Trước đó, VFF được FIFA đảm bảo sẽ có gói hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong thư gửi các liên đoàn thành viên, Chủ tịch LĐBĐ Thế giới (FIFA) Gianni Infantino nhấn mạnh: “Bóng đá trên toàn thế giới đang bị gián đoạn. Chúng ta đang phải đối mặt với những vấn đề về tài chính ở các cấp độ khác nhau, từ các giải đấu phong trào cho đến chuyên nghiệp. Ý thức được điều này, chúng tôi sẽ tiếp tục cùng làm việc và phối hợp với các bạn để đánh giá những tác động tới tài chính, nhằm đưa ra những phương pháp ứng phó thích hợp”. Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải bên cạnh Chủ tịch FIFA Gianni Infantino Hiện VFF chưa thông báo về số tiền được FIFA hỗ trợ, tuy nhiên đây là con số không nhỏ. Chủ tịch Gianni Infantino cho biết sẽ chi đến 2,7 tỷ USD để giúp đỡ các nền bóng đá. Gần nhất, Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã được hỗ trợ gần 20 tỷ đồng. Được hỗ trợ về tài chính, VFF cũng đã kêu gọi các liên đoàn thành viên, CLB, trung tâm… cần chung tay, đoàn kết chống dịch Covid-19, và cùng nhau chuẩn bị để sẵn sàng khi các các hoạt động bóng đá trở lại. Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên trong lịch sử, bóng đá Việt Nam nói riêng và bóng đá thế giới nói chung buộc phải tạm hoãn tất cả các giải đấu mà chưa thể xác định chính xác thời điểm hoạt động bình thường trở lại. Thậm chí, nhiều sự kiện thể thao lớn đã phải hủy bỏ hoặc dời lịch tổ chức sang năm 2021, điển hình là Olympic Tokyo 2020. “An toàn sức khỏe của con người là quan trọng hơn tất cả và việc tạm dừng các giải đấu là cần thiết để bóng đá chung tay, góp sức cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Chúng ta cũng quán triệt tinh thần chỉ khi nào dịch bệnh được kiểm soát tốt, đời sống xã hội trở lại bình thường, đặc biệt là có sự cho phép của Chính phủ và các ban ngành liên quan thì mới triển khai các hoạt động”, ông Hải bày tỏ. Theo người đứng đầu VFF, bóng đá Việt Nam cần có sự chủ động để sẵn sàng trở lại ngay sau khi hết dịch: “Có thể nói, việc tạm dừng các giải đấu không đồng nghĩa với việc chúng ta tự cho phép mình tạm dừng công việc, ở thế bị động trong các kế hoạch hướng tới tương lai, khi dịch bệnh được đẩy lùi và đời sống bóng đá trở lại bình thường. Nhiệm vụ quan trọng nhất lúc này là đảm bảo an toàn. Tuy nhiên để chuẩn bị cho thời gian tới, FIFA, AFC và các Tổ chức bóng đá quốc gia khác trên thế giới cũng đều thường xuyên liên hệ và thảo luận tìm ra các giải pháp. Bóng đá Việt Nam cũng không là ngoại lệ. Chúng ta cần xác định đây là sân chơi chung, mỗi thành viên cần có một phần trách nhiệm, cần có kế hoạch chu đáo, dự phòng cho mọi khả năng có thể xảy ra”. “Hơn lúc nào hết, đây là thời điểm chúng ta cùng thể hiện tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, niềm tin, khát vọng, chia sẻ, suy nghĩ, hành động thiết thực để cùng nắm tay nhau vượt qua thử thách trước mắt, hướng đến kết quả, giá trị tốt đẹp trong thời gian sắp tới. Cá nhân tôi hy vọng trong thời gian ngắn sắp tới dịch bệnh sẽ được đẩy lùi, cuộc sống của người dân trên toàn thế giới sẽ trở lại bình thường. Khi đời sống của người dân trở lại bình thường, các hoạt động văn hóa-thể thao là rất cần thiết để tạo không khí lạc quan, tích cực. Vì vậy, tôi mong rằng tất cả chúng ta hãy cùng suy nghĩ tích cực, hành động tích cực và luôn chủ động để có sự chuẩn bị tốt nhất”, ông Lê Khánh Hải chốt lại.