Cáo buộc của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ chỉ ra rằng ba quan chức của FIFA là Jack Warner của Trinidad và Tobago, Ricardo Teixeira của Brazil và Nicolas Leoz của Paraguay đã nhận hối lộ để thao túng cuộc đua đăng cai dự World Cup 2018 và 2022 cho Nga và Qatar. Jack Warner được cho là nhận 5 triệu USD để tác động vào cuộc bỏ phiếu giành quyền đăng cai World Cup 2018 cho Nga Cụ thể, ông Jack Warner, cựu thành viên của ủy ban điều hành FIFA đã nhận hối lộ số tiền 5 triệu USD để tác động vào phiếu bầu cho hai quốc gia đăng cai World Cup 2018 và 2022. Ông đã nhận được khoản tiền mặt được gửi từ giữa tháng 11 năm 2010 và tháng 4 năm 2011 từ 10 công ty khác nhau thông qua hơn 20 chuyển tiền vào một tài khoản do ngân hàng Trinidad và Tobago kiểm soát. Tài liệu từ phía Hoa Kỳ cho biết thêm rằng một số tài khoản chuyển tiền cho ông Jack Warner đã nhận hoặc chuyển khoản từ các công ty có trụ sở từ Hoa Kỳ. Số tiền trên được chuyển cho ông nhằm mục đích tác động vào cuộc bỏ phiếu bầu cho Nga trong chiến dịch đăng cai World Cup 2018. Bên cạnh đó, Rafael Salguero, người từng phục vụ trong ủy ban điều hành FIFA, cũng được hứa tặng 1 triệu USD để bỏ phiếu cho Nga. Ngoài ra, ông Ricardo Teixeira, cựu Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Brazil và là thành viên Ủy ban điều hành FIFA, cũng được đề nghị nhận một số tiền để bỏ phiếu cho Qatar trong chiến dịch đăng cai World Cup 2022. Ông Nicolás Leoz bị cáo buộc nhận tiền để bỏ phiếu cho Qatar Tương tự, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (cựu phó Chủ tịch FIFA) Nicolás Leoz cũng nhận được lời đề nghị tương tự để bỏ phiếu cho Qatar. Khi vụ việc xảy ra, ông Sepp Blatter đang nắm chức Chủ tịch FIFA. Ông đã bị cách chức vào năm 2015 sau vụ bê bối tham nhũng. Jack Warner cũng bị mất ghế ở FIFA vì “những hành vi sai trái”. Cũng theo cáo buộc của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ, hai cựu Giám đốc điều hành của 21st Century Fox là Hernan Lopez và Carlos Martinez cũng bị buộc tội hối lộ cho các quan chức ở Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ trong vụ đấu thầu bản quyền truyền hình ở hai kỳ World Cup 2018 và 2022. Thậm chí, FIFA còn trao bản quyền truyền hình World Cup 2026 cho Fox mà không qua đấu thầu. Chiến thắng của Fox là điều bất ngờ bởi trong giai đoạn từ năm 1994 đến 2014, hai đài ABC và ESPN đã thay nhau phát sóng World Cup trên đất Hoa Kỳ. Hai nhân vật Hernan Lopez và Carlos Martinez còn liên quan tới bê bối hối lộ bản quyền phát sóng giải Copa Libertadores trên đất Hoa Kỳ.