Đêm qua, Man Utd đã vượt qua Derby County với tỷ số 3-0 để giành quyền lọt vào vòng tứ kết FA Cup. Đó là trận đấu mà Wayne Rooney đã chơi hay nhưng không thể giúp Derby County vượt qua đối thủ quá mạnh. Wayne Rooney tiếc nuối vì không thể ghi bàn vào lưới Man Utd Điều đáng tiếc là tiền đạo người Anh đã không thể có bàn thắng của riêng mình trong trận đấu này. Anh đã có 2 pha sút phạt khá đẹp mắt nhưng đều bị thủ thành Sergio Romero cản phá. Chia sẻ sau trận đấu, Wayne Rooney cảm thấy tiếc nuối vì không thể chọc thủng lưới Man Utd. Tiền đạo này nửa đùa nửa thật trách móc thủ thành Sergio Romero vì thi đấu quá xuất sắc. Wayne Rooney cho biết: “Sergio Romero chẳng có chút nhân nhượng nào với tôi cả. Đáng ra, cậu ấy nên để một cú sút phạt vào lưới. Thật tuyệt vời nếu điều đó xảy ra nhưng đáng tiếc là không. Chúng tôi muốn giành chiến thắng nhưng rõ ràng Man Utd là đội bóng mạnh. Họ đã thi đấu xuất sắc trong trận đấu ngày hôm nay”. Trong chiến thắng của Man Utd nổi bật cái tên Odion Ighalo, người mới được chiêu mộ trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua. Cầu thủ người Nigeria đã đóng góp 2 bàn giúp Man Utd chiến thắng. Sau trận đấu, HLV Solskjaer đã không ngớt lời khen ngợi tiền đạo này. Ông nói: “Odion Ighalo đã mang tới điều mà chúng tôi muốn. Đó là mẫu tiền đạo hoàn toàn khác biệt của Man Utd. Odion Ighalo làm hài lòng HLV Solskjaer Cầu thủ này đá cao nhất trên hàng công, có cơ hội và ghi bàn trong mọi trận đấu. Tôi rất hài lòng về phong độ của Odion Ighalo. Sự xuất hiện của anh ấy giúp cho đội bóng rất nhiều bởi Mason Greenwood và Anthony Martial có thể nghỉ ngơi. Odion Ighalo là tiền đạo giàu kinh nghiệm và đã ghi nhiều bàn thắng trong sự nghiệp. Anh ấy xâm nhập vòng cấm, đánh hơi bàn thắng tốt. Sẽ có nhiều điều nữa xuất hiện trong tương lai. Anh ấy sẽ tiếp tục cải thiện phong độ và trở nên sắc bén hơn. Tôi không nghi ngờ Odion Ighalo sẽ còn thi đấu xuất sắc hơn nữa. Đây là mẫu tiền đạo giàu sức mạnh. Anh ấy có thể giữ bóng. Rất khó để hậu vệ đối phương có thể ngăn chặn cậu ấy. Anh ấy có thể đánh bại họ với một chuyển động”. Ở vòng tứ kết FA Cup, Man Utd sẽ đối đầu với Norwich City, đội vừa đánh bại Tottenham ở vòng 1/8.