Ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu với 11 điểm, tiếp theo là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia (0 điểm). Ngoài UAE còn đủ 4 trận trong tay, các đội tuyển còn lại chỉ còn 3 trận đấu. Đội tuyển Việt Nam và Thái Lan sẽ còn các trận gặp Malaysia, Indonesia, UAE. Dù Thái Lan đang kém Việt Nam 3 điểm, nhưng hậu vệ Tristan Do khẳng định Thái Lan sẽ vượt lên ở bảng xếp hạng. Tristan Do (19) cùng Thái Lan hòa đội tuyển Việt Nam 0-0 ở cả hai trận vòng loại World Cup Cầu thủ gốc Việt chia sẻ trên trang chủ AFC: “Vẫn còn rất nhiều cơ hội phía trước vì chúng tôi chỉ mới đi được nửa đường. Tôi đã trải qua quá trình vòng loại dài này trước đây và rất nhiều điều có thể xảy ra. Ngay bây giờ, toàn đội phải đoàn kết với nhau chặt chẽ và bất cứ kết quả xấu nào cũng khiến đối thủ có kết quả tốt. Do đó, mọi thứ sẽ thay đổi nhanh chóng. Mỗi trận đấu còn lại là một trận chiến và chúng tôi phải tận dụng mọi cơ hội để giành điểm. Trước mắt, gặp Indonesia trên sân nhà là một trận đấu mà Thái Lan cần phải giành chiến thắng. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đã điều chỉnh Thai League giống châu Âu, thời gian thi đấu từ tháng 9/2020 đến tháng 5/20121 và được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Tristan Do chia sẻ về điều này: “Nếu mùa giải tiếp tục vào tháng 9, nó sẽ là điều tuyệt vời. Có thể có rất nhiều điều tích cực đến từ việc chuyển mùa giải này. Nó sẽ giúp các cầu thủ ngoại ở thị trường châu Âu đến Thái Lan dễ dàng hơn để đầu quân vì các đội sẽ có thể có được cầu thủ miễn phí khi cầu thủ kết thúc hợp đồng vào cuối mùa. Chúng tôi sẽ cùng lịch với các đội châu Âu và điều này sẽ mang lại cho giải đấu một sự thúc đẩy lớn. Nó thực sự tích cực và là một vấn đề lớn để nâng cấp giải đấu. Ngoài ra, cách xa mùa mưa là tuyệt vời. Hãy tin tôi đi”. Tristan Do sinh ra tại Pháp và năm 2014 anh đến Thái Lan thi đấu cho BEC Tero Sasana trước khi trải qua 3 mùa giải cực kỳ thành công với Muangthong United. Năm 2019, cầu thủ gốc Việt này chuyển sang chơi cho Bangkok United và là trụ cột không thể thay thế. Đội tuyển Việt Nam đang hơn Thái Lan 3 điểm trước 3 trận đấu cuối cùng Cầu thủ 27 tuổi chia sẻ về hai năm thi đấu cho Bangkok United: “Bangkok United là một trong những đội bóng đầy tham vọng, vì vậy chúng tôi phải bắt đầu mọi mùa giải với suy nghĩ rằng chúng tôi phải giành được danh hiệu. Mỗi trận đấu phải nghĩ rằng chúng tôi phải thắng, đó là cách duy nhất tôi hướng tới khi làm việc ở đây. Bí quyết thành công của tôi khi còn chơi cho Muangthong United và tới lúc này là bạn phải tự tin vào chính mình. Có rất nhiều bài học có thể được rút ra từ mùa giải trước. Rõ ràng, tập thể chúng tôi còn nhiều cầu thủ trẻ nên không dễ dàng gì. CLB cần có thời gian để xây dựng tốt hơn. Một điều quan trọng khác, và tôi không muốn mượn nó để đổ lỗi cho thất bại nhưng phải thừa nhận CLB đã có rất nhiều chấn thương. Thậm chí tôi đã nghỉ thi đấu nửa mùa giải năm ngoái. Tôi đã chơi vài phút trong 4 trận đầu tiên của Bangkok, trong đó có 12 điểm và xếp trên CLB Ratchaburi - đội duy nhất khác giành được điểm tối đa nhưng kém chúng tôi hiệu số bàn thắng tại Thai League 1”.