Sau những ngày tháng bị giam trong tù, Ronaldinho đang được tại ngoại ở khách sạn bốn sao Palmaroga Hotel. Dù không thiếu tiện nghi nhưng cầu thủ người Brazil vẫn cảm thấy buồn và nhớ nhà. Ronaldinho thừa nhận chưa bao giờ nghĩ mình sẽ đi tù Thông qua cuộc sắp xếp của luật sư bào chữa cho Ronaldinho, những phóng viên của tờ ABC Color đã có cuộc gặp trực tiếp với tiền đạo người Brazil trong khách sạn. Tại đây, họ đã có bài phỏng vấn khá dài với Ronaldinho. Ronaldinho xác nhận tới Paraguay cùng anh trai mình là Roberto de Assis Moreira để tham gia buổi ra mắt sòng bạc và quảng cáo sách tại đất nước này. Cầu thủ này không ngờ được rằng mình đã được chuẩn bị hộ chiếu “không hợp lệ” trong hành trình tới Paraguay. Cựu danh thủ người Brazil đã bị bắt giam chỉ 2 ngày trước khi cầu thủ này dự định quay về Brazil để tham dự sinh nhật của cậu con trai. Nói về cuộc sống trong tù, Ronaldinho thừa nhận đã nhận được sự đối xử tử tế từ những bạn tù và quản giáo. Cầu thủ này cũng rất vui vẻ khi ký tặng lên những chiếc áo cho những người bạn tù. Điều đầu tiên Ronaldinho muốn làm sau khi ra tù là trở về ôm hôn mẹ “Việc thi đấu bóng đá cũng như ký tặng và chụp ảnh cùng những người hâm mộ là một phần trong cuộc sống của tôi. Tôi không có lý do gì để từ chối làm chuyện đó, đặc biệt là với những người đã trải qua những ngày tháng khó khăn cùng tôi” - Ronaldinho chia sẻ. Khi được hỏi sẽ làm gì sau khi thoát khỏi vòng lao lý ở Paraguay, tiền đạo này bộc bạch: “Điều đầu tiên là tôi sẽ trở về Brazil và trao cho mẹ mình một nụ hôn. Bà ấy đã trải qua những ngày tháng khó khăn kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Sau đó, tôi sẽ tiếp tục cuộc sống với sức mạnh và niềm tin mới sau khi ngẫm ra nhiều điều sau những ngày tháng khó khăn vừa qua”. Trước đó, Ronaldinho thừa nhận rất mong muốn thoát khỏi cuộc sống “giam lỏng” ở Paraguay. Cầu thủ này cho biết: “Tôi luôn có niềm tin mạnh mẽ. Tôi luôn cầu nguyện để mọi chuyện trở nên tốt đẹp hơn. Ronaldinho thừa nhận rất vui khi được chơi bóng trong tù và ký tặng những người bạn tù Tôi chưa bao giờ tưởng tượng mình ở trong tình cảnh này. Trong cả cuộc đời mình, tôi luôn cố gắng đạt tới trình độ cao nhất, với sự chuyên nghiệp nhất. Tôi luôn muốn mang tới hạnh phúc cho mọi người với thứ bóng đá của mình”. Hiện tại, Ronaldinho đang bị điều tra liên quan tới các tội danh bổ sung như liên quan tới tổ chức tội phạm, rửa tiền, có mafia đứng đằng sau. Do đó, anh chỉ có thể ở Paraguay trong thời gian này.