Barcelona đang trải qua giai đoạn “binh biến” lớn nhất lịch sử ở thượng tầng, điều chưa từng xảy ra thời Joan Laporta lẫn Rossell làm Chủ tịch CLB. Josep Bartomeu ngồi trên ghế Chủ tịch từ năm 2014 và nhiệm kỳ của ông sẽ kết thúc vào tháng 6/2021, nhưng ông vẫn muốn tiếp tục củng cố quuyền lực. 6 thành viên Ban lãnh đạo Barcelona đồng loạt viết đơn xin từ chức gồm Maria Teixidor, Jordi Calsamiglia, Emili Rousaud, Enrique Tombas, Silvio Elías và Josep Pont. Trong số này, Emili Rousaud đang là Phó Chủ tịch và là ứng cử viên số 1 thay thế Josep Bartomeu. Josep Bartomeu đang biến Barcelona thành gánh xiếc với những động thái để củng cố quyền lực của mình Emili Rousaud đã lên tiếng chỉ trích Josep Bartomeu đã ép mình phải từ chức, khi phát biểu trên tờ Diario Sport: “ ”. Điều đáng nói là sự thể hiện quyền lực của Josep Bartomeu không thực sự rõ ràng và theo như Emili Rousaud, là hèn nhát. Josep Bartomeu đã không từ thủ đoạn nào để đạt được mục đích, kể cả việc dùng những ngôi sao như Lionel Messi làm quân bài. Josep Bartomeu đã chiêu mộ hẳn một công ty truyền thông với giá 1 triệu euro, cao gấp 10 lần giá thị trường, chỉ để bôi nhọ chính những cầu thủ của đội nhà như Lionel Messi, Gerard Pique hay người cũ Pep Guardiola trên mạng xã hội. Josep Bartomeu dùng Messi là quân bài để triệt hạ những người chống đối mình Chủ tịch Barcelona đã phủ nhận toàn bộ những tin đồn này và chấm dứt hợp đồng với công ty truyền thông đó. Ông còn đẩy hết tội sang cho Emili Rousaud và cho rằng Phó Chủ tịch Barcelona mới là người dàn dựng hết những việc này, để gây bức xúc cho Messi cùng đồng đội. Messi phản ứng trước hành động bôi nhọ nhằm vào mình và khẳng định, anh không hề né tránh việc giảm lương do dịch Covid-19 như lãnh đạo Barcelona nhận định. Bức xúc của Messi khơi mào cho cuộc đấu đá nội bộ, là cơ hội để Bartomeu đẩy hết trách nhiệm gây mâu thuẫn cho Emili Rousaud. Mục đích mà Bartomeu muốn triệt hạ Emil Rosaud ai cũng rõ, bởi vị Phó Chủ tịch này công khai chống đối cấp trên mình, đồng thời kêu gọi một cuộc bầu cử sớm hơn dự kiến để ép Bartomeu phải từ chức ngay mùa hè năm nay. Josep Bartomeu lấy danh nghĩa “làm trong sạch nội bộ” Barcelona và coi Emil Rosaud cùng những quan chức từ chức, là “mầm mống gây nội loạn”, theo như thông tin tờ Mundo Deportivo đăng tải. Cuộc chiến Josep Bartomeu và Emil Rosaud chưa thể đến hồi kết Tuy nhiên ai cũng hiểu rõ, Josep Bartomeu muốn triệt hạ những người ông coi là “phản bội mình” và muốn Ban lãnh đạo mới là những người ông “tin tưởng”, nhằm muốn tiếp tục kiểm soát Barcelona kể cả khi hết nhiệm kỳ. Kênh ESPN đã miêu tả những bất đồng ở Barcelona như một cuộc chiến vương quyền “Game of Thrones”, khi các phe đối lập dùng mọi thủ đoạn để đạt được mục đích và tham vọng của mình. Cuộc chiến Josep Bartomeu với phe đối lập Emil Rosaud chưa biết bao giờ chấm dứt, khi hai bên đều có bằng chứng xác thực để bôi nhọ nhau. Thượng tầng Barcelona thời điểm này không khác gì một gánh xiếc, khi cả hai thế lực đối lập nhau để sẵn sàng cho những vở kịch để triệt hạ đối phương khỏi ghế quyền lực ở sân Nou Camp. Trong hoàn cảnh này, Messi và cầu thủ Barcelona là những người thiệt thòi nhất trong bối cảnh bị giảm lương do dịch Covid-19 tại Tây Ban Nha. Những tin đồn Messi đến Inter Milan không phải không có cơ sở, khi ngôi sao Argentina vô hình chung vừa là nạn nhân, vừa là quân bài để Chủ tịch Josep Bartomeu triệt hạ những kẻ chống đối mình.