Sau trận thua 1-2 trước Man City ở vòng 31 Premier League mùa giải 2012/13, Man Utd đã bị đối thủ thu hẹp khoảng cách xuống còn 12 điểm. Dù đó vẫn là khoảng cách an toàn nhưng Sir Alex Ferguson vẫn thể hiện sự nghiêm khắc của mình. Van Persie ăn mừng chức vô địch Premier League cùng Man Utd Theo đó, cựu HLV người Scotland đã cấm những cầu thủ Man Utd được phép ra ngoài chơi sau trận thua ấy (chứ đừng nói là chuyện tiệc tùng thâu đêm). Tuy nhiên, ở thời điểm ấy, vẫn có 2 cầu thủ Man Utd không tuân lệnh. Họ đã tự ý ra ngoài, tiệc tùng thâu đêm. Điều đó khiến cho “ông già gân” vô cùng giận dữ. Ông đã không ngần ngại mạt sát 2 cầu thủ này một cách thậm tệ. Câu chuyện ấy đã được Van Persie kể lại trong buổi trả lời phỏng vấn tờ So Foot. Thậm chí, cựu tiền đạo người Hà Lan còn thừa nhận anh rất sốc trước phản ứng của Sir Alex Ferguson. Van Persie nhớ lại: “Ở mùa giải đầu tiên của tôi ở Man Utd, chúng tôi đã bỏ xa phần còn lại 15 điểm. Dù vậy, sau trận thua trước Man City, khoảng cách chỉ còn là 12 điểm. Hầu hết các HLV đều chỉ coi điều đó là bình thường. Tuy nhiên, Sir Alex Ferguson thì lại khác. Câu chuyện trở nên nghiêm trọng hơn khi hai cầu thủ của Man Utd đã tự ý bỏ ra ngoài tiệc tùng sau trận thua ấy. Ngay ngày hôm sau, Sir Alex Ferguson đã treo những bức ảnh trong phòng thay đồ về 2 cầu thủ này. Ông ấy nói với toàn đội rằng: ‘Này các chàng trai, nếu chúng ta không thể vô địch thì nguyên nhân chính là hai tên khốn này’. Sir Alex Ferguson nổi tiếng là người nghiêm khắc Tôi biết họ là ai nhưng không thể tiết lộ tại đây. Sir Alex Ferguson đã mạt sát họ. Tôi thực sự sốc. Nhưng mọi thứ không dừng ở đó. Ông ấy còn cảnh báo chúng tôi rằng bất cứ ai vi phạm trước khi vô địch thì sẽ phải rời khỏi đội bóng. Ông ấy không ngần ngại nói rằng: ‘Tôi không quan tâm các cậu là ai, giành được bao nhiêu danh hiệu. Nếu như các cậu ra ngoài trước khi chúng ta giành chức vô địch thì sẽ phải rời khỏi đội bóng’. Ngay sau đó, chúng tôi đã trải qua những buổi tập nghiêm khắc. Tôi chưa bao giờ phải tập nặng tới vậy. Và sau đó, chúng tôi đã giành chức vô địch. Một HLV giỏi cần phải biết khi nào cần nghiêm khắc, khi nào cần thoải mái”. Ở mùa giải ấy, Van Persie đã ghi 26 bàn thắng cho Man Utd và là một trong những nhân tố quan trọng giúp CLB giành chức vô địch Premier League.