Một trong những gương mặt đáng thất vọng nhất của đội tuyển Argentina tại VCK World Cup 2018. Suất chính thức trong khung thành của đội bóng xứ tango ban đầu thuộc về Sergio Romero. Tuy nhiên, Romero lại chấn thương, và Caballero thế chỗ. Thủ thành này chơi kém ở cả 2 trận mà anh xuất hiện ở World Cup cách nay 2 năm, để hoà Iceland 1-1 và thua Croatia 0-3, trước khi khiến Messi và các đồng đội phải vất vả vượt qua vòng bảng, rồi đụng ngay Pháp ở vòng 1/8. Cầu thủ người Brazil đến với sân Nou Camp của Barcelona vào năm 2014, từ Sao Paolo, nhưng chưa từng được khoác áo Barca. Douglas còn xếp sau cả 2 hậu vệ phải tầm thường của đội bóng xứ Catalan là Montoya và Brighton. Vergini từng đứng cạnh Messi trong màu áo đội tuyển Argentina, khi đội này đá giao hữu với Hong Kong (Trung Quốc) cách nay vài năm. Nhưng sau đó Vergini gần như chìm vào quên lãng, và hiện đang khoác áo CLB San Lorenzo ở giải vô địch Argentina. Trong khi đó, đến Barcelona năm 2009 với mức giá lên đến 20 triệu bảng Anh (mức giá cao đối với 1 trung vệ ở thời điểm đó). Cầu thủ này từng gây ấn tượng ở CLB Shakhtar (Ukraine), nhưng sang đến Barca, Chygrynskiy không thể nào cạnh tranh nổi với bộ đôi trung vệ quá tuyệt là Puyol và Pique – bộ đôi giúp Barca vô địch Champions League cùng năm. Cầu thủ này cùng Barcelona giành Champions League năm 2009 mà không cần ra sân một phút nào. Sự nghiệp của Muniesa sau đó cũng rất chìm nổi, khi được Barca cho mượn khắp nơi. Hiện, Muniesa lưu lạc tận Saudi Arabia, thi đấu cho Al-Arabi. Cầu thủ người Cameroon đến Barcelona năm 2012, sau giai đoạn thành công ở Arsenal. Tuy nhiên, tại Barca, Alex Song không cạnh tranh nổi với Busquets ở vị trí tiền vệ trung tâm, trong khi không thể so với Puyol ở vị trí trung vệ. Từng có thời được thường xuyên sử dụng trong đội hình chính của đội tuyển Argentina, bên cạnh Mascherano. Nhưng đó có thể là sai lầm của đội bóng xứ tango, vì Enzo Perez không đủ đẳng cấp để thi đấu tại các giải đấu lớn, anh thường xuyên gây thất vọng tại các giải đấu ấy, nhất là các giải đấu mà Argentina của Messi mất ngôi vô địch World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016. Cầu thủ này khoác áo Barcelona trong 2 năm, từ 2014 – 2016, trước khi bị “tống” sang Malaga cuối mùa giải 2016. Dù có 32 lần ra sân khi Barcelona còn đủ cả Messi, Neymar lẫn Suarez, nhưng Sandro Ramirez vẫn là một trong những nỗi thất vọng của đội bóng xứ Catalan. Cầu thủ này có tên trong danh sách đội tuyển Argentina dự VCK World Cup 2014 cùng Messi, nhưng không được thi đấu thường xuyên, không giúp được gì cho đội bóng tango từ giai đoạn knock-out. Sau khi Di Maria chấn thương đến hết giải, và Ricky Alvarez không có đóng góp gì thêm cho Argentina từ sau vòng bảng cho đến trận chung kết. Cầu thủ người Ghana gây thất vọng toàn tập khi được HLV Valverde của Barcelona năm đó đẩy lên chơi thật cao, gần với Messi nơi tuyến đầu. Cựu ngôi sao của AC Milan không đóng góp được gì đáng kể, trước khi phải sớm rời CLB của Messi. Tiền đạo hộ pháp này từng được xếp đá cạnh Messi ở trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2014, vào tháng 3 năm 2013. Trận đấu diễn ra ở Bolivia, và toàn đội Argentina khi đó gây thất vọng, trước khi Franco Di Santo từ đó cũng thất sủng ở đội bóng xứ tango.