Thời còn tại vị tại Manchester United, Sir Alex giành đến 13 ngôi vô địch Premier League, 5 cúp FA, 2 UEFA Champions League, danh tiếng của ông vang khắp thế giới, nhưng cũng chính Sir Alex thừa nhận có những mục tiêu chuyển nhượng ông không thể chạm đến, hoặc ông từng ngó lơ, khiến sau này vị HLV tài danh của M.U phải ân hận. Trước khi trở thành ngôi sao tại Chelsea và sau đó là Arsenal, thủ thành Petr Czech là chốt chặn của CLB Rennes của Pháp tại Ligue 1. Khi đó, HLV Ferguson có quan sát thủ thành Cech trong màu áo Rennes, nhưng ông tự nhủ: “Cậu cấy mới 19 tuổi và còn quá trẻ”. Năm 2004, Petr Cech chuyển từ Rennes đến Chelsea, và sau đó là cả một câu chuyện lịch sử của đội bóng thành London. Mùa giải 2003/2004, Lahm đến Stuttgart theo hợp đồng cho mượn từ Bayern Munich, để tìm kiếm kinh nghiệm thi đấu. Trong khoảng thời gian này, Lahm giúp Stuttgart đánh bại M.U 2-1 tại Champions League, Sir Alex ngỏ ý muốn mượn lại anh từ Stuttgart, thay vì mua đứt cầu thủ này từ Bayern, và ông nhận được lời từ chối. Cựu đội trưởng của Man City, người góp công quan trọng tạo nên chu kỳ thành công nhất trong lịch sử của đội bóng nửa xanh thành Manchester. Mọi chuyện đã có thể rất khác, bởi Kompany từng là mục tiêu chuyển nhượng của Sir Alex hồi năm 2004, khi anh mới 18 tuổi. Nhưng thay vì chọn M.U, Kompany chọn Hamburg (Đức), rồi từ Hamburg đến Man City vào năm 2008. Sir Alex thừa nhận đây là mục tiêu chuyển nhượng mà ông khao khát nhất, nhưng cũng bất lực nhất, trong việc đưa về sân Old Traford một trong những hậu vệ hay nhất lịch sử bóng đá thế giới. HLV Alex Ferguson năm đó gọi cho gia đình Maldini, để rồi nhận được câu trả lời: Trong thời gian Lizarazu ở đỉnh cao phong độ, Lizarazu từng muốn sang M.U để thay thế vị trí của Denis Irwin, đấy là vào các năm 2001 và 2002. Dù vậy, đội bóng chủ quản của Lizarazu là Bayern Munich từ chối vụ chuyển nhượng này. Những năm đầu khi nắm M.U, trong trận đấu với Newcastle, Paul Gascoigne khiến Sir Alex phải trầm trồ, khi xé toang hàng tiền vệ của Quỷ đỏ thành Manchester, vốn có sự trấn giữ của Bryan Robson và Remi Moses – những tiền vệ mà Sir Alex cho rằng hay nhất nước Anh khi đó. Dù vậy, kế hoạch đưa Gazza về sân Old Traford bất thành, do Tottenham nhanh tay hơn, chìa ra các điều khoản hấp dẫn với Paul Gascoigne, trong đó bao gồm việc mua nhà cho mẹ của cầu thủ này tại thủ đô London. Giống như các HLV thời đó ở đội tuyển Pháp, HLV Alex Ferguson phải lựa chọn giữa Eric Cantona và Zinedine Zidane. Sir Alex với con mắt chuyên môn dày dặn của mình thừa biết Zidane rất hay, khi cầu thủ này còn khoác áo Bordeaux (Pháp), nhưng nếu ông đem Zidane về sân Old Traford, Zidane có thể giẫm lên vị trí của Cantona. Thế là Sir Alex huỷ quyết định của mình. Sir Alex đúng là đánh giá rất cao tài năng của David Silva. Nhưng khác với các mục tiêu chuyển nhượng khác, cũng chính Sir Alex cho rằng Silva khó mà thành công tại M.U, bởi anh hầu như không có khả năng hỗ trợ phòng ngự, không hợp với triết lý của vị HLV người Scotland. Thời còn khoác áo PSV Eindhoven, Robben thừa nhận rằng chính anh rất muốn chuyển đến khoác áo M.U, nhưng HLV Alex Ferguson lại tỏ ra lạnh nhạt với cầu thủ này. Để rồi sau đó Robben chuyển đến Chelsea của Mourinho, trước khi từ Chelsea sang Real Madrid và Bayern Munich, trở thành một trong những cầu thủ chạy cánh đáng sợ nhất thế giới. Sau World Cup 2002, Ronaldinho gần như đã trở thành người của M.U, nếu như không có sự vướn mắc ở quá trình đàm phán giữa GĐĐH Peter Kenyon của M.U với người đại diện, cũng là anh trai của Ronaldinho. Để giờ này, Sir Alex vẫn trách Peter Kenyon trong vụ Ronaldinho: “Có một điều khoản nhỏ mà ông ấy cũng không thể hoàn thành”. Shearer muốn đến M.U và M.U cũng muốn có Shearer. Tiền đạo số 1 của bóng đá Anh ngày nào thậm chí đã có buổi nói chuyện tốt đẹp với Sir Alex, nhưng vướn mắc nằm ở chủ tịch CLB Blackburn Rovers khi đó, ông Jack Walker, bởi ông này lại không thích M.U. Alan Shearer lại xem Walker như người cha của mình, trước khi tiền đạo lừng danh này theo lời Walker chuyển đến đội bóng kém nổi tiếng hơn là Newcastle United.