Sau trận thua CLB Hà Nội ở trận tranh Siêu cúp quốc gia, CLB TPHCM lại càng thêm quyết tâm trong trận đấu mở đầu của họ tại LS V-League 2020. Đội bóng thành phố khởi đầu khá hứng khởi trong chuyến làm khách trên sân Tam Kỳ của đội Quảng Nam. Đây cũng là trận đấu mà CLB TPHCM không còn dám mạo hiểm sử dụng thủ môn Bùi Tiến Dũng, sau 2 trận liền anh chơi thiếu an toàn ở AFC Cup lẫn Siêu cúp quốc gia. Thay cho vị trí của Tiến Dũng là thủ môn nhiều kinh nghiệm Thanh Thắng. Ngược lại, Công Phượng vẫn được tin dùng trên hàng tấn công, kết hợp với Phi Sơn tạo thành các mũi tấn công giàu kỹ thuật trong tay HLV Chung Hae Seong. Phút 12, Huy Toàn bên phía CLB TPHCM có cú sút căng, khiến thủ môn Phạm Văn Cường bên phía đội bóng xứ Quảng bó tay, nhưng bóng lại dội trúng xà ngang khung thành đội chủ nhà. Hiệp 2, Quảng Nam là đội có bàn thắng dẫn trước. Phút 62, ngoại binh Lucas Rocha của đội Quảng Nam đón đường chuyền của đồng đội, đánh đầu chuẩn xác đánh bại thủ môn Thanh Thắng bên phía CLB TPHCM, mở tỷ số 1-0 cho Quảng Nam. Nhưng CLB TPHCM không sụp đổ sau bàn thua nói trên. Trái lại, họ còn chơi hay hơn, quyết tâm hơn sau khi bị thủng lưới trước. Đặc biệt, tiền đạo nổi tiếng Nguyễn Công Phượng một lần nữa phải khiến người ta nhắc đến mình, với khả năng khuấy đảo trên hàng tấn công của độ bóng thành phố. Sau 3 trận liền ghi bàn, lần này Công Phượng đóng vai là người kiến tạo cho đồng đội của anh ghi bàn. Phút 66, từ quả đá phạt bên ngoài khu vực 16m50 của đối phương, Công Phượng treo bóng chuẩn xác cho đồng đội Viết Phú dứt điểm từ cự ly gần, gỡ hoà 1-1 cho CLB TPHCM. Sau đó, HLV Chung Hae Seong của đội khách tung Xuân Nam vào sân, và cầu thủ này toả sáng với cú đúp bàn thắng ở cuối trận, giúp đội bóng thành phố lật ngược thế cờ trước CLB bóng đá Quảng Nam. Phút 88, đón đường chuyền từ pha đá phạt góc của đồng đội, Xuân Nam đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho CLB TPHCM. Chưa hết, ở phút bù giờ thứ 5 của hiệp 2, trong tình huống phản công nhanh của đội khách, Xuân Nam đánh bại thủ môn Phạm Văn Cường bên phía Quảng Nam trong pha đối mặt, ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho nhà đương kim Á quân V-League.