Để đưa ra phương án tổ chức LS V-League 2020 an toàn nhất, VPF và các đội bóng có cuộc họp trực tuyến diễn ra sáng nay, 31/3. Ở cuộc họp này, HA Gia Lai là đội duy nhất không tham dự. Trước đó, bầu Đức cho biết: “Tôi cấm HA Gia Lai không tham gia bất cứ hoạt động thể thao nào giai đoạn này, không tham gia họp hành kể cả trực tiếp hay trực tuyến của VFF hay VPF. Cả nước đang lo chống bệnh, giờ này phải tôn trọng sức khoẻ cộng đồng. Tôi kêu gọi những người tham gia họp nên dẹp đi. Khi nào Thủ tướng đồng ý cho đá lại rồi thì tính tiếp”. VPF họp trực tuyến với các đội bóng ở V-League 2020 Liên quan đến cuộc họp, 13 CLB và VPF đã có những ý kiến thảo luận về phương án tổ chức V-League. Theo đó, phương án 1 V-League diễn ra từ 15/4/2020 đến ngày 29/5/2020, còn phương án 2 từ 1/5/2020 đến ngày 28/6/2020. Điều đáng chú ý, tất cả các trận được tổ chức ở khu vực phía Bắc và không có khán giả. BTC quy định số lượng thành viên làm nhiệm vụ trên sân từ 100-120 người. VPF cho biết V-League được tổ chức trên 7 SVĐ gồm: Thanh Hóa, Thiên Trường, Lạch Tray, Cẩm Phả, Hàng Đẫy, PVF, Mỹ Đình. Ngoài ra, VPF cũng dự phòng sân Việt Trì (Phú Thọ). Căn cứ vào yếu tố địa lý, vùng miền, VPF chia thành 3 nhóm. Nhóm 1 gồm các đội sử dụng sân nhà gồm Thanh Hóa (sân Thanh Hóa), Nam Định (Thiên Trường), Hải Phòng (Lạch Tray), Than Quảng Ninh (Cẩm Phả), Hà Nội và Viettel (Hàng Đẫy). Nhóm 2 gồm các CLB sử dụng sân của một số CLB nhóm 1 làm sân nhà gồm SLNA (Thanh Hóa), HAGL (Thiên Trường), Quảng Nam (Lạch Tray), SHB Đà Nẵng (Cẩm Phả). Nhóm còn lại các CLB sử dụng sân trung lập làm sân nhà, gồm Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, B.Bình Dương (sân PVF), TP HCM, Sài Gòn (Mỹ Đình). Lãnh đạo VPF cho hay, VPF và VFF thống nhất phương án tổ chức V-League thi đấu tại một số địa điểm tập trung, làm sao tạo điều kiện cho các CLB có thể di chuyển bằng ô tô, hạn chế tối đa việc di chuyển bằng máy bay. Điều quan trọng là các hoạt động chuyên môn cần được đảm bảo để các cầu thủ duy trì hoạt động thi đấu, qua đó đạt được trạng thái phong độ tốt nhất khi đội tuyển tập trung trở lại, thực hiện các nhiệm vụ vào cuối năm nay. Về phía các CLB, được biết có 8 đội bóng đã đồng ý với phương án của VPF, nhưng khẳng định chỉ tham gia khi dịch Covid-19 lắng xuống hoặc đã được khống chế. Trong khi đó, 3 đội phản đối là Quảng Nam, Nam Định và Đà Nẵng. Các đội còn lại không ủng hộ mà cũng không phản đối. VPF sẽ tổng hợp lại các ý kiến, trước khi có thông báo cho các đội bóng. Lãnh đạo VPF nhấn mạnh đây chỉ là phương án để cả BTC cùng 14 đội V-League có sự chủ động. V-League sẽ chỉ diễn ra khi có sự đồng ý của VFF, Tổng cục TDTT và các cơ quan cấp trên.