Hành động quyết liệt sẽ được BTC Premier League thực hiện nếu sự bùng phát của coronavirus (COVID-19) buộc phải kết thúc mùa giải 2019/20 sớm hơn dự kiến, và Liverpool sẽ được xác nhận là nhà vô địch ở mùa giải này, điều mà họ đã chờ đợi suốt 30 năm qua. Liverpool đang bỏ xa 25 điểm so với đối thủ ở vị trí thứ hai là Manchester City, và hai chiến thắng nữa của thầy trò HLV Jurgen Klopp sẽ mang lại danh hiệu vô địch cho "Lữ đoàn đỏ" mùa giải này. Liverpool đang bỏ xa đối thủ về nhì Man City đến 25 điểm và hoàn toàn đủ điều kiện để được trao cúp vô địch Premier League mùa giải 2019/20 nếu phải dừng sớm giải đấu này Sẽ không có sự phản đối nào từ các CLB còn lại trong việc để Liverpool lên ngôi vương, mà vấn đề cần giải quyết là các đội nào sẽ phải xuống hạng cũng như đội nào sẽ được thăng hạng ở giải hạng nhất. Một đề xuất đã được đưa ra, hai đội đang đứng đầu ở Championship, hiện tại là Leed United và West Brom, sẽ được thăng hạng và sẽ có 22 đội thi đấu ở Premier League mùa tới. Điều này cũng đồng nghĩa không có đội nào phải xuống hạng ở mùa giải năm nay. Cúp Liên đoàn theo đó cũng phải hoãn lại trong một năm để cho phép có thêm nhiều thời gian hơn trong việc tổ chức các trận đấu, và sẽ có 5 CLB, thay vì 3 CLB như hiện tại, sẽ bị xuống hạng vào cuối mùa. Vấn đề tiếp theo sau đó sẽ là giải quyết Champions League như thế nào. Bản thân giải đấu này thuộc thẩm quyền của UEFA, mặc dù các bước sẽ phải được đưa ra để xác định quy trình đủ điều kiện cho năm tới. Leed United và West Brom sẽ được thăng hạng khi cả hai đang chiếm vị trí nhất và nhì bảng ở Championship Một ý tưởng được đưa ra là những đội bóng nào đủ điều kiện tham gia giải đấu ở mùa này sẽ tiếp tục tham dự mùa giải tới, trong khi những đội bóng khác hiện đang tạo nên những điểm tranh chấp - bao gồm Leicester City, Manchester United và Wolve Hampton - sẽ bước vào giai đoạn vòng loại kéo dài để tìm một suất còn lại. Cho đến nay đã có 798 trường hợp được xác nhận COVID-19 và 11 trường hợp tử vong ở Vương quốc Anh. HLV của Arsenal Mikel Arteta và tiền đạo của Chelsea Callum Hudson-Odoi đã dương tính với COVID-19, mặc dù cả hai đang trên đường hồi phục sức khỏe.