Tuy nhiên theo các chuyên gia bóng đá Việt Nam, đây là câu chuyện nhạy cảm, và quan trọng là thầy Park đang có những hành động rất ý nghĩa còn hơn cả chuyện tiền lương. Đại dịch Covid-19 đang tác động xấu tới toàn cầu, và thế giới bóng đá cũng đang chịu ảnh hưởng lớn. Những ngày qua, câu chuyện giảm lương trong làng bóng đá khá phổ biến. Nhiều HLV, cầu thủ nổi tiếng đã chấp nhận giảm lương. Ngay nền bóng đá láng giềng với Việt Nam, Thái Lan cũng đã tiến hành giảm lương của HLV Nishino. Chính điều này đã dẫn đến một số ý kiến cho rằng HLV Park Hang Seo cần có hành động tương tự để chia sẻ khó khăn cùng bóng đá Việt Nam. HLV Park Hang Seo có nhiều hành động thiết thực để chống dịch Covid-19 ở Việt Nam Tuy nhiên, theo quan điểm của các chuyên gia bóng đá Việt, đây là chuyện nội bộ giữa VFF và HLV Park Hang Seo, không nên có sự can thiệp từ bên ngoài. Thực tế, bản thân thầy Park sẽ biết phải làm gì bởi ông là một chiến lược gia rất chuyên nghiệp. HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh chia sẻ: “Bóng đá thế giới có nhiều HLV, cầu thủ giảm lương, nhưng không vì thế mà chúng ta gây sức ép với HLV Park Hang Seo. Tôi được biết hiện tại ở Việt Nam cũng rất ít đội bóng giảm lương, vì đây là câu chuyện nhạy cảm. Chúng ta quan tâm tới vấn đề này, nhưng đó lại là chuyện nội bộ của người trong cuộc. Cá nhân tôi đánh giá cao thời gian qua HLV Park Hang Seo đã có những hành động thiết thực ủng hộ chiến dịch chống Covid-19. Đó là việc làm rất ý nghĩa”. Trong khi đó, chuyên gia Vũ Mạnh Hải cũng có chung quan điểm, khi cho rằng HLV Park Hang Seo cũng đã có nhiều hoạt động ủng hộ chương trình chống Covid-19 rất có ý nghĩa. Như mới đây ông ấy cũng đã ủng hộ 5000 USD đó thôi. Đó cũng là một hành động mà ý nghĩa giống như giảm lương. Chúng ta không nên bàn thêm vấn đề này, bởi chuyện đó rất tế nhị”. Không chỉ ủng hộ 5.000 USD, mới nhất, HLV Park Hang Seo cũng cùng Đại sứ quán Hàn Quốc, trao số tiền lên tới 100.000 USD của các doanh nghiệp xứ Kim chi, ủng hộ Việt Nam trước đại dịch. Các doanh nghiệp này còn ủng hộ 50.000 khẩu trang, 500 thùng mì và 500 bao gạo. Theo ông Vũ Mạnh Hải, ông Park đang tự ý thức rất rõ các trách nhiệm của mình với Việt Nam khi Covid-19 diễn biến khó lường. Ông vẫn hàng ngày làm việc với BHL, VFF để thực hiện tốt chuyên môn bóng đá và ngoài ra còn có những hành động khác để ủng hộ Việt Nam. Trả lời báo chí, người đại diện Lee Dong Jun mới đây đã chia sẻ: “Đến thời điểm hiện tại, Liên đoàn bóng đá Việt Nam chưa có bất cứ yêu cầu nào về chuyện giảm lương. Lương của HLV Park Hang Seo vẫn đang được thực hiện theo hợp đồng”. Người đại diện của thầy Park nhấn mạnh HLV Park Hang Seo có nhiều cách để cống hiến thay vì giảm lương. Trong khi đó, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng chia sẻ: “Tại Việt Nam, chính phủ và nhân dân đang làm rất tốt công tác ngăn ngừa, phòng chống dịch. Tôi mong muốn thông qua các hành động của mình có thể góp một phần nhỏ vào cuộc chiến chống Covid-19. Tình hình dịch bệnh như vậy thì bóng đá buộc phải tạm dừng là bất kháng. Tuy nhiên tôi hy vọng sắp tới mọi thứ sớm ổn định để cuộc sống và bóng đá trở lại bình thường”. Về phía VFF, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết đến thời điểm hiện tại VFF và HLV Park Hang Seo chưa bàn gì tới chuyện giảm lương. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho rằng HLV Park Hang Seo không hề rảnh rỗi, khi các trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á phải hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thầy Park cùng các trợ lý phải đi theo dõi rất nhiều trận đấu ở V-League 2020 để tuyển quân cho đội tuyển Việt Nam. Vào tháng 6 tới, VFF cũng có kế hoạch mời một số đội bóng quốc tế đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Theo bản hợp đồng mà HLV Park Hang Seo mới tái ký với VFF, nhà cầm quân người Hàn Quốc được cho là đang nhận được khoảng 50.000 USD/tháng sau thuế (khoảng hơn 1,15 tỷ đồng).