Ngày 21/3, Paulo Dybal đã từng lên tiếng thừa nhận anh và bạn gái của mình là Oriana Sabatini đã dương tính với Covid-19 sau lần xét nghiệm đầu tiên. Kể từ đó đến nay, tiền đạo người Argentina đã có 4 lần xét nghiệm và xét nghiệm mới đây nhất tiếp tục cho kết quả dương tính với đại dịch gây viêm đường hô hấp cấp này, theo thông tin từ chương trình Dybala đã có 4 lần xét nghiệm kể từ khi mắc phải Covid-19 nhưng kết quả mới nhất anh vẫn đang dương tính với đại dịch toàn cầu này Cầu thủ 26 tuổi từng chia sẻ về kinh nghiệm chiến đấu với coronavirus và cách anh cố gắng thở khi nhiễm bệnh. Tuy nhiên, Dybala cho biết anh đã cảm thấy sức khỏe tốt hơn nhiều sau một thời gian nhiễm bệnh, khi anh và bạn gái của mình không còn các biểu hiện triệu chứng nữa. "May mắn thay chúng tôi đã khỏe hơn nhiều, những ngày này chúng tôi không có bất kỳ triệu chứng nào của dịch bệnh nữa", Dybala chia sẻ qua kênh Youtube của CLB Juventus vào cuối tháng 3/2020. "Tôi xuất hiện các triệu chứng mạnh hơn bạn gái tôi, tôi mệt mỏi rất nhanh, cảm thấy bị hụt hơi chỉ sau năm phút tập luyện. Sau đó kết quả xét nghiệm của CLB cho thấy tôi đã dương tính với Covid-19. Từ đó tôi có nhiều triệu chứng hơn, như ho, cơ thể mệt mỏi và khi ngủ tôi cảm thấy rất lạnh, nhưng đội ngũ y tế của CLB bảo tôi sẽ ổn, quan trọng là phải bình tĩnh". Không chỉ có mỗi Dybala rơi vào hoàn cảnh tái đi tái lại mà thủ môn Marco Sportiello của CLB Atalanta cũng bị tình trạng tương tự, xét nghiệm âm tính rồi lại bị dương tính. Các CLB Serie A đang chuẩn bị trở lại tập luyện vào ngày 4 tháng 5 khi Italia bước vào giai đoạn của đại dịch Covid-19 Việc Dybala vẫn chưa "thoát khỏi" Covid-19 thật sự là tin không vui cho chính anh và CLB Juventus. Trước đó vào giữa tháng 4 vừa qua, Juventus vui mừng thông báo cặp cầu thủ Daniele Rugani và Blaise Matuidi đều đã hồi phục hoàn toàn sau khi bị phát hiện dính Covid-19 từ tháng 3. Tin tức về việc còn nhiều cầu thủ vẫn đang phải vật lộn để thoát khỏi Covid-19 trở thành mối lo ngại lớn đối với BTC giải Serie A, khi họ đã cho phép các đội bóng ở Serie A trở lại tập luyện vào ngày 4/5 tới đây. Thủ tướng Ý Giuseppe Conte khẳng định các cầu thủ được tự tập luyện một mình vào ngày 4/5 trước khi họ được phép huấn luyện theo nhóm hai tuần sau đó.