Thay vì phải căng mình cho công tác chuẩn bị lực lượng để đối đầu với đội tuyển Malaysia vào cuối tháng 3 này, HLV Park Hang Seo bây giờ được xem là thảnh thơi để khảo sát, đánh giá và tìm kiếm thêm nhiều nhân sự tốt cho đội tuyển Việt Nam. Việc dời lịch vòng loại World Cup 2022 vào những tháng cuối năm được các chuyên gia bóng đá nhận định là tin rất vui với thầy trò HLV Park Hang Seo, bởi nếu phải thi đấu đúng lịch vào lúc này, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp muôn vàn khó khăn. Khó khăn lớn nhất của đội tuyển Việt Nam chính là nhân sự, khi có quá nhiều cầu thủ trụ cột đang dính chấn thương hoặc chưa đạt được phong độ tốt nhất, chưa kể một số cầu thủ phải vắng mặt vì dính thẻ phạt. Trước thềm gặp đội tuyển Malaysia (mà nếu như AFC không dời lịch) vào cuối tháng 3, chưa bao giờ HLV Park Hang Seo lại lâm vào tình thế thiếu hụt nhân sự đến thế. Trung vệ Duy Mạnh chấn thương cùng việc nhiều cầu thủ chưa đạt phong độ tốt nhất là nỗi lo của HLV Park Hang Seo nếu vòng loại World Cup 2022 thi đấu đúng lịch Theo thống kê có đến 5 cầu thủ phải vắng mặt vì chấn thương đã và đang gặp phải. Ngoài Xuân Trường, Phan Văn Đức, Đình Trọng vẫn đang chạy đua với thời gian để kịp hồi phục chấn thương để quay trở lại đội tuyển Việt Nam, lại xuất hiện thêm những ca chấn thương mới như Phạm Xuân Mạnh, Đỗ Duy Mạnh. Trong số các ca chấn thương thì đáng lo nhất chính là chấn thương đứt dây chằng chéo mới đây của Duy Mạnh, khi trung vệ này luôn là trụ cột trong việc vận hành sơ đồ chiến thuật gồm ba trung vệ của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo. Duy Mạnh thi đấu chắc chắn, bản lĩnh, có khả năng đọc tình huống tốt và lối thi đấu lăn xả, máu lửa. Duy Mạnh thi đấu cực kỳ ăn ý cùng với Tiến Dũng và Quế Ngọc Hải, giúp cho hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam là hàng phòng ngự chắc chắn nhất ở bảng G khi chỉ mới để thủng lưới 1 bàn duy nhất sau 5 lượt đấu. Việc vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á dời vào cuối năm, người hâm mộ vẫn hi vọng thời gian 8 đến 9 tháng sẽ giúp Duy Mạnh kịp bình phục chấn thương để quay trở lại đội tuyển. Bên cạnh đó những trường hợp chấn thương khác như Xuân Trường, Phan Văn Đức, Đình Trọng, Xuân Mạnh cũng đã hoàn toàn đủ thời gian để quay trở lại môi trường thi đấu chuyên nghiệp để đạt phong độ tốt nhất khi được thầy Park gọi trở lại đội tuyển. Đội tuyển Việt Nam cần thêm nhiều thời gian để các cầu thủ đạt được phong độ tốt nhất trước khi quay trở lại chinh chiến và bảo vệ ngôi đầu bảng vòng loại World Cup 2022 Đội tuyển Việt Nam lúc này không chỉ gặp khó vì những ca chấn thương mà còn vì nhiều cầu thủ không ở trạng thái phong độ tốt nhất. Đó là một Văn Hậu không được tin dùng ở CLB SC Heerenveen, là một Văn Lâm xuống phong độ và bị thay thế bởi thủ môn khác tại Muangthong United, là Quang Hải, Đức Chinh đang gặp một số vấn đề về thể lực. Ngay cả Công Phượng, người vừa trở về khoác áo CLB TP.HCM cũng đang rất cần thêm nhiều thời gian để tìm lại bản năng "sát thủ" của chính mình. Hay tiền vệ Tuấn Anh, cầu thủ đã chứng tỏ giá trị của mình trong những lần ra sân trong màu áo đội tuyển quốc gia Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 khi giúp Việt Nam đánh bại đội tuyển UAE, cầm hòa Thái Lan, thì hiện vẫn chưa ở trạng thái thể lực sung mãn nhất. Việc có đến 8 tháng chuẩn bị, lúc mà các cầu thủ của chúng ta trở lại giải đấu chuyên nghiệp trong nước sẽ giúp giải quyết hầu hết các bài toán về chấn thương cũng như phong độ mà đội tuyển Việt Nam gặp phải lúc này. Thậm chí trong quãng thời gian 8 tháng này, rất có thể VFF và thầy Park sẽ “nghiên cứu” để giúp trung vệ Đình Trọng xóa án phạt vì chiếc thẻ đỏ ở vòng bảng VCK U23 châu Á 2020, bằng một trận đấu phù hợp theo luật mà AFC đưa ra. Nếu xóa án thành công, Đình Trọng sẽ là sự bổ sung chất lượng cho hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam khi đối đấu với Malaysia. VFF sẽ có nhiều thời gian để xóa án cấm chỉ đạo ở 4 trận giao hữu của HLV Park Hang Seo từ đây đến cuối năm Thời gian 8 tháng này, VFF cũng sẽ có thêm thời gian để đi tìm các “quân xanh” cho đội tuyển Việt Nam thi đấu giao hữu, vừa giúp đội quân “Rồng vàng” thêm phần tự tin lại vừa giúp HLV Park Hang Seo “thi hành án” 4 trận đấu giao hữu bị cấm chỉ đạo do chiếc thẻ đỏ vì lỗi phản ứng thái quá ở trận chung kết SEA Games 30. Tuy nhiên, ngoài những thông tin có lợi cho đội tuyển quốc gia Việt Nam khi vòng loại World Cup 2022 dời lại vào những tháng cuối năm thì thầy trò HLV Park Hang Seo cũng đối mặt không ít khó khăn, bởi đây cũng là thời điểm sẽ diễn ra giải đấu AFF Cup 2020. Với lịch thi đấu dày đặc theo kiểu "dồn toa" cùng những áp lực chỉ tiêu nặng nề, HLV Park Hang Seo chắc chắn gặp muôn vàn khó khăn khi vừa phải bảo vệ thành công ngôi đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á lại vừa bảo vệ danh hiệu vô địch AFF Cup vừa giành được ở năm 2018. Tuy nhiên, so với việc bảo vệ ngôi vương ở AFF Cup, thì mục tiêu giành tấm vé đi tiếp vào vòng 12 đội mạnh nhất châu Á ở vòng loại World Cup 2022 vẫn được xem là "mục tiêu tối thượng" hơn cả, vì thế kế hoạch dời lịch thi đấu của giải đấu lớn nhất hành tinh này thật sự giúp ích rất nhiều cho HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt Nam lúc này.