Nếu nhìn vào mặt tỷ số, việc đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam thua Australia 0-5 trong trận lượt đi play-off trên sân đối phướng là trận thua có cách biệt lớn. Nhưng nếu nhìn vào thực lực giữa 2 đội, trình độ chung giữa 2 nền bóng đá nữ, thì cách biệt ấy không phải bất ngờ. Bóng đá nữ Australia dù chưa thể sánh với các cường quốc bóng đá nữ hàng đầu thế giới như Mỹ, Đức, Na Uy, Thuỵ Điển, Brazil, nhưng cũng nằm trong nhóm có trình độ cao, mà vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng FIFA ở thời điểm hiện tại đã phản ánh điều đó. Chính vì thế, sẽ là viển vông khi cho rằng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ lật ngược tình thế, khi được đá trận lượt về play-off trên sân nhà. Trình độ đôi bên hiện vẫn rất chênh lệch hầu như không cho phép các cô gái của chúng ta có thể đá sòng phẳng với đối phương. Thậm chí, ngay cả khi đá trên sân nhà, đội bóng của HLV Mai Đức Chung vẫn có thể bị thua thêm, trong lần tái ngộ đội nữ Australia. Chính HLV Mai Đức Chung cũng tỏ ra thực tế khi cho biết đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam vẫn sẽ chơi phòng ngự số đông trong trận lượt về, tiếp tục hạn chế bàn thua và cố gắng tìm được dù chỉ 1 bàn thắng, nếu có thể. Ở trận lượt đi, chúng ta suýt chút nữa đã có bàn thắng, nếu như pha dứt điểm của Vạn Sự trong những phút bù giờ không dội trúng xà ngang khung thành đội bóng xứ Chuột Túi. Hy vọng là trong trận lượt về, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ có thêm may mắn để tìm thấy mành lưới đối phương. Ngoài Vạn Sự và Tuyết Dung được đối phương cũng như được kênh truyền thông của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) chú ý, thì đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam trong trận lượt về có khả năng sẽ có thể sự bổ sung tiền đạo đội trưởng Huỳnh Như ở tuyến trên. Trong trận lượt đi, Huỳnh Như chỉ xuất hiện trong khoảng 30 phút cuối trận, do HLV Mai Đức Chung không muốn mạo hiểm với vết đau của tiền đạo này. Hiện tại, Huỳnh Như đã hồi phục tốt hơn, và cô có khả năng sẽ thi đấu với thời lượng cao hơn trong trận lượt về, mở ra khả năng một hàng tấn công sắn bén hơn cho đội bóng của HLV Mai Đức Chung. Ngoài ra, điều quan trọng hơn hết mà người hâm mộ chờ đợi ở đội tuyển nữ Việt Nam đó là tinh thần. Thua Australia là kết cục có lẽ đã được dự báo từ trước, vấn đề là cách thua và toàn đội phải luôn có sự quyết tâm cao, ngay cả khi gần như đã bị loại khỏi Thế vận hội mùa Hè năm nay.