Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đang tạm dẫn đầu bảng G với 11 điểm, tiếp theo là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia xếp cuối bảng với 5 trận chưa có điểm số nào. HLV Park Hang Seo trong buổi làm việc tại trụ sở VFF chiều ngày 7/4 Với cục diện này, HLV Park Hang Seo xác định trận đấu với Malaysia chính là trận đấu mang tính “bản lề” đối với đội tuyển Việt Nam. “Trận đấu với Malaysia là khó nhất. Đối thủ này còn hi vọng, khá mạnh và quan trọng là họ được chơi trên sân nhà. Nếu thắng được Malaysia, chúng ta sẽ duy trì được ngôi đầu và rộng cửa vào vòng loại cuối cùng. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để thắng tại Malaysia”, HLV Park Hang Seo nhấn mạnh trong cuộc trả lời báo chí tại trụ sở VFF. Hiện tại, do dịch Covid-19 nên các trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á phải hoãn tới tháng 10. HLV Park Hang Seo cho biết ông và các cộng sự vẫn làm việc hàng ngày để xây dựng lối chơi, chuẩn bị các phương án cho đội tuyển Việt Nam. “Tôi cùng các trợ lý vẫn cùng nhau làm việc mỗi ngày. Chúng tôi xem lại băng kỹ thuật các trận đấu của đội tuyển, phân tích chi tiết các thông số của từng cầu thủ, xem họ thi đấu tốt và không tốt ở những thời điểm nào để tìm giải pháp cải thiện”, thầy Park cho biết. Theo chiến lược gia người Hàn Quốc, thời điểm hiện tại Việt Nam có nhiều tiền vệ tốt, và ông muốn tận dụng điều này để tăng sức mạnh cho đội tuyển. “Chúng tôi muốn làm sao để tận dụng sức mạnh ở hàng tiền vệ, giúp đội chơi tốt hơn. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đang cố gắng để xây dựng các hệ thống chiến thuật khác nhau nhằm giúp đội tuyển có những phương án sẵn sàng trước các đối thủ khác nhau. Tất nhiên tôi không thể nói chi tiết về điều này”, ông Park cho hay. HLV Park Hang Seo thể hiện quyết tâm đánh bại Malaysia vào tháng 10 tới Thầy Park cũng thừa nhận sau hai năm thành công vừa qua, đã đến lúc đội tuyển Việt Nam cần phải có sự thay đổi để thích ứng với tình hình mới, khi mà các đối thủ đều đã quá hiểu lối chơi của đội tuyển. Tuy vậy, sự thay đổi nào cũng cần phải có thời gian, không thể một sớm một chiều là có được hiệu quả. Về vấn đề chấn thương của một số trụ cột, HLV Park Hang Seo cho biết: “Cầu thủ chấn thương thì trước tiên là không may mắn. Nhưng chúng ta có thể ngăn chặn, hạn chế được chấn thương. Tôi nghĩ rằng, các CLB cần chú trọng tới đội ngũ y tế. Bóng đá cần phải có hệ thống y tế chuyên biệt. Điều đó rất quan trọng bởi nó giúp cầu thủ tránh được chấn thương nghiêm trọng và phải nghỉ dài hạn. Về phía BHL, chúng tôi đang xem xét những phương án để thay thế. Đương nhiên không thể thay thế hoàn hảo. Nhưng chúng ta phải có giải pháp cho đội tuyển quốc gia”.