Mới đây, Chủ tịch CLB Quảng Nam - ông Nguyễn Húp gây xôn xao với phát biểu: "Tôi đã đề xuất ban tổ chức bỏ V-League 2020". Ông Nguyễn Húp cho biết mình đề xuất từ khi V-League còn chưa khai mạc, và giờ tiếp tục lên tiếng về nguy cơ bệnh dịch. Theo lý giải của ông Húp, dịch Covid-19 khiến LS V-League 2020 hiện chưa rõ thời điểm đá lại, các CLB đều trong tình trạng chờ, phát sinh nhiều chi phí tốn kém và khi đá lại, nhỡ một cầu thủ nhiễm virus thì rất nguy hiểm cho đồng đội, cho các đội bóng khác. HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng V-League cần tính đến phương án hủy bỏ, nếu dịch Covid-19 kéo dài Người đứng đầu của CLB Quảng Nam cho rằng đến giải đấu lớn như EURO cũng phải hoãn đến sang năm thì V-League 2020 huỷ bỏ cũng là chuyện bình thường. Trước đề xuất này, nhiều CLB V-League đã không đồng tình, trong khi VPF cũng khẳng định V-League tiếp tục diễn ra. Dự kiến trong tuần này VPF sẽ chốt phương án tổ chức lại V-League sau hơn 2 tuần hoãn. Đánh giá về đề xuất của Chủ tịch CLB Quảng Nam, HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh chia sẻ quan điểm: “Trước tiên phải xem khi V-League diễn ra thì chúng ta được đảm bảo về y tế như thế nào với những người vào sân. Dù BTC đã cố gắng hết sức nhưng nếu xảy ra vấn đề gì thì sao. Tôi nghĩ V-League hoãn sẽ tạo ra nhiều hệ luỵ, nhưng cũng phải theo thực tế tình hình dịch bệnh Covid-19. Nếu bệnh dịch tràn lan, thì việc hoãn dài hạn hoặc bỏ V-League năm nay cũng phải được tính đến. VPF phải tính đến phương án xấu nhất để có sự chuẩn bị. Sức khoẻ của các cầu thủ, của cộng đồng cần được đặt lên hàng đầu. Có ai khẳng định đến thời điểm nào sẽ khống chế được dịch bệnh hay không?”. Trong trường hợp V-League nghỉ dài hạn hoặc có thể huỷ bỏ trong năm 2020, sẽ ảnh hưởng rất lớn tới ĐTQG và nhiều vấn đề khác. Tuy nhiên, theo cựu HLV SL Nghệ An, dù thế nào thì cũng có cách giải quyết. “Chúng ta hãy nghĩ tới chuyện tích cực. Đây là giai đoạn nhiều cầu thủ trụ cột của đội tuyển Việt Nam chấn thương, nên nếu V-League nghỉ họ có thời gian phục hồi. Tôi nghĩ V-League nghỉ thì đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung dài hơn, sớm hơn. Ở đội tuyển mọi thứ sẽ được quản lý tốt, lại không phải di chuyển bằng máy bay như các đội V-League, nên cầu thủ về cơ bản an toàn với dịch bệnh. Chủ tịch CLB Quảng Nam - Nguyễn Húp đưa ra đề xuất hủy V-League 2020 Có ý kiến cho rằng HLV Park Hang Seo sẽ không tìm kiếm được nhân tố mới cho đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, chúng ta đang có lứa U23 đã được thi đấu nhiều năm. Đó chính là lực lượng kế cận phù hợp nhất để bổ sung cho ĐTQG. Điều quan trọng là BHL là thế nào để các cầu thủ có sự hoà nhập tốt”. Cuối cùng, HLV Nguyễn Thành Vinh nhấn mạnh, không ai muốn V-League phải hoãn hoặc huỷ bỏ, nhưng nếu tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, thì VPF cũng cần chuẩn bị sẵn tình huống xấu nhất. “Chúng ta đều hy vọng tình hình dịch bệnh tốt hơn, các cầu thủ được thi đấu, người hâm mộ được tới sân. Tuy nhiên, nếu điều kiện không cho phép thì cũng không nên bảo thủ mà cố tổ chức giải”, ông Nguyễn Thành Vinh chốt lại.