Cựu ngôi sao của Arsenal, Jose Antonio Reyes, 35 tuổi, đã gặp nạn vào ngày 1 tháng 6 năm 2019 khi đang lái chiếc Mercedes S 550 cùng hai anh em họ. Vụ tai nạn đã khiến Reyes và anh họ Jonathan Reyes tử vong tại chỗ, trong khi người anh em họ còn lại bị bỏng đến 60% cơ thể. Theo báo giới của Tây Ban Nha, kết luận của Đội bảo vệ dân sự Tây Ban Nha cho thấy cựu cầu thủ chạy cánh đã lái xe với tốc độ ít nhất là 187 kph (116 dặm/giờ) khiến bánh sau của chiếc Mercedes S 550 của anh phát nổ. Cựu sao Arsenal cùng anh họ thiệt mạng trong vụ tai nạn xe hơi thảm khốc hồi tháng 6 năm 2019 Báo cáo của cảnh sát cũng chỉ ra nguyên nhân bánh xe trục trặc và dẫn đến vụ tai nạn từng được người anh em họ sửa chữa một vài ngày trước tại một gara ở Merida thuộc miền nam Tây Ban Nha. Reyes lái xe với tốc độ 116 dặm/giờ thì vụ tai nạn xảy ra, khiến anh và anh họ Jonathan tử vong tại chỗ Chiếc xe bị cháy thành tro sau vụ tai nạn thảm khốc Tin tức về vụ tai nạn của Reyes đã gây sốc cho người hâm mộ bóng đá thời điểm ấy, tuy nhiên nguyên nhân chính xác dẫn đến vụ tai nạn vẫn chưa rõ ràng. Kết luận ban đầu của các phương tiện truyền thông địa phương khẳng định cựu cầu thủ Arsenal đã lái xe với tốc độ lên tới 234 kph (147 dặm/giờ). Nhưng sau đó các nguồn tin khẳng định Reyes đã không lái xe với tốc độ quá cao như vậy mà do sự cố từ bánh xe phía sau bên trái của cầu thủ này. Reyes và anh họ Jonathan Reyes, 23 tuổi, đã thiệt mạng trong vụ tai nạn trên đường cao tốc A-376 gần thị trấn Alcala de Guadaira ở miền nam Tây Ban Nha. Người anh em họ khác là Juan Manuel Calderon bị bỏng nặng sau khi cố gắng cứu hai người anh em của mình khỏi chiếc xe đang bốc cháy. Reyes đã có mùa giải bắt bại cùng Arsenal ở mùa giải 2003-2003 để lên ngôi vô địch Premier League Jose Antonio Reyes là cầu thủ Tây Ban Nha đầu tiên vô địch Premier League cùng CLB Arsenal, nơi anh được ví như chiến binh "bất khả chiến bại" ở mùa giải bất bại 2003-2004 của "Pháo thủ". Anh cũng là nhà vô địch LaLiga cùng với Real Madrid và cũng từng ba lần giành chức vô địch Europa League với CLB Sevilla. Reyes thiệt mạng để lại vợ, hai con gái và một con trai. "Khi chúng tôi cô đơn, tất cả những gì chúng tôi làm là khóc. Chúng tôi thậm chí không nói với nhau vì nếu chúng tôi nói điều gì đó với nhau, nó sẽ khiến chúng tôi khóc", cha của Reyes, Francisco đã khóc khi nói về cái chết của con trai mình.