Đây là hành động nhằm hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 của Thủ tướng Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Thời gian qua, giới bóng đá nói chung, những cầu thủ bóng đá nói riêng đã có những hành động thiết thực, chung tay cùng người dân đẩy lùi dịch Covid-19. Là HLV trưởng, HLV Park Hang Seo luôn tiên phong trong các chiến dịch phòng chống bệnh dịch. Sau khi là người đầu tiên tham gia chiến dịch “Thử thách rửa tay đúng cách” do VFF phối hợp với Bộ Y tế thực hiện qua mạng xã hội, chiến lược gia người Hàn Quốc đích thân trao 5.000 USD ủng hộ “Quỹ phòng chống dịch Covid-19”. HLV Park Hang Seo ủng hộ 5.000 USD để giúp Việt Nam chống dịch Covid-19 Thầy Park chia sẻ: “Hiện nay, Việt Nam và cả thế giới đang ngày ngày vất vả chống lại virus corona. Bản thân tôi thời gian qua cũng chỉ có thể đi qua lại từ nhà đến văn phòng nội khu VFF, kiềm chế ra ngoài, giữ khoảng cách xã hội một cách chắc chắn. Và hôm nay, tôi có mặt ở đây là để góp một phần dù nhỏ bé nhưng hy vọng sẽ an ủi được những người chịu đau khổ do virus corona. Tôi hy vọng sẽ động viên, an ủi một phần nhỏ bé đến những người chịu đau khổ, và những người chịu ảnh hưởng trực tiếp đến kế sinh nhai do virus gây ra. Sau này, nếu có thể giúp đỡ việc khác, tôi sẽ tích cực tham gia. Chúng ta hãy cố hết sức cùng nhau chấm dứt dịch bệnh”. Trước HLV Park Hang Seo, tiền đạo Văn Toàn cũng đã quyên góp được 150 triệu để ủng hộ chiến dịch phòng, chống dịch Covid-19. Không chỉ riêng Văn Toàn, mà hàng loạt tuyển thủ Việt Nam khác như Công Phượng, Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng, Thành Chung, Đức Huy, Hùng Dũng… cũng có những hành động đầy ý nghĩa khi chuyển khoản số tiền ủng hộ đến quỹ phòng chống dịch Covid-19 của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Những cầu thủ này cùng chia sẻ ảnh chụp màn hình của giao dịch chuyển khoản quyên góp trên mạng xã hội. Bên cạnh những hành động thiết thực được chuyển vào quỹ, các tuyển thủ cũng truyền đi thông điệp: “Việt Nam cố lên”; “Việt Nam chiến thắng đại dịch”… “Một chút công sức đẩy lùi corona, Việt Nam chiến thắng”, trung vệ Trần Đình Trọng viết trên mạng xã hội. Hùng Dũng gửi thông điệp: “We can do it”. Đức Huy chia sẻ hình ảnh cùng lời cổ vũ: “Chung tay đẩy lùi Cô Vít – Việt Nam vô địch”. Duy Mạnh dù đang chấn thương cũng sẵn sàng hưởng ứng kêu gọi, anh viết: “Tiến lên Việt Nam. Đẩy lùi Covid-19”. Sự lan tỏa những hành động thiết thực của HLV trưởng Park Hang Seo, các cầu thủ, các CLB bóng đá đã góp phần thu hút nhiều người tham gia hưởng ứng để cùng cả nước chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Thùy Linh