Cách đây ít ngày, CLB HA Gia Lai đã tổ chức cuộc bình chọn đội hình được yêu thích nhất lịch sử và nhận được sự quan tâm đặc biệt của fan hâm mộ đội bóng này. Sau gần một tuần được tổ chức cuộc bình chọn, HA Gia Lai đã công bố 11 gương mặt được fan hâm mộ đánh giá cao nhất với nhiều cái tên quen thuộc trong làng bóng đá nội và có không ít những tuyển thủ quốc gia dưới thời HLV Park Hang Seo. Đội hình xuất sắc nhất được cổ động viên HA Gia Lai bình chọn Sau khi có kết quả về cuộc bầu chọn đội hình xuất sắc nhất lịch sử CLB HA Gia Lai, cựu tiền đạo Evaldo bức xúc: “Ở V-League tôi đã ghi được 67 bàn cho HA Gia Lai. Còn nếu tính cả các trận đấu ở Cúp Quốc gia, tôi đã ghi được hơn 80 bàn. Như vậy có đủ để tôi là chân sút số 1 lịch sử đội bóng, hay tôi nhầm nhỉ? Tôi nghĩ mình đóng góp cũng nhiều cho đội nhưng có vẻ không phải thế... Evaldo thi đấu cho HA Gia Lai giai đoạn từ 2009 đến 2013 ghi nhiều bàn nhất cho đội bóng nhà bầu Đức, nếu so với các ứng viên khác trên hàng công như Kiatisak Senamuang (38 bàn), Nguyễn Minh Hải (22 bàn), Agostinho Oliveira (20 bàn), Ganiyu Bolayi Oseni (10 bàn) và Nguyễn Công Phượng (25 bàn). Tuy nhiên, 2 cầu thủ cuối cùng nhận được nhiều lượt bình chọn nhất từ người hâm mộ là Kiatisak Senamuang (hơn 600 lượt bình chọn) và Công Phượng (gần 1000 lượt bình chọn). Trong khi Evaldo Goncalves chỉ nhận được 300 lượt bình chọn. Chính điều này khiến chân sút ngoại không hài lòng. Ở các gương mặt được bình chọn khác, ở vị trí thủ môn, Bassey Apkan là người được fan bình chọn nhiều nhất. Trong giai đoạn 2011-2014 thủ môn này đã chơi rất xuất sắc. Hai vị trí trung vệ thuộc về Đoàn Marcelo và Trịnh Duy Quang, hai trong số những trung vệ ưu tú trong lịch sử phố Núi trong giai đoạn trước khi khóa I Học viện HA Gia Lai JMG được đôn lên thi đấu ở V-League. Hậu vệ Vũ Văn Thanh (hậu vệ phải) và Hồng Duy (hậu vệ trái) cũng được fan ưu ái bình chọn vào danh sách 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử CLB ở vị trí hậu vệ biên. Cặp tiền vệ trung tâm của HA Gia Lai là Tuấn Anh-Xuân Trường. Trong khi đó vị trí tiền vệ trái thuộc về tuyển thủ Thái Lan Dusit và vị trí tiền vệ phải thuộc về cầu thủ gốc Hải Dương Văn Toàn. Hai vị trí tiền đạo, như đã nói ở trên, Công Phượng xuất sắc nhất, vượt qua đàn anh Kiatisuk tới gần 400 lượt bình chọn.