Ở trận tứ kết World Cup 1998 giữa Hà Lan và Argentina, sau khi phải nhận thẻ vàng vì lỗi ngã giả vờ, Ariel Ortega đã tỏ ra cáu gắt. Sau khi thủ thành Van Der Var tới nhắc nhở, tiền vệ số 10 của Argentina đã húc đầu vào thủ thành của Hà Lan, khiến cho anh ngã gục xuống sân. Hệ quả, Ariel Ortega đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Trong trận đấu ở Premier League vào tháng 9/2001, Newcastle đã vượt lên dẫn trước 3-1 Man Utd nhưng sau đó đã bị đối thủ gỡ hòa 3-3. Trong những phút cuối, Newcastle đã có bàn thắng dẫn trước 4-3. Cuối trận, đội trưởng của Newcastle là Alan Shearer đã tìm cách câu giờ. Tiền đạo này đã ngăn Roy Keane đưa bóng vào cuộc khi giơ tay cản ném biên. Nóng mắt về hành động này, Roy Keane đã ném bóng thẳng vào đầu của Alan Shearer. Điều đó khiến cho đội trưởng của Man Utd phải nhận thẻ đỏ. Chưa dừng lại ở đó, Roy Keane còn cố lao vào định tẩn Alan Shearer. Khi trận đấu kết thúc, Alan Shearer đã được thông báo là Roy Keane đợi sẵn trong đường hầm. Điều đó khiến cho đội trưởng của Newcastle phải đi đường vòng tới phòng thay đồ. Ở trận đấu giữa Derby County và Leeds năm 1975, hai cầu thủ Francis Lee và Norman Hunter đã thực hiện màn... boxing ngay trên sân. Nguyên nhân bởi Francis Lee cho rằng Norman Hunter cố tình phạm lỗi. Còn Norman Hunter cho rằng đối thủ đã ngã giả vờ. Ở trận đấu vòng loại Euro 2004, sau khi Beckham đá hỏng phạt đền, hậu vệ Alpay đã có hành động nhạo báng khiến cho Beckham nổi nóng. Cựu cầu thủ của Man Utd đã định tới ăn thua đủ với đối thủ nhưng các nhân viên an ninh đã can thiệp. Sau đó, Alpay đã bị CLB chủ quản Aston Villa cắt hợp đồng vì hành vi này. Trong trận bán kết lượt về cúp nhà Vua 2011/12, khi Real Madrid để thua 2-3 (thua chung cuộc 4-5 sau 2 lượt trận), hậu vệ Marcelo đã phải nhận thẻ đỏ ở cuối trận. Không khí trên sân vô cùng căng thẳng. Sau trận đấu, các cầu thủ và ban huấn luyện hai đội có màn xô xát bên ngoài đường piste. HLV Mourinho đã chạy tới. Nhưng thay vì can ngăn, ông đã dùng tay chọc vào mắt của trợ lý Tito Vilanova bên phía Barcelona. Sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League mùa 2006/07, Carlos Marchena đã có pha va chạm mạnh với Nicolas Burdisso trong thời điểm cuối trận. Điều đó tạo nên cuộc tranh cãi lớn giữa hai cầu thủ. Thế nhưng sự việc không dừng lại ở đó. Sau khi kết thúc trận, cầu thủ dự bị của Valencia là David Navarro đã lẻn vào sân và đấm vào mũi của Burdisso. Quá bức xúc, các cầu thủ Inter (Burdisso, Maicon, Cordoba...) đã lao vào ẩu đả và thậm chí rượt đuổi David Navarro ngay trên sân. Chưa dừng ở đó, họ còn vào tận phòng thay đồ để tìm David Navarro để “làm ra chuyện”. Dù là cầu thủ cũ của Man City nhưng Barton cũng chẳng nể nang CLB cũ. Trong trận đấu cuối cùng Premier League 2011/12 giữa Man City và QPR, Barton đã có hành vi đánh nguội với Carlos Tevez và phải nhận thẻ đỏ. Các cầu thủ Man City đã quây chặt lấy Barton nhưng cầu thủ này vẫn cho thấy tư tưởng “chấp hết” đối thủ. Ở trận đấu tại Premier League vào tháng 9/2003, trọng tài đã cho Man Utd hưởng phạt đền ở phút 81 và truất quyền thi đấu của Vieira. Sau đó, Van Nistelrooy đã sút không thành công quả phạt đền này. Điều đáng nói ở chỗ, sau đó, nhiều cầu thủ Arsenal (tiêu biểu là Martin Keown) đã tới chế giễu tiền đạo người Hà Lan. Điều đó tạo nên màn ẩu đả của hai đội. Hệ quả, 5 cầu thủ Arsenal và 2 cầu thủ Man Utd đã bị treo giò. Ở mùa giải 1990/91, hai đội Arsenal và Man Utd đã thực sự tạo nên màn ẩu đả khiến cho họ bị trừ điểm sau đó (Arsenal bị trừ 2 điểm, Man Utd bị trừ điểm). Nguồn cơn xuất phát từ pha lao vào tranh chấp của Nigel Winterburn với Denis Irwin. Sẵn cơn nóng máu, Brian McClair (người có mặt ở ngay cạnh) đã tiện chân sút thẳng vào người của Nigel Winterburn. Để rồi, sau đó, 21 cầu thủ trên sân (trừ thủ thành David Seaman) đã lao vào ẩu đả, tạo nên khung cảnh hỗn loạn. Trong trận chung kết cúp nhà Vua 1984, Maradona và Bern Schuster đã liên tục bị hậu vệ Goikoetxea chơi xấu. Và “giọt nước tràn ly” khi cầu thủ dự bị của Bilbao là Miguel Sola đã lao vào chế giễu Maradona sau trận đấu. “Cậu bé vàng” đã không ngần ngại lên gối và lao vào đánh liên tiếp vào Miguel Sola khiến cầu thủ này bất tỉnh. Những cầu thủ hai đội cũng lao vào ẩu đả. Vài tháng sau đó, Maradona đã chia tay Barcelona để tìm tới miền đất hứa mang tên Napoli.