Trong số này, cầu thủ người Brazil Diego Carlos đang là mục tiêu săn đuổi của đội đương kim vô địch châu Âu Liverpool. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp nhận thấy tố chất mạnh mẽ cùng kỹ thuật truy cản rất tốt từ trung vệ đang khoác áo CLB Sevilla, để chơi bên cạnh trung vệ người Hà Lan Van Dijk ở đội bóng thành phố cảng nước Anh. Diego Carlos hiện được định giá đến 75 triệu euro. Còn với Samuel Umtiti, trung vệ người Pháp khả năng sẽ rời Barcelona, nếu có bất kỳ đội bóng nào chịu trả 40 triệu euro. Sở dĩ Barca sẵn sàng để cho Umtiti ra đi, bởi họ có thể triệu hồi trung vệ Jean-Clair Todibo, cũng là một người Pháp, hiện thuộc quyền quản lý của Barca, nhưng đang thi đấu ở Đức theo hợp đồng cho mượn, trong màu áo Schalke 04. Chỉ sau 1 mùa giải thi đấu tại Italia cho Juventus, có vẻ như Matthijs de Ligt đã thấy chán, anh có ý định chuyển đến CLB mới, mà điểm đến ưa thích của trung vệ người Hà Lan là Barcelona. Gã khổng lồ xứ Catalan cũng muốn có De Ligt, nhằm thay thế cho Pique vốn đã qua thời đỉnh cao. Juventus sẵn sàng để De Ligt ra đi, nếu có đội nào đó chịu chi ngay 75 triệu euro giải phóng cầu thủ này khỏi “Bà đầm già” thành Turin. So với De Ligt, Koulibaly còn đắt giá hơn. Sau vài mùa giải khoác áo đội bóng tầm trung Napoli, Koulibaly hiện tăng giá vùn vụt, vào khoảng 100 triệu euro, nếu chuyển đến CLB khác, mà M.U là một trong những đội rất muốn có cầu thủ này. Koulibaly cũng là trường hợp khá đặc biệt trong thế giới bóng đá ngày nay, sinh ra tại châu Âu (Pháp), nhưng lại chọn khoác áo một đội tuyển quốc gia tại châu Phi (Senegal). Hàng thủ của Manchester City mùa này không mạnh, và Otamendi cũng như người thường chơi cạnh anh là John Stones có thể được xem là điểm yếu của đội bóng nửa xanh thành Manchester. Tuy nhiên, họ có thể không còn cần thiết đối với Man City, nhưng vẫn là món hàng đắt giá với các đội bóng khác. Đặc biệt là với Otamendi, trung vệ có khả năng thích ứng rất nhanh, cùng lối chơi mạnh mẽ. Trường hợp tương tự cũng xảy ra ở Tottenham, khi trung vệ người Bỉ Jan Vertonghen không còn nằm trong kế hoạch của HLV Mourinho, nhưng đây vẫn là trung vệ có đẳng cấp cao, vẫn có khả năng toả sáng ở nhiều đội bóng khác.