Thay vào đó, một vòng đấu V-League sẽ được trám vào thời gian này, để giải đấu quốc nội Việt Nam hoàn thành như kế hoạch. Ngày 9/3, VFF nhận thông báo chính thức của AFC về việc hoãn các trận đấu trong tháng 3, 6 vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Như vậy, 3 trận đấu của tuyển Việt Nam gặp Malaysia (31/3) và hai trận gặp Indonesia, UAE vào tháng 6 dự kiến chuyển sang tháng 10 và 11/2020. Đội tuyển Việt Nam không tập trung trong tháng 3/2020 Với việc đội tuyển Việt Nam hoãn đá 3 trận đấu trên, V-League có thêm ít nhất 2 tuần so với kế hoạch cũ. Dù chưa có lịch thi đấu cụ thể, nhưng lãnh đạo VPF cho biết chắc chắn giải VĐQG được đôn lịch đá sớm khoảng 2-3 vòng đấu. Cụ thể, do đội tuyển Việt Nam không tập trung vào ngày 21/3, nên sau vòng 3, V-League dự kiến tổ chức vòng 4 vào 3 ngày 27, 28 và 29/3. Tương tự, V-League cũng tổ chức thêm 1 vòng vào đầu tháng 6 - thời gian đội tuyển Việt Nam hoãn 2 trận gặp Indonesia và UAE. Như vậy, gần như chắc chắn lịch V-League sẽ được điều chỉnh, đồng nghĩa với việc thầy trò HLV Park Hang Seo không hội quân trong dịp FIFA Days sắp tới. Báo chí Thái Lan tỏ ra bất ngờ khi đội tuyển Việt Nam không tận dụng cơ hội này để tập trung nhằm có sự chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại World Cup 2022. Tờ Siam Sport đăng tải thông tin: ''T ''. Báo chí Thái Lan cho biết các đội tại bảng G dù bị hoãn lịch thi đấu trong tháng 3 và tháng 6 nhưng đã cho thấy sự chuẩn bị nghiêm túc để luôn sẵn sàng khi các trận đấu được tổ chức trở lại. Cụ thể, đội tuyển Malaysia lên kế hoạch đá với đại diện châu Đại Dương là New Zealand còn UAE lẫn Indonesia cũng tính toán những phương án để đội có sự chuẩn bị tốt nhất cho các trận đấu ở dịp FIFA Days vào cuối tháng 3. Hiện tại, HLV Park Hang Seo cùng các cộng sự đang tích cực theo dõi các trận đấu tại V-League để tuyển quân cho đội tuyển Việt Nam. Ông Park có khoảng 6 tháng rảnh việc, nhưng sẽ có lịch thi đấu dày đặc vào cuối năm, khi hai giải đấu quan trọng nhất là vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020 diễn ra liên tiếp.