Tờ đã bình chọn 11 cầu thủ xuất sắc nhất của bóng đá châu Âu mùa này, mặc dù các giải VĐQG đều đang phải hoãn vì đại dịch coronavirus. Premier League đã phải hoãn cho đến ít nhất là ngày 30 tháng Tư. Các giải VĐQG ở châu Âu đã đi qua ba phần tư chặng đường, và căn cứ qua các mùa giải tương ứng ở các năm trước để Daily Star đưa ra đội hình 11 cầu thủ xuất sắc nhất ở mùa giải này. Nhiều cầu thủ nằm trong tầm dự đoán của người hâm mộ, nhưng cũng không ít cái tên trong danh sách đem lại sự ngạc nhiên thú vị. 1. Alisson của Liverpool, Jan Oblak của Atletico Madrid và Marc-Andre Ter Stegen của Barcelona ngỡ như là những cái tên sẽ phải nhắc đến khi tranh luận về thủ môn xuất sắc nhất thế giới, nhưng có một cái tên bất ngờ đứng đầu bảng xếp hạng khi nói về chỉ số mùa này - thủ thành của CLB Crystal Palace's Vicente Guaita. Theo số liệu thống kê của cho các tình huống ngăn chặn những cú sút trúng đích, thủ thành Vicente Guaita đứng đầu danh sách về việc ngăn chặn những cú sút trúng đích như vậy. 2. Cầu thủ 21 tuổi này đã được nhắc đến như một cuộc cách mạng ở vị trí hậu vệ cánh phải, so sánh với các cầu thủ hậu vệ phải khác và kể cả so với David Beckham về khả năng tạt bóng, khi Arnold sở hữu chỉ số vượt trội. Mùa trước Arnold đã có tên trong Kỷ lục Guinness thế giới với 12 pha kiến tạo trong vai trò của một hậu vệ. Arnold vẫn còn đến 9 trận ra sân ở mùa giải 2019/20 nếu như giải đấu này quay trở lại, trở thành hậu vệ phải kiến tạo hàng đầu trong 5 giải đấu hàng đầu châu Âu, trong khi chỉ có Kevin De Bruyne của Man City có nhiều hơn các pha kiến tạo ở Premier League mùa này. Ở vai trò hậu vệ, Arnold cũng là một phần của hàng phòng ngự đáng gờm. Chỉ Real Madrid mới để thủng lưới ít bàn hơn (19 bàn) so với Liverpool mùa này. Sergio Ramos nổi bật ở trung tâm hàng phòng ngự của Real Madrid trong 25 trên tổng số 27 trận đấu của CLB, để giúp "Kền kền trắng" quyết tâm chinh phục ngôi đầu bảng La Liga mùa này với thành tích là đội ít thủng lưới nhất mùa này (19 bàn). Đội trưởng Real Madrid cũng đã ghi được 5 bàn thắng ở mùa giải này mặc dù anh chỉ là trung vệ. Cầu thủ xuất sắc nhất mùa của PFA hiện tại vẫn là trung vệ được đánh giá cao nhất ở châu Âu theo trang với xếp hạng trung bình là 7,4. Van Dijk có nhiệm vụ giải quyết và đánh chặn như các trung vệ khác, nhưng rất nhiều trong số đó là để giúp Liverpool thiết lập sự thống trị từ khâu phòng ngự. Cầu thủ này sở hữu trung bình 85,4 đường chuyền mỗi trận - chỉ có David Alaba của Bayern Munich và Marco Verratti của PSG có chỉ số tương đương. Cầu thủ người Scotland đã rất sáng tạo như Alexander-Arnold ở bên cánh phải, khi anh ấy đã có 7 pha kiến tạo ấn tượng, và cũng có ảnh hưởng trong sơ đồ chiến thuật phòng ngự ấn tượng của Liverpool. Chỉ có người đồng đội ở Liverpool và hậu vệ phải Achraf Hakimi của Borussia Dortmund đã thiết lập nhiều bàn thắng hơn từ hàng phòng ngự mùa này. Leicester đã giảm tỷ lệ thắng của họ từ 45% xuống còn 29% khi thiếu vắng Wilfred Ndidi trong đội hình, kể từ khi tiền vệ phòng ngự này ký hợp đồng với đội chủ sân King Power vào năm 2017. Chỉ có Diego Rico, hậu vệ cánh trái của Bournemouth có nhiều lần đánh chặn hơn trong mỗi trận đấu (2.7), và chỉ có đồng đội ở Leicester là Ricardo Pereira và ngôi sao Eduardo Camavinga của CLB Rennes, trung bình nhiều cú tắc bóng hơn trong mỗi trận đấu (4.0). Trở lại với phong độ cao nhất, Kevin De Bruyne một lần nữa chứng tỏ là tiền vệ sáng tạo, năng suất nhất trong bóng đá thế giới. Anh đứng đầu bảng với 16 pha kiến tạo ở các giải VĐQG châu Âu ngang bằng với tiền đạo Thomas Muller của Bayern. Bruyne cũng đã ghi được 8 bàn thắng cho riêng mình. Cầu thủ 32 tuổi này vẫn cho thấy sức mạnh bất chấp tuổi tác và tiếp tục trở thành cầu thủ trụ cột ở Atalanta. . Alejandro Gomez đã có 10 pha kiến ​​tạo và 6 bàn thắng từ hàng tiền vệ mùa này, và anh còn sở hữu nhiều chỉ số cực tốt như: 2,9 cú sút mỗi trận, hoàn thành 84,7% chuyền bóng và chuyền chính mỗi trận. Lionel Messi vẫn là cầu thủ có điểm trung bình cao nhất trên trong 5 giải đấu hàng đầu châu Âu với 8,41. Anh cũng là người nhận được nhiều danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với 13 trận trên tổng số 22 trận đấu mà anh đã chơi ở mùa này. Chỉ có cầu thủ Jadon Sancho của Dortmund ngang bằng về số bàn thắng và pha kiến tạo ở mùa này (lần lượt là 19 và 12). Chỉ Cristiano Ronaldo có nhiều cú sút hơn Messi trong mỗi trận đấu (4.8) và chỉ có Neymar có số lần qua người cao hơn mỗi trận (5.4). 10. Hiện tại, Sancho đã vượt quá yêu cầu cần có của một cầu thủ trẻ một cách ấn tượng, khi những thống kê cho thấy sự toàn diện của tiền đạo Borussia Dortmund. Với 14 bàn thắng và 15 pha kiến ​​tạo, anh chỉ xếp sau Messi và Ciro Immobile của Lazio ở khả năng đóng góp trực tiếp vào chiến thắng cho CLB của mình ở mùa giải này. Tiền đạo của Lazio đang tận hưởng mùa giải tốt nhất từ ​​trước đến nay, đưa đội bóng của anh đến một cơ hội chinh phục ngôi vương Serie A với 27 bàn thắng và 7 pha kiến tạo, tạm xếp đầu trong cuộc đua giành chiếc giày vàng châu Âu.