Ngày 13/3 17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng – Quảng Nam Ngày 14/3 17h, sân Vinh: SL Nghệ An - B.Bình Dương 18h, sân Thiên Trường: Nam Định – Hồng Lĩnh Hà Tĩnh Ngày 15/3 17h, sân Hoà Xuân: SHB Đà Nẵng – Sài Gòn FC 18h, sân Cẩm Phả: Than Quảng Ninh – CLB Hà Nội 19h, sân Hàng Đẫy: Viettel – HA Gia Lai 19h, sân Thống Nhất: CLB TPHCM – Thanh Hoá Cũng cần nói thêm rằng ngay cả ở thời điểm CLB Hà Nội mạnh nhất, họ vẫn thường gặp nhiều khó khăn trước Than Quảng Ninh ở sân Cẩm Phả, bởi đơn giản đội chủ nhà Than Quảng Ninh cũng chẳng phải là đội yếu. Trận thắng trước Svay Rieng (Campuchia) ở lượt trận thứ 3 vòng bảng AFC Cup, vừa diễn ra hồi giữa tuần, có thể là động lực về mặt tinh thần, giúp cho Than Quảng Ninh hưng phấn hơn, khi tiếp CLB Hà Nội ở vòng 2 LS V-League 2020. Về phía đội khách, họ vắng cặp trung vệ Duy Mạnh và Đình Trọng do chấn thương. Nhưng như đã nói, lực lượng của CLB Hà Nội quá đồng đều, luôn có sẵn người thay thế. Vấn đề chỉ là đội bóng thủ đô thường thi đấu không tốt mỗi khi làm khách trên sân Cẩm Phả của Than Quảng Ninh, có lẽ do kỵ lối đá khó chịu của đội chủ nhà, cộng với việc Than Quảng Ninh thường mạnh hơn khi trở về “hậu cứ”. Khả năng đây vẫn là trận đấu mà đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng giành được kết quả có lợi trước đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm. Trong khi đó, ở sân Thống Nhất, CLB TPHCM được đánh giá nhỉnh hơn so với Thanh Hoá. Đội bóng thành phố đang có phong độ tốt ở cả V-League lẫn AFC Cup, lại có thêm lợi thế sân nhà khi tiếp đội bóng xứ Thanh. Trong khi đó, Thanh Hoá hiện vẫn còn nhiều vấn đề cần giải quyết, sau khi may mắn trụ hạng ở mùa giải năm ngoái. Ở vòng đấu đầu tiên của giải năm nay, trên sân nhà mà Thanh Hoá còn không thắng được Hải Phòng, huống hồ giờ họ phải làm khách trên sân của CLB TPHCM. Cái tên đáng chú ý nữa của bóng đá nội là HA Gia Lai sẽ gặp Viettel ở sân Hàng Đẫy. Đây là trận đấu giữa hàng tấn công và hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam. Các ngôi sao tấn công bên phía HA Gia Lai có Văn Toàn, Minh Vương, Tuấn Anh sẽ đối đầu với những ngôi sao phòng ngự bên phía Viettel gồm Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Trọng Hoàng. Viettel được đánh giá nhỉnh hơn nhờ ưu thế sân nhà, cộng với việc HA Gia Lai thường đá không tốt mỗi khi chơi trên sân đối phương. Nhưng thật ra đội nào thắng trong cặp đấu này thì vẫn có chi tiết chắc chắn, đó là trận đấu sẽ gây cấn. Trong khi đó, ở sân Vinh, SL Nghệ An dễ hoà B.Bình Dương. Hoà là kết quả cũng dễ xảy ra ở cặp đấu Hải Phòng tiếp CLB bóng đá Quảng Nam tại sân Lạch Tray. Còn ở Đà Nẵng, SHB Đà Nẵng đủ sức giành chiến thắng trước Sài Gòn FC, trong khi tại Nam Định, đội chủ nhà Nam Định nhiều khả năng sẽ vượt qua tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.