Nếu điều này xảy ra, HLV Park Hang Seo có một thời gian dài không phải làm việc ở đội tuyển, và chỉ vất vả vào 3 tháng cuối năm. Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) cho biết mới đây đã họp khẩn với Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) nhằm thảo luận về các hoạt động bóng đá tại châu Á, trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục có những diễn biến phức tạp. HLV Park Hang Seo sẽ có thời gian dài để tuyển quân cho đội tuyển Việt Nam Quan điểm của FIFA và AFC là dành sự ưu tiên cao nhất trong việc bảo vệ sức khỏe cho các tất cả thành viên tham gia vào các trận đấu. Do vậy, một đề nghị chính thức về hoãn các trận đấu sắp tới tại Vòng loại World Cup 2022 đồng thời cũng là Vòng loại Asian Cup 2023 sẽ được FIFA và AFC chia sẻ tới các liên đoàn thành viên có liên quan. Trước đó, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) ngày 5/3 bất ngờ cho biết đã nhận được thông báo chính thức từ AFC về việc đổi lịch 3 trận đấu còn lại bảng G vòng loại World Cup 2022 - bảng đấu có đội tuyển Việt Nam. Trong trường hợp đúng là lịch thi đấu thay đổi vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, buộc Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Park Hang Seo phải tính toán lại kế hoạch hoạt động của đội tuyển từ nay tới hết năm 2020, nhất là khi AFF Cup dự kiến diễn ra vào trung tuần tháng 11. Điều đáng nói, trong năm 2019 chỉ ĐTQG có nhiệm vụ ở sân chơi vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup, còn U23 Việt Nam không có giải đấu nào. Vì thế, nếu đội tuyển Việt Nam không thi đấu trong tháng 3 và tháng 6, đồng nghĩa với việc HLV Park Hang Seo “ngồi chơi xơi nước” liền trong 9 tháng, từ tháng 3 tới tháng 10/2020. Ông thầy người Hàn Quốc chỉ thực sự bận rộn ở 3 tháng cuối năm, khi cả vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup cùng diễn ra trong thời gian này. Như vậy, có thể thấy công việc chỉ căng thẳng với HLV Park Hang Seo vào dịp cuối năm, khi cả hai nhiệm vụ quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam đều diễn ra. Đây là cái khó, nhưng cũng mang tới nhiều thuận lợi với chiến lược gia người Hàn Quốc, khi ông không chỉ có thời gian tìm kiếm nhân tố mới, mà một số cầu thủ đang chấn thương cũng kịp phục hồi. Thực tế, không thể nói là HLV Park Hang Seo ngồi chơi, khi ông thầy sinh năm 1959 có nhiệm vụ quan trọng là dự khán các trận đấu tại V-League để tuyển quân cho đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng đến tháng 10/2020 mới hội quân trở lại Tuy nhiên, thẳng thắn mà nói, thì đây không phải là công việc chịu nhiều áp lực. Hơn nữa, trong thời gian dài như vậy, ông Park không phải đau đầu với những vấn đề liên quan đến chấn thương như hiện tại. Một lãnh đạo VFF chia sẻ, trong hợp đồng ký với HLV Park Hang Seo, ngoài việc dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, U23 Việt Nam, thì ông Park cũng tham gia vào việc tuyển chọn cầu thủ trẻ, cùng VFF định hướng phát triển công tác đào tạo trẻ ở các đội tuyển. Đó là chưa kể từ nay tới cuối năm, VFF cũng có kế hoạch tổ chức một số trận giao hữu giúp đội tuyển Việt Nam cọ xát, và phần nào đó là để ông Park “xoá án” cấm chỉ đạo 4 trận của mình. Ở bản hợp đồng gia hạn ký với VFF, HLV Park Hang Seo được cho là nhận mức lương 50.000 USD/tháng. Sau năm 2018 và 2019 căng sức với nhiều giải đấu quan trọng, thầy Park sẽ nhàn nhã mà vẫn nhận mức lương cao.