Vào sân ở đầu hiệp 2, Phan Văn Đức có một pha xử lý đúng với nhãn hiệu của cầu thủ này đó, là di chuyển lẻn ra sau hàng phòng ngự của đối phương, nhận bóng rồi sút căng trong khu vực 16m50. May cho Sài Gòn FC là thủ môn Tống Đức An của đội này xuất sắc bay người đẩy bóng qua xà, cứu thua cho đội bóng thành phố. Mặc dù vậy, cũng do chỉ mới vừa trở lại sau chấn thương, nên thể lực của Phan Văn Đức chưa được tốt, dẫn đến số tình huống uy hiếp khung thành đối thủ của anh chưa nhiều. Nhìn chung, đây cũng là trận đấu mà đôi bên chưa có phong độ tốt nhất, do mùa giải chỉ mới khởi tranh. Tốc độ toàn trận không cao, không có nhiều tình huống phối hợp sắc nét đe doạ khung thành đôi bên. Sài Gòn FC tấn công dựa nhiều vào các ngoại binh Pedro Paulo và Magno Silveira. Hầu hết các đường chuyền, chủ yếu là chuyền dài của đội chủ nhà đều hướng về vị trí của các ngoại binh này. Tuy nhiên, lối chơi nói trên không khó để SL Nghệ An ngăn chặn, bởi hàng thủ cao lớn bên phía đội bóng xứ Nghệ không ngán các pha bóng bổng, bóng dài và đua tốc độ. Lần hiếm hoi Pedro Paulo bên phía Sài Gòn FC tiếp cận thật gần với khung thành của SL Nghệ An, đó là tình huống tiền đạo này thoát xuống ở phút 13, dích bóng qua người thủ môn Nguyễn Văn Hoàng của SL Nghệ An (cựu thủ môn của chính Sài Gòn FC), nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc, trước sự vẻ mặt tiếc rẻ của các thành viên đội bóng thành phố. Chỉ đến cuối trận, khi Sài Gòn FC tung cầu thủ chạy cánh Quốc Phương vào sân, các pha tấn công biên của họ mới khá hơn, nhưng vẫn không tìm được bàn thắng. Trong khi đó, SL Nghệ An xếp tiền đạo nội Hồ Tuấn Tài đá ngay từ đầu, kết hợp với ngoại binh Dodou Matar trên hàng tấn công, nhưng cả hai chưa tìm được nhiều tiếng nói chung, trong ngày đầu bộ đôi này thi đấu chính thức ở mùa giải mới. Ngoài tình huống Phan Văn Đức dứt điểm ở phút 64 nêu ở trên, đội bóng xứ Nghệ cũng không còn nhiều cơ hội ăn bàn rõ rệt, và đôi bên hài lòng với tỷ số hoà 0-0 ở vòng 1 LS V-League 2020. Chưa đội nào chiếm lợi thế trong ngày mở màn mùa giải mới, nhưng cũng chưa đội nào bị tụt lại phía sau.