Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo hợp đồng cho mượn từ CLB Hà Nội vào tháng Chín năm ngoái. Tuy nhiên, cầu thủ người Việt Nam không thể cạnh tranh vị trí ở CLB Hà Lan. Báo Hà Lan dự đoán Văn Hậu có thể trở về Việt Nam vào tháng Năm Kể từ đầu mùa, Văn Hậu mới ra sân 4 phút trong màu áo đội 1 Heerenveen ở cúp quốc gia Hà Lan. Còn lại, phần lớn thời gian cầu thủ này thi đấu cho đội trẻ Heerenveen. Chính điều đó xuất hiện thông tin rằng Văn Hậu sẽ trở lại Việt Nam sau khi hết hợp đồng cho mượn. Tờ Fean Online đã đưa ra dự đoán về điều này thông qua bài viết: “Văn Hậu sẽ trở về Việt Nam vào tháng 5?”. Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: “Tính tới thời điểm hiện tại, số phút mà Văn Hậu ra sân trong màu áo đội 1 Heerenveen chỉ đếm trên đầu ngón tay. Cầu thủ này mới thi đấu 4 phút ở trận đấu với Roda JC ở cúp quốc gia Hà Lan. Vì lý do đó, CLB Hà Nội có quyền chấm dứt sớm hợp đồng và đưa Văn Hậu trở về Việt Nam vào tháng Năm. Hiện tại, cả giải VĐQG Việt Nam và Hà Lan đều tạm nghỉ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Do đó, CLB Hà Nội và Heerenveen vẫn chưa đưa ra quyết định nào. Trận đấu cuối cùng mà Văn Hậu ra sân cho cuộc đọ sức với đội trẻ Willem II. Ở trận đấu ấy, tuyển thủ quốc gia Việt Nam đã phải rời sân sớm vì chấn thương”. Văn Hậu không thể giành vị trí chính thức ở Heerenveen Hôm qua, Giám đốc điều hành của Heerenveen, Cees Roozemond đã bác bỏ thông tin cho rằng Văn Hậu chỉ là hợp đồng thương mại. Ông nói: “Tôi rất tỉnh táo khi quyết định ký hợp đồng với Văn Hậu. Cậu ấy cập bến CLB vì có những phẩm chất để có được vị trí lâu dài trong kế hoạch dài hạn của CLB. Đó là nguyên nhân khiến CLB quyết định chiêu mộ cậu ấy. Chúng tôi lựa chọn cầu thủ đều dựa trên cơ sở phẩm chất của cầu thủ. Tôi nghĩ rằng mọi chuyện không quá phức tạp. Văn Hậu đã thể hiện sự nỗ lực và anh ấy vẫn đang đi đúng hướng. Văn Hậu gặp trở ngại về vấn đề ngôn ngữ nhưng giờ đây cậu ấy đang nỗ lực học thêm tiếng Anh và có động lực lớn. Cuối cùng, mọi chuyện tùy thuộc vào quyết định của HLV Johnny Jansen xem có sử dụng anh ấy hay không”.