Thủ thành gốc CH Séc chia sẻ trên trang cá nhân: “Khoác áo đội tuyển Việt Nam là điều tôi không bao giờ từ chối. Hiện tại, tôi chờ phép màu đó đến với tôi trong tương lai gần. Tôi sẽ đăng trên fanpage chính thức khi có quyết định cuối cùng của Chính phủ Việt Nam. Hy vọng tất cả người hâm mộ Việt Nam chờ đợi tôi. Cảm ơn Việt Nam, cảm ơn người hâm mộ”. Filip Nguyễn khao khát được khoác áo đội tuyển Việt Nam Tiền đạo Mạc Hồng Quân cho biết Filip Nguyễn đã hoàn tất các thủ tục và gửi hồ sơ nhập tịch. VFF đang hỗ trợ hết khả năng để giúp Filip Nguyễn, nên cơ hội thủ thành gốc CH Séc xuất hiện ở đội tuyển Việt Nam sắp tới rất cao. Đội tuyển Việt Nam sẽ đá vòng loại World Cup trở lại vào tháng 10 và 11/2020. AFF Cup 2020 sẽ khởi tranh vào cuối tháng 11/2020 và trong bối cảnh không thể trở về do lịch thi đấu của Thai League, sự hiện diện của Filip Nguyễn mang đến sự yên tâm cho HLV Park Hang Seo. Cách đây vài ngày, thủ thành Việt kiều cho biết anh luôn theo dõi bóng đá Việt Nam, đồng thời cho rằng cách chơi của đội tuyển Việt Nam khác nhiều so với CH Séc cũng như châu Âu: "Tôi luôn cố gắng để tìm xem tất cả các trận đấu của đội tuyển Việt Nam có trên internet. Đã có lần về Việt Nam, tôi được xem trực tiếp một trận đấu. Tôi nghĩ rằng cách chơi bóng ở Việt Nam khác nhiều so với châu Âu. Ở châu Âu, các thủ môn phải hoạt động nhiều hơn và tham gia vào các tình huống phối hợp nhiều không kém gì các tiền đạo". Sự hiện diện của Filip Nguyễn giúp HLV Park Hang Seo bớt nỗi lo vắng Văn Lâm Filip Nguyễn chia sẻ về cuộc sống tại CH Czech trong thời gian dịch Covid-19 đang hoành hành tại châu Âu: "Rất may mắn khi cả tôi và gia đình vẫn đang khỏe mạnh. Phải nói là rất khó khăn cho chúng tôi vì mọi phòng tập đều đóng cửa. Chúng tôi nhận giáo án từ ban huấn luyện và tự tập ở nhà. Thỉnh thoảng, tôi chạy vào rừng và chơi bóng với bạn gái". Filip Nguyễn trưởng thành từ lò đào tạo Sparta Prague trứ danh và chơi bóng cho CLB Slovan Liberec tại giải Czech Liga. Mùa giải 2018/19, thủ thành cao 1,91 m này giành danh hiệu thủ môn hay nhất giải vô địch quốc gia nước này. Mùa giải năm nay, Filip Nguyễn vẫn là lựa chọn số một của đội bóng này và đã ra sân 19 trận tại Czech Liga trong màu áo Slovan Liberec.