Đại dịch Covid-19 đã gây ra sự đình chỉ các giải bóng đá trên khắp châu u, bao gồm Premier League, Bundesliga, Ligue 1, Serie A và La Liga. Với việc Champions League và Europa League cũng bị hoãn lại, các giải bóng đá châu Âu đang đứng trước những nghi ngờ lớn liên quan đến việc liệu có thể tiếp tục mùa giải hiện tại hay không. Euro 2020 sẽ được hoãn sang năm 2021 UEFA vừa chính thức hoãn Euro 2020 sang hè 2021, điều đó giúp các giải bóng đá quốc gia có thể lùi lại và hoàn thành mùa giải trong Hè tới đây. Tuy nhiên, điều đó cũng nảy sinh một vấn đề, đó là vấn đề hợp đồng cầu thủ với các CLB. Theo thống kê, có tới 90 cầu thủ (gần bằng danh sách đăng kí của 4 CLB) tại Premier League, sẽ hết hợp đồng mượn hoặc kết thúc hợp đồng với CLB chủ quản trước 30/6, có nghĩa là nếu mùa giải bị trì hoãn thêm, một số cầu thủ có thể trở thành cầu thủ tự do trước khi trận đấu cuối cùng diễn ra. Bournemouth có tới bảy cầu thủ hết hợp đồng với đội bóng vào 30/6, riêng trường hợp của Harry Wilson sẽ phải trở lại Liverpool sau 30/5. Simon Francis, Artur Boruc, Andrew Surman, Charlie Daniels, Ryan Fraser, Jordon Ibe, Jack Simpson, Harry Wilson (hết hợp đồng mượn 30/5). Ceballos sẽ phải trở lại Real Madrid sau 30/5 Đội hình chính của Arsenal gần như không bị ảnh hưởng bởi không có cầu thủ nào hết hạn hợp đồng vào Hè năm nay. Hai trường hợp Mari và Ceballos sẽ hết hợp đồng cho mượn vào 30/5, với việc hai cầu thủ này chưa đóng góp nhiều cho “Pháo thủ” ở mùa giải năm nay thì mức độ ảnh hưởng mà Arsenal phải hứng chịu không quá lớn. Pablo Mari (hết hợp đồng mượn 30/5), Matt Macey, Dani Ceballos (hết hợp đồng mượn 30/5). Aston Villa có tới năm cầu thủ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải năm nay, trong đó có hai cầu thủ mượn. Dù sự đóng góp của những cầu thủ này cho đội chủ sân Villa Park không nhiều, nhưng vẫn là tổn thất cho Aston Villa nếu thiếu số lượng lớn cầu thủ . Pepe Reina (hết hợp đồng mượn 30/5), Danny Drinkwater (hết hợp đồng mượn 30/5), Borja Baston, Matija Sarkic, Keinan Davis. Chỉ có hai cầu thủ Brighton hết hợp đồng và cho dù mùa giải có kéo dài suốt mùa Hè thì sự thiếu hụt này là không đáng kể. Beram Kayal, Ezequiel Schelotto. Có tới bảy cầu thủ hết hạn hợp đồng với Burnley. Chắc chắn đội bóng này sẽ bị tổn thất nghiêm trọng nếu số cầu thủ nói trên vắng mặt khi Premier League vẫn còn thi đấu. Aaron Lennon, Phil Bardsley, Joe Hart, Adam Legzdins, Ashley Westwood, Robbie Brady, Jeff Hendrick. Willian (phải) vẫn chưa chịu gia hạn hợp đồng với Chelsea Bốn trong năm cầu thủ hết hợp đồng của Chelsea đang nằm trong danh sách thường xuyên ra sân cho Chelsea, bởi vậy nếu thiếu họ chắc chắn sức mạnh của Chelsea sẽ bị tổn thất nặng. Willy Caballero, Willian, Pedro, Olivier Giroud, Marco van Ginkel. Crystal Palace cũng đang giữ chân thành công các trụ cột và chỉ có hai cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải. Cho nên dù Premier League diễn ra vào mùa Hè thì Crystal Palace cũng không bị nhiều ảnh hưởng. Stephan Henderson, Scott Dann. Everton sẽ tổn thất lớn về hàng thủ khi Sidibe sẽ hết hợp đồng mượn cuối tháng 5, trong khi Baines cũng chỉ hết tháng 6. Maarten Stekelenburg, Leighton Baines, Cuco Martina, Djibril Sidibe (hết hợp đồng mượn 30/5), Oumar Niasse. Bốn gương mặt hết hợp đồng của Leicester đang không còn đóng góp nhiều cho “Bày cáo” ở mùa giải năm nay, cho nên đội bóng này cũng không bị nhiều ảnh hưởng. Eldin Jakupovic, Christian Fuchs, Wes Morgan, Nampalys Mendy. Lallana không còn nằm trong kế hoạch nhân sự của Klopp Đội hình của Klopp đang rất ổn định, những cầu thủ Liverpool đang sắp hết hợp đồng là những nhân tố cũng không còn cần thiết đối với Liverpool. Andy Lonergan, Adam Lallana, Nathaniel Clyne. David Silva, Claudio Bravo Man City cũng không chịu quá nhiều ảnh hưởng với sự ra đi của David Silva hay Bravo, khi cả hai thường xuyên dự bị ở mùa giải năm nay. Ighalo sẽ không thể thi đấu cho Man Utd sau tháng 5 nếu đội bóng này không chấp nhận mua đứt tiền đạo người Nigeria Man Utd sẽ gặp khó nếu thi đấu vào mùa Hè trong trường hợp không mua đứt Ighalo và Matic, bởi cả hai cầu thủ này đang đóng góp lớn cho Man Utd. Odion Ighalo (hết hợp đồng mượn 30/5), Nemanja Matic, Timothy Fosu-Mensah. Có tới 11 cầu thủ của Newcastle sẽ hết hạn hợp đồng, vì thế trong trường hợp Premier League diễn ra sau 30/6, Newcastle sẽ không còn đủ quân số thi đấu (trong trường hợp không gia hạn với các cầu thủ trong số này). Rob Elliott, Andy Carroll, Danny Rose (hết hợp đồng mượn 30/5), Jack Colback, Karl Darlow, Jetro Willems (hết hợp đồng mượn 30/5), Javier Manquillo, Valentino Lazaro (hết hợp đồng mượn 30/5), Nabil Bentaleb (hết hợp đồng mượn 30/5), Jamie Sterry, Matthew Longstaff. Norwich sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ dù chỉ có một cầu thủ hết hợp đồng, là Duda mượn từ Hertha Berlin Duda mới tới Norwich vào tháng 1 nhưng đã đá 7 trận cho đội bóng này. Ondrej Duda (hết hợp đồng mượn 30/5). Tổn thất của Sheffield United là rất lớn, đặc biệt khi họ phải trả thủ thành Henderson về lại cho Man Utd vào 30/5. Phil Jagielka, Leon Clarke, Jack Rodwell, Ricky Holmes, John Lundstram, Kieron Freeman, Richairo Zivkovic (hết hợp đồng mượn 30/5), Panagiotis Retsos (hết hợp đồng mượn 30/5), Mohamed Besic (hết hợp đồng mượn 30/5), Dean Henderson (hết hợp đồng mượn 30/5). Long để ngỏ khả năng rời Southampton sau 30/6 Ba cầu thủ hết hợp đồng sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới sức mạnh của Southampton, bởi họ đều là những cầu thủ thường xuyên được ra sân. Kyle Walker-Peters (hết hợp đồng mượn 30/5), Kevin Danso (hết hợp đồng mượn 30/5), Shane Long. Tottenham không phải chịu ảnh hưởng quá lớn do những cầu thủ sắp hết hợp đồng cũng đang không được HLV Mourinho trọng dụng. Japhet Tanganga, Jan Vertonghen, Michel Vorm. Ben Foster, Heurelho Gomes, Adrian Mariappa, Jose Holebas, Daniel Bachmann. Sự đóng góp của ba cầu thủ hết hợp đồng với West Ham khá hạn chế, nên West Ham cũng không cần lo lắng nếu Premier League diễn ra vào mùa Hè. Pablo Zabaleta, Carlos Sanchez, Tomas Soucek (hết hợp đồng mượn 30/5). Năm gương mặt hết hợp đồng đều không phải những cầu thủ có đóng góp nhiều cho Wolves, nên “Bày sói” sẽ không bị ảnh hưởng nhiều. John Ruddy, Phil Ofosu-Ayeh, Bright Enobakhare, Max Kilman, Enzo Loiodice (hết hợp đồng mượn 30/5).