Dù các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đang nghỉ do dịch Covid-19, nhưng HLV Park Hang Seo vẫn tiếp tục công việc của mình. Ông thầy người Hàn Quốc vẫn có mặt tại trụ sở VFF để làm việc và chuẩn bị cho giai đoạn sắp tới. HLV Park Hang Seo lo lắng về hàng công đội tuyển Việt Nam Chia sẻ với truyền thông mới đây, HLV Park Hang Seo cho biết: “ ”. Thầy Park cũng chia sẻ những âu lo xung quanh vấn đề trung phong ở đội tuyển Việt Nam: “ ”. Sự lo lắng của HLV Park Hang Seo là có cơ sở, bởi sau khi Anh Đức chia tay đội tuyển, bóng đá Việt Nam chỉ còn hai tiền đạo đẳng cấp thực sự là Nguyễn Tiến Linh và Hà Đức Chinh. Tiến Linh đang là trung phong số 1 đội tuyển Việt Nam lúc này Bộ đôi này cùng nhau tỏa sáng với tổng cộng 14 bàn thắng, giúp U22 Việt Nam lên ngôi vô địch SEA Games 30. Tiến Linh còn là trung phong số 1 của đội tuyển Việt Nam và tỏa sáng trong các trận đấu gặp Indonesia, UAE ở vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, chính thầy Park thừa nhận viện lệ thuộc vào một cá nhân, chưa hẳn là điều tốt cho đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Việt Nam vẫn còn có những phương án dự phòng, tùy theo diễn biến trận đấu. Đức Chinh được kỳ vọng rất lớn từ HLV Park Hang Seo sau kỳ SEA Games 30. Tuy nhiên cầu thủ SHB Đà Nẵng vừa xuất viện sau khi điều trị viêm gan siêu vi B và men gan cao, nên phong độ của anh vẫn còn là dấu hỏi. Một vấn đề mà thầy Park cũng lưu tâm, đó là việc các đội bóng V-League ít sử dụng các trung phong nội: “ ”. Thầy Park chờ đợi Đức Chinh sẽ tìm lại phong độ sau thời gian điều trị bệnh Trong bối cảnh đó, có thể HLV Park Hang Seo sẽ phải tính toán lại chiến thuật nếu như cả Tiến Linh lẫn Đức Chinh bị đối thủ bắt bài. Phương án sử dụng Công Phượng đá mũi nhọn có thể sẽ được ông tính tới, khi cầu thủ này cũng đã hoàn thành tốt vai trò “mũi nhọn” ở Asian Cup 2019. Ngoài ra, ông Park chờ đợi những màn trình diễn từ Xuân Nam (TPHCM), Việt Phong (Viettel) hay cả Tuấn Tài (SL Nghệ An) tại V-League sắp tới, sẽ giúp ông có thêm sự lựa chọn cho vị trí trung phong. HLV người Hàn Quốc còn 6 tháng để giải quyết bài toán trung phong và chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Người hâm mộ Việt Nam chờ đợi khả năng cao tay của thầy Park trước ba cuộc đấu với Malaysia, Indonesia, UAE, nhằm giúp đội tuyển Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử ghi tên mình vào vòng loại thứ ba.