Mauricio Benitez, người được biết đến với nghệ danh Mr Bling, là nghệ nhân tranh đá quý ở Colombia. Tiếng tăm của ông nổi danh khắp thế giới và từng làm nhiều bức tranh chân dung bằng đá quý cho các ngôi sao bóng đá như Messi, C.Ronaldo, Neymar Jr, David Beckham, Ronaldinho và Diego Maradona. Bức tranh pha lê mà Mr Bling tặng Messi từng được định giá tới 50 triệu USD Theo lời kể của Mr Bling, ông bắt đầu nổi tiếng kể từ khi tặng bức tranh cho Messi vào năm 2013. Ông chia sẻ: “Messi đã đến Medellin vào năm 2013 khi tham dự trận đấu từ thiện. Tôi đã tặng tác phẩm nghệ thuật cho cậu ấy như món quà bởi vì tôi ngưỡng mộ cậu ấy. Bức tranh ấy có khoảng 150.000 viên pha lê Swarovski và tôi phải mất 30 ngày để thực hiện. Bức tranh mà ông làm cho C.Ronaldo có tới 250.000 viên pha lê Messi không phải trả bất kỳ khoản phí nào cho bức tranh này nhưng sau đó, mọi chuyện rò rỉ trên mạng. Nhiều người định giá nó tới 50 triệu USD. Chính tin tức như vậy khiến cho tôi trở nên nổi tiếng”. Và sau đó, Mr Bling thực sự sốc khi C.Ronaldo đã chủ động liên lạc với mình (qua Juan Cuadrado) để đặt hàng 2 bức tranh đá quý. C.Ronaldo cũng đặt hàng thêm một bức tranh gia đình Ông nói thêm: “Năm 2018, C.Ronaldo liên lạc với tôi qua WhatsApp và nói rằng anh ấy đặt hành một bức tranh chân dung cả gia đình. Anh ấy đã gửi cho tôi hình ảnh và muốn tôi thực hiện nó. Thành thực mà nói, tôi thực sự bị sốc khi C.Ronaldo liên lạc với mình. Một bức tranh khác mà tôi thực hiện cho anh ấy chính là hình ảnh CR7 thực hiện cú xe đạp chổng ngược cho Real Madrid trong trận gặp Juventus. Bức tranh pha lê cao 7 mét rưỡi của C.Ronaldo Bức tranh này có khoảng 250.000 viên pha lê (nhiều hơn bức tranh Messi 100.000 viên)”. Sau khi nổi tiếng vì bức tranh tặng Messi, Mr Bling còn thực hiện bức tranh đá quý cho Neymar, Fredy Guarin, Paul Pogba, Beckham, Maradona... với giá trung bình từ 80.000 - 150.000 bảng. Neymar... “Tôi có thể làm những bức tranh khác nhau tùy theo yêu cầu của khách hàng. Đây là những tác phẩm thủ công 100% của tôi. Nó có thể lên tới 200.000 USD một bức tranh, tùy từng yêu cầu” - Mr Bling chia sẻ. Pogba cũng sở hữu bức tranh pha lê