Trên bảng xếp hạng FIFA, Australia hiện được xếp thứ 7, còn đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đứng thứ 32. Bảng xếp hạng cho thấy sự chênh lệch về mặt trình độ giữa đôi bên. HLV Mai Đức Chung của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam cũng thừa nhận rằng đá sòng phẳng với đội bóng nữ xứ Chuột Túi vào lúc này là nhiệm vụ bất khả thi của Huỳnh Như và các đồng đội. Đối thủ hơn hẳn về thể hình, thể lực, lại nằm trong nhóm đội có trình độ thế giới, nên đội tuyển nữ Việt Nam chỉ còn cách là phòng ngự với số đông, hạn chế bàn thua, và kiên nhẫn chờ cơ hội ở các tình huống phản đòn. Mặc dù vậy, đối thủ mạnh không có nghĩa là đội bóng của HLV Mai Đức Chung sẽ buông xuôi. Chắc chắn các cầu thủ nữ Việt Nam vẫn sẽ thi đấu hết mình, đồng thời đấy cũng là điều mà người hâm mộ bóng đá trong nước chờ đợi nhất, từ phía các cô gái đá bóng. Điều này từng được nhìn thấy trong trận chúng ta gặp đội nữ Hàn Quốc tại vòng loại thứ 3 Olympic Tokyo 2020, diễn ra ở đất Hàn vào đầu tháng 2 vừa rồi. Hàn Quốc khi đó, so với đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam, cũng mạnh giống như Australia so với chúng ta lúc này. Tuy nhiên, trong trận đấu với Hàn Quốc, các cô gái của HLV Mai Đức Chung đã thi đấu với tinh thần rất tốt, chơi tập trung cao độ, và kết quả thua 0-3 trước đội bóng Đông Bắc Á có thể xem là thành công với đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Chính vì thế, người ta chờ xem đội tuyển nữ Việt Nam sẽ triển khai lối chơi phòng ngự như thế nào? Chống chịu được lối đá thiên về sức mạnh và sử dụng nhiều bóng bổng của Australia trong bao lâu? Lý do mà HLV Mai Đức Chung cho các cầu thủ nữ Việt Nam đá tập với các đội nam trong những ngày trước lúc lên đường đến xứ Chuột Túi, cũng là để các cầu thủ nữ làm quen với lối chơi giàu sức mạnh của đối thủ. Thiệt thòi cho đội tuyển nữ Việt Nam là chúng ta thiếu trung vệ Chương Thị Kiều do chấn thương. Nhưng rủi ro của người này có khi là cơ hội cho người khác. Người thay Chương Thị Kiều có cơ hội cho thấy sự hữu ích của mình ở đội tuyển, cũng như có cơ hội rèn luyện trước đối thủ rất mạnh, ở sân khấu lớn là trận play-off tranh vé dự Olympic.