: Chẳng ai nghi ngờ về tài năng của Manuel Neuer. Thủ thành người Đức đã định nghĩa lại vị trí thủ môn với khả năng chơi chân và ra vào vô cùng hợp lý. Manuel Neuer ở tầm khác so với Victor Valdes hay Ederson. Manuel Neuer định nghĩa lại vị trí thủ môn : HLV Pep Guardiola đã biến Dani Alves trở thành hậu vệ phải xuất sắc nhất thế giới. Cầu thủ này rất hợp với lối chơi của HLV Pep Guardiola ở Barcelona với khả năng lên công về thủ toàn diện. Dani Alves là gương mặt vô cùng quan trọng trong giai đoạn hoàng kim của Barcelona. : Với khả năng chuyền bóng, phát động tấn công tốt, Jerome Boateng đã thực sự vươn tầm dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola. Cầu thủ này không chỉ đóng góp lớn giúp Bayern Munich thống trị mà còn là nhân vật chủ chốt giúp đội tuyển Đức vô địch World Cup 2014. : Puyol là đội trưởng và là điểm tựa vô cùng chắc chắn của Barcelona dưới thời HLV Pep Guardiola. Nhờ đó, CLB mới có thể chinh phục được những danh hiệu lớn. Thậm chí, tới thời điểm này, Barcelona vẫn chưa tìm được người thay thế Puyol. : Tương tự như Dani Alves, David Alaba đã thực sự vươn tầm dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola nhờ khả năng công thủ toàn diện. Thậm chí, David Alaba từng được HLV người Tây Ban Nha bố trí chơi tiền vệ trung tâm (và vẫn thành công). Bộ đôi đáng sợ Xavi - Iniesta : Xavi là linh hồn của Barcelona dưới thời HLV Pep Guardiola. Khả năng điều phối bóng cực tốt của cầu thủ này giúp cho Los Blaugrana luôn duy trì được sự kiểm soát cao độ. Tỷ lệ chuyền bóng thành công của Xavi chưa bao giờ dưới 90% trong mỗi mùa giải. Con số ấy nói lên tất cả. : Iniesta là đối tác tin cậy của Xavi ở tuyến giữa của Barcelona. So với Xavi, Iniesta chơi cao hơn và tham gia vào khâu tấn công nhiều hơn. Do đó, “San Andres” luôn tạo ra được sự đột biến rất cao và có nhiều khoảnh khắc sắm vai người hùng trong những phút cuối. : Không ai có thể phủ nhận, De Bruyne là tiền vệ công xuất sắc nhất thế giới ở thời điểm này. Thực tế, tiền vệ người Bỉ đã chơi hay trước đó nhưng chỉ khi thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola, cầu thủ này mới vươn lên tầm cao thực sự. De Bruyne được ví như cỗ máy chạy không ngừng nghỉ, gắn kết từng mắt xích của Man City. Messi, cậu học trò thành công nhất của Pep Guardiola : Robben thất bại ở Real Madrid nhưng đã để lại sự nghiệp huy hoàng ở Bayern Munich. Cả thế giới luôn nhớ về kèo trái với tính sát thương cực lớn của ngôi sao người Hà Lan. : Pep Guardiola đã “nhào nặn” ra Messi đáng sợ chưa từng thấy. Trong giai đoạn thành công của Barcelona, người ta phải ngã mũ trước Messi thần thánh và không thể ngăn cản. Tới tận thời điểm này, El Pulga vẫn đang ở trên đỉnh cao của bóng đá thế giới. : Trong 63 trận đấu dưới thời HLV Pep Guardiola, Lewandowski đã ghi 47 bàn thắng và 7 đường chuyền thành bàn. Đó là “sát thủ” vô cùng đáng sợ với mọi hàng thủ.