Nhật báo Le10Sport cho biết Juventus đã liên hệ với HLV Zidane về dẫn dắt “Bà đầm già” từ mùa giải sang năm. Đây là động thái mạnh mẽ mà CLB thành Turin hướng đến vì mục tiêu vô địch Champions League. HLV Zidane không hài lòng về chính sách chuyển nhượng của Real Madrid Juventus giành nhiều danh hiệu ở giải quốc nội như Serie A hay Coppa Italia, nhưng họ chưa thể lên ngôi ở Champions League. “Bà đầm gia” hai lần vào chung kết các năm 2015 và 2017, nhưng đều gục ngã trước Barcelona và Real Madrid. HLV Maurizio Sarri chưa đáp ứng được kỳ vọng từ người hâm mộ Juventus, dù CLB thành Turin sở hữu nhiều ngôi sao lớn. Do đó, sự thay đổi trên ghế HLV trưởng là điều mà người hâm mộ kỳ vọng. Sau khi giành chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp cùng Real Madrid, HLV Zidane ra đi trong vinh quang vào tháng 5/2018. Tuy nhiên đến tháng 3/2019, Zizou trở lại Bernabeu bắt đầu nhiệm kỳ thứ hai, sau khi những người kế nhiệm là Julen Lopetegui và Santiago Solari lần lượt thất bại. Tuy nhiên, mùa giải đó Real Madrid trắng tay. Nếu đến Juventus, HLV Zidane sẽ tái ngộ học trò cũ C.Ronaldo Ở mùa giải năm nay, Real Madrid của HLV Zidane đã bị loại ở Cúp Nhà vua. Họ để thua Man City 1-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Bernabeu và kém Barcelona 2 điểm trong cuộc đua vô địch La Liga. Bản thân HLV Zidane cũng không được coi là công thần nhưng cách đây 2 năm. Nhiều mâu thuẫn giữa ông với Chủ tịch Florentio Perez được tờ AS, Marca đăng tải, nhất là xung quanh vấn đề chuyển nhượng của đội bóng. HLV Zidane bất mãn với chính sách phát triển đội bóng trong tương lai, khi Real Madrid không mua được những tiền đạo đẳng cấp mà Zizou mong muốn. Ngoài ra, “người thừa” Gareth Bale vẫn được giữ lại bất chấp sự không hài lòng từ HLV người Pháp. Zizou từng rời Real Madrid hồi năm 2018 vì không hài lòng việc CLB để C.Ronaldo ra đi. Nếu đến Juventus, HLV người Pháp sẽ có cơ hội được tái ngộ cầu học trò đã cùng ông chinh chiến trong 3 năm vinh quang ở sân Bernabeu. Zidane đã có những năm tháng vinh quang khi khoác áo Juventus Juventus đang sở hữu đội hình khá đồng đều và luôn tiến sâu ở Champions League. Sự hiện diện của Zidane có thể là “mảnh ghép hoàn hảo” để CLB thành Turin hướng đến tham vọng xưng vượng tại Cúp châu Âu. Zidane đã có 5 năm khoác áo Juventus thời cầu thủ và được xem là biểu tượng của đội bóng. Ông cùng “Bà đầm già” lên ngôi vô địch Champions League năm 2016 (thắng Ajax ở chung kết) và hai lần á quân các năm 1997 (thua Dortmund) và 1998 (thua Real Madrid). Hợp đồng của HLV Zidane với Real Madrid có thời hạn đến tháng 6/2022. Hai bên chưa đàm phán để gia hạn hợp đồng và bản thân Ban lãnh đạo CLB hoài nghi về khả năng Zizou sẽ mang lại thành công như trước đây. Do đó, đây là thời điểm Juventus hạ quyết tâm có được HLV Zidane và sẵn sàng đẩy Maurizio Sarri ra đi, như cái cách họ từng làm với Allegri. Cơ hội để Zizou tái ngộ đội bóng cũ không hề nhỏ, trong bối cảnh ông không cảm thấy hạnh phúc ở Bernabeu.