“Vua bóng đá” Pele là một trong những huyền thoại vĩ đại của bóng đá thế giới. Trong sự nghiệp của mình, huyền thoại người Brazil từng ghi tới 1.281 bàn thắng sau 1.363 trận đấu. Mặc dù vậy, trong cả sự nghiệp, ông chỉ thi đấu cho 2 CLB là Santos (Brazil) và New York Cosmos (Mỹ). Dù tài năng nhưng Pele không sang châu Âu thi đấu Thực tế, với tài năng của mình, “Vua bóng đá” Pele nhận được không ít lời mời từ những CLB lớn ở châu Âu như Real Madrid, Bayern Munich, Juventus hay Napoli. Thậm chí, ít ai biết rằng, CLB Juventus sẵn sàng trả cho Pele cổ phần của công ty mẹ là Fiat để mời gọi ông. Mặc dù vậy, ông lại không thể chuyển tới châu Âu thi đấu bởi câu chuyện đáng kinh ngạc. Theo đó, Tổng thống của Brazil năm 1961 là Janio Quadros đã sử dụng quyền lực của mình để thúc đẩy Nghị viện Brazil đưa ra điều luật coi Pele là... tài sản “báu vật” của quốc gia trong 10 năm. Chính vì thế mà trong những giai đoạn đỉnh cao trong sự nghiệp, tiền đạo lừng danh người Brazil chỉ khoác áo Santos, trước khi sang Mỹ dưỡng già. Ông không được cấp giấy để sang châu Âu thi đấu. Nhiều nguồn tin cho rằng thống Janio Quadros đã sử dụng Pele vào mục đích chính trị của mình. Thời điểm ấy, Brazil đang khủng hoảng trên nhiều phương diện. Pele (với tầm ảnh hưởng lớn của mình) được xem là điểm sáng để cứu vãn chiếc ghế của ông. Ông trở thành "báu vật quốc gia" trong hơn 10 năm Rốt cuộc, nhiệm kỳ Tổng thống của Janio Quadros chỉ tồn tại trong 7 tháng (từ tháng 1 đến tháng 8/1961) nhưng những người đảm nhận chiếc ghế sau này cũng không tìm cách bác bỏ đạo luật ấy. Đương nhiên, họ hiểu giá trị của Pele trong “trò chơi quyền lực” của mình. Và Pele chỉ có thể rời Brazil khi đã ở tuổi xế chiều của sự nghiệp cầu thủ. Trước đây, Pele từng chia sẻ rằng ông cảm thấy hạnh phúc khi thi đấu ở Brazil. Thực tế, ngay cả khi ở lại Brazil, Pele vẫn có mọi thứ. Ông vẫn có thu nhập cao ngất ngưỡng ở Santos (sau này, chỉ có Neymar mới có vinh dự ấy) và kèm theo đó là quyền lực ở mảnh đất của điệu nhảy Samba. Pele cũng được thế giới tôn vinh như “Vua bóng đá” khi cùng Brazil giành tới 3 chức vô địch World Cup.