Cuộc khủng hoảng do đại dịch Covid-19 gây ra đã ảnh hưởng đến tất cả các giải đấu, sự kiện thể thao trên thế giới, mà AFF Cup 2020 cũng không nằm trong ngoại lệ. Đã có những thông tin về việc đội tuyển Thái Lan và Malaysia dọa bỏ AFF Cup 2020 nếu đại dịch vẫn kéo dài. Đây thực sự là thông tin không vui với đội tuyển Việt Nam, khi chúng ta là nước chủ nhà đăng cai giải đấu vào cuối năm nay trong tâm thế sẵn sàng bảo vệ chức vô địch vừa giành được vào năm 2018. CLB Muangthong United rất có thể không nhả Văn Lâm trở về tham dự AFF Cup 2020 vào cuối năm nay Tuy nhiên, lo lắng nhất lúc này của thầy trò HLV Park Hang Seo không phải là việc các đội tuyển nước bạn dọa bỏ giải, mà chính là lực lượng để chúng ta đủ sức bảo vệ ngôi vương. Chấn thương của Đình Trọng, Duy Mạnh, Xuân Trường vẫn còn dai dẳng, hay những cầu thủ vừa mới tập luyện trở lại như Phan Văn Đức, Tuấn Anh thì chưa kịp quen bóng đã phải nghỉ thi đấu dài hạn vì đại dịch. Và nếu không có Văn Lâm thi đấu sẽ thêm một nỗi lo lắng không hề nhỏ đối với thầy Park ở AFF Cup 2020 vào cuối năm nay. Ở cấp đội tuyển quốc gia, có lẽ khó ai nhận được sự tin tưởng tuyệt đối của thầy Park ở vị trí thủ môn như Đặng Văn Lâm, và ngược lại cũng chính nhờ Văn Lâm đã góp công không nhỏ cho những danh hiệu mà thầy Park giành được cùng đội tuyển quốc gia. Ở vòng loại World Cup 2022, vị trí ngôi đầu bảng mà hiện tại đội tuyển Việt Nam đang giành được có sự đóng góp không nhỏ của Văn Lâm khi anh chơi quá xuất sắc từ lượt đấu đầu tiên đến giờ. Sự xuất sắc của Văn Lâm đem đến thành công cho đội tuyển Việt Nam trong 2 năm qua Người hâm mộ vẫn còn nhớ, ở 2 lượt trận gặp đội tuyển Thái Lan, Đặng Văn Lâm đã chơi hay như thế nào để giúp cho đội tuyển Việt Nam giữ sạch lưới. Dấu ấn rõ nét nhất là pha cản phá thành công quả phạt đền của Văn Lâm trước chân sút Burmathan ở trận lượt về trên sân nhà Mỹ Đình, để giúp đội tuyển Việt Nam vẫn giành được 1 điểm quý giá và giữ khoảng cách 3 điểm trước đội tuyển Thái Lan cho đến lúc này. Sau 5 lượt trận, Đặng Văn Lâm chỉ mới để thủng lưới duy nhất 1 bàn ở trận Việt Nam chiến thắng Indonesia với tỷ số 3-1. Đó cũng là bàn thua không phải do lỗi của Văn Lâm mà sai lầm ở hàng phòng ngự khi chủ quan và lúng túng trong việc phá bóng trong khu vực vòng cấm. Nhờ có Văn Lâm, đội tuyển Việt Nam đang là một trong những đội để thủng lưới ít nhất không chỉ ở bảng G mà ở vòng loại World Cup 2022 lúc này. Không chỉ đóng góp ở vòng loại World Cup 2022, mà ở bất cứ giải đấu lớn nào Văn Lâm có mặt, đều mang lại sự thành công vang dội cho đội tuyển Việt Nam. Đó là thành tích lọt vào tứ kết Asian Cup 2019, lọt vào bán kết Asiad 2018, đánh bại Thái Lan tại King Cup 2019... Sự xuất sắc của Văn Lâm một mặt giúp cho đội tuyển Việt Nam giành các danh hiệu cao quý trên các đấu trường khu vực cũng như châu lục, mặt khác giúp cho bản thân anh được CLB Muangthong United chiêu mộ với mức thu nhập đáng mơ ước. Văn Lâm là chốt chặn tin cây trong khung gỗ được HLV Park Hang Seo tin tưởng nhất so với Tiến Dũng, Văn Toản Nếu không có Văn Lâm phục vụ tại AFF Cup 2020, ai sẽ là người đủ sức thay thế thủ thành 26 tuổi này vẫn là câu hỏi lớn. Có 2 thủ thành từng dự bị trong khung gỗ cho Văn Lâm chính là thủ môn Bùi Tiến Dũng, hiện đang chơi cho CLB TP.HCM và thủ môn Văn Toản của CLB Hải Phòng. Nhưng nhắc đến Tiến Dũng, Văn Toản, người hâm mộ đội tuyển Việt Nam rõ ràng chưa thấy cảm giác yên tâm khi chứng kiến những sai lầm đáng trách tại SEA Games 30, mặc dù đó là giải đấu mà U23 Việt Nam lần đầu tiên lên ngôi vô địch. Sai lầm của Tiến Dũng không phải chỉ ở SEA Games 30 mà thường xuyên xảy ra ở những giải đấu, những trận đấu mà thủ thành người Thanh Hóa được tin tưởng, trong màu áo CLB lẫn đội tuyển Việt Nam. Giới chuyên môn nhận định sai lầm của Tiến Dũng đến từ vấn đề cố hữu trong chuyên môn chứ không phải về mặt tâm lý nhất thời. Còn Văn Toản, mặc dù thủ thành này đang có những tiến bộ vượt bậc về mặt chuyên môn, nhưng trở ngại lớn nhất là ít thi đấu ở những trận đấu cấp độ đội tuyển quốc gia, hay gặp vấn đề tâm lý khi phải chịu áp lực ở những trận đấu lớn. Hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam đang phải chắp vá, không có lực lượng mạnh nhất, mà còn khuyết thêm cả Văn Lâm thực sự là vấn đề khiến HLV Park Hang Seo phải đau đầu tính toán trong thời gian tới.