Tháng 1/2018, Man Utd đã chiêu mộ thành công Alexis Sanchez (đổi ngang với Mkhitaryan) từ Arsenal. Ở thời điểm ấy, Ban lãnh đạo của "Quỷ đỏ" đã vung ra mức lương cao chưa từng thấy lên tới 505.000 bảng/tuần cho tiền đạo người Chile. Man Utd vẫn mất 22 triệu bảng trả lương cho Alexis Sanchez dù cầu thủ này sang Inter Thế nhưng, Alexis Sanchez lại không thể tỏa sáng ở Man Utd như kỳ vọng của nhiều người. Thậm chí, tiền đạo sinh năm 1988 còn trở thành “hàng thải” của đội bóng thành Manchester. Ở mùa giải này, Man Utd đã để Alexis Sanchez sang Inter theo hợp đồng cho mượn. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ báo giới Anh, Inter chỉ trả lương 80.000 bảng/tuần cho Alexis Sanchez. Phần còn lại, Man Utd vẫn phải trả lương. Dù vậy, việc sang Italia chơi bóng không thể giúp Alexis Sanchez “sống dậy”. Kể từ đầu mùa giải, tiền đạo người Chile chưa đóng góp được gì nhiều cho Inter vì chấn thương. Anh chỉ ra sân 15 trận đấu trên mọi đấu trường và ghi được 1 bàn. Mọi chuyện chưa dừng lại ở đó, theo tờ , Inter cũng đang muốn trả Alexis Sanchez lại Man Utd khi hết hạn hợp đồng vào tháng Sáu vì không muốn nuôi “cục nợ”. Không có CLB nào muốn đón cầu thủ lương cao như Alexis Sanchez Và khi trở lại Man Utd, Alexis Sanchez đương nhiên không có cửa để chen chân vào đội 1 vốn đang ổn định của HLV Solskjaer thời điểm này. Do đó, tờ cho rằng chỗ của Alexis Sanchez là tập luyện với đội trẻ của "Quỷ đỏ". Đó thực sự là bi kịch bởi Man Utd sẽ trả tiền cho cầu thủ nhận lương cao nhất Premier League chỉ để tập luyện với đội trẻ. Hậu quả của CLB nặng nề hơn bởi rất khó để thanh lý Alexis Sanchez thời điểm này. Không nhiều CLB sẵn sàng đón cầu thủ lương cao ngất ngưởng như Alexis Sanchez ngay cả khi Man Utd cho không. Nên nhớ, ngay cả khi Inter “đỡ” cho Man Utd một phần lương, "Quỷ đỏ" vẫn phải trả 22 triệu bảng trong năm nay cho Alexis Sanchez. Phương án tốt nhất của Man Utd lúc này là tìm bến đỗ mới để cho mượn tiền đạo người Chile và chấp nhận chi thêm hơn 20 triệu bảng khác để trả lương cho cầu thủ không còn thi đấu. Hợp đồng của Alexis Sanchez vẫn còn 2 năm. Có nghĩa rằng, Man Utd có thể mất hơn 50 triệu bảng để trả lương cho chân sút người Chile (nếu như không có CLB nào chiêu mộ). Đó thực sự là bi kịch với Man Utd.