Jamie Carragher, cựu đồng đội với tiền đạo Luiz Suarez ở Liverpool mới đây đã tiết lộ về phản ứng của chân sút người Uruguay sau trận đấu đáng nhớ với Chelsea vào năm 2013, khi anh có hành động phi thể thao cắn vào tay của trung vệ Branislav Ivanovic. Luiz Suarez bị cấm 10 trận thi đấu sau khi có hành động cắn vào tay Ivanovic Jamie Carragher cho biết ban đầu Luis Suarez hoàn toàn phủ nhận việc anh đã cắn hậu vệ Branislav Ivanovic khi cùng đồng đội thảo luận trong phòng thay đồ của Liverpool sau khi trận đấu với Chelsea kết thúc. Nhưng sau đó Suarez cũng phải thừa nhận về hành vi không đẹp này của mình. "Khi Suarez vào phòng thay đồ, cậu ấy phủ nhận đã cắn Ivanovic. Có thể cậu ấy hy vọng hành động đó không bị camera ghi lại", Carragher tiết lộ thêm về phản ứng của Suarez sau hành động gây tranh cãi cách đây bảy năm. Suarez đã bị cấm 10 trận sau sự cố đáng nhớ này vào tháng 4 năm 2013, đồng nghĩa anh không được thi đấu cho đến hết mùa giải và 5 trận đấu ở mùa giải tiếp theo sau đó. Jamie Carragher cho rằng, án phạt cấm thi đấu đó đã khiến cho Liverpool phải về nhì trong cuộc đua tranh chức vô địch Premier League với Man City mùa giải 2013/14. "Năm trận thiếu vắng Luiz Suarez, Liverpool đã mất đi 5 điểm quan trọng để đua tranh chức vô địch Premier League mùa giải năm đó. Đó là mùa giải Liverpool gần như giành được chức vô địch khi Suarez là cầu thủ hay nhất giải đấu. Nhưng có hai trận đấu Liverpool bị mất điểm, đó là trận thua 0-1 trên sân nhà trước Southampton và trận hòa trước Swansea, bởi hai trận đấu đó không có sự phục vụ của cậu ấy", Jamie Carragher nhận định. Branislav Ivanovic của Chelsea có vẻ như đã gây hấn với Luis Suarez của Liverpool khiến cầu thủ người Uruguay không kiềm chế được mình Theo Carragher, ồn ào từ vụ việc khiến Liverpool tính bán Suarez. Chân sút người Uruguay chuyển đến Barca hè 2014 và gắn bó với sân Camp Nou đến giờ. "Suarez từng cắn người ở Ajax, trước khi đến đây. Vụ cắn Ivanovic khiến Liverpool muốn đẩy cậu ấy đi. Suarez cũng muốn đến Barca và thương vụ xảy ra sau World Cup", Carragher nói. "Cậu ấy phiền lòng. Tôi là đồng đội nên dù biết hành động đó sai, tôi vẫn bênh vực và cố gắng thể hiện tinh thần tập thể, kêu gọi mọi người ủng hộ cậu ấy. Tôi nghĩ sự việc đã ảnh hưởng đến Suarez lúc ấy".