Vào tháng 1/2010, CLB Wuhan Zall đã tới tập huấn ở Quảng Đông (Trung Quốc) để chuẩn bị cho mùa giải mới. Sau đó, toàn đội đã di chuyển tới Tây Ban Nha để tiếp tục chương trình tập huấn. Toàn đội Wuhan Zall trở về nhà sau hơn 3 tháng phiêu bạt Tuy nhiên, thật không may cho CLB này khi họ ở nước ngoài đúng thời điểm thành phố Vũ Hán bị phong tỏa bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19. Điều đó khiến cho toàn đội buộc phải ở lại Tây Ban Nha. Có lẽ, khi tham dự tập huấn, đoàn quân của HLV Jose Gonzalez không ngờ mình bị “mắc kẹt” ở nơi đất khách quê người trong hơn 3 tháng. Dù di chuyển từ vùng dịch nhưng không thành viên nào của CLB Wuhan Zall dương tính với Covid-19. Trong những ngày ở Tây Ban Nha, toàn đội chỉ biết ở trong khách sạn và đếm ngày trở về. Họ cũng vào sân Bernabeu để theo dõi trận Siêu kinh điển giữa Real Madrid và Barcelona. Thế nhưng, hành trình khổ ải của CLB Wuhan Zall vẫn chưa dừng lại ở đó. Giữa tháng 3, tình hình dịch bệnh Covid-19 lại diễn biến phức tạp ở Tây Ban Nha. Vì vậy, toàn đội đã quyết định bay về Trung Quốc. Dù vậy, trong bối cảnh thành phố Vũ Hán vẫn phong tỏa, toàn đội đã di chuyển tới sân bay Thâm Quyến vào ngày 16/3. Họ cũng thực hiện cách ly theo đúng quy định khi trở về từ vùng dịch. Những người hâm mộ chào đón toàn đội trở về nhà Mãi tới mới đây, khi thành phố Vũ Hán dỡ lệnh phong tỏa, toàn đội Wuhan Zall mới thực sự được trở về nhà. Họ trở về trong sự chào đón của những người hâm mộ sau khi trải qua hành trình dài chưa từng thấy. Những CĐV đã mặc áo cam truyền thống của CLB Wuhan Zall kèm theo những băng rôn như “Mừng về nhà”, “Vũ Hán chiến thắng” để chào mừng thầy trò HLV Jose Gonzalez. Trên trang Weibo, CLB Wuhan Zall đăng tải dòng thông báo: “Sau hơn 3 tháng phiêu bạt ở nơi xứ người, chúng tôi đã thực sự được trở về nhà”. Các cầu thủ thở phào sau khi phiêu bạt nơi xứ người HLV Jose Gonzalez chia sẻ: “Tôi không biết làm sao để an ủi các cầu thủ trong thời gian qua. Họ luôn cố gắng kìm chế cảm xúc. Tất cả đều là những con người mạnh mẽ và chuyên nghiệp”.