Cuộc họp giữa Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) với đại diện các CLB, có sự góp mặt của đại diện phía Bộ Thể thao và Du lịch Thái Lan, trong sáng 14/4, đi đến quyết định, giải Thai-League chỉ trở lại vào tháng 9 tới đây, đồng thời đá qua năm 2021. Với quyết định nêu trên, đồng nghĩa với việc giải vô địch bóng đá Thái Lan sẽ đá xuyên AFF Cup 2020, và khả năng đội bóng đất Chùa Vàng cử lực lượng mạnh nhất dự giải vô địch bóng đá Đông Nam Á vào cuối năm nay gần như là khả năng không thể thực hiện. Hiện tại, FAT chưa nói gì đến chuyện sẽ cử lực lượng như thế nào dự AFF Cup 2020. Nhưng nếu các CLB không chịu nhả cầu thủ cho đội tuyển quốc gia tham dự giải vô địch bóng đá Đông Nam Á, FAT cũng đành chịu. AFF Cup là giải đấu nằm ngoài hệ thống thi đấu của FIFA. Do đó, các CLB không có nghĩa vụ phải trả cầu thủ cho các đội tuyển dự AFF Cup. Ngoài ra, khác với các ngày thi đấu FIFA Days thông thường, AFF Cup kéo dài hơn cả tháng trời (từ 23/11 – 31/12), nếu tính luôn thời gian các cầu thủ phải tập trung trước giải, rèn thể lực và ráp đội hình, từng đội bóng phải mất người trong khoảng 1 tháng rưỡi. Dễ hiểu các CLB chuyên nghiệp không thể chịu mất cầu thủ của mình trong khoảng thời gian lâu như thế, trong khi bản thân từng CLB vẫn đang phải gồng mình đá giải chuyên nghiệp. Chưa kể, các CLB khi có cầu thủ được gọi vào đội tuyển quốc gia trong khoảng 1 tháng rưỡi kể trên, còn đối diện với nguy cơ dính chấn thương trong thời gian khoác áo đội tuyển, tạo thêm rủi ro và tốn kém cho các CLB. Trước đó, Thai-League dự định trở lại vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, sau khi có cầu thủ chuyên nghiệp ở Thái Lan dương tính với Covid-19, Liên đoàn bóng đá Thái Lan và các CLB hiểu rằng họ không nên mạo hiểm thúc giải đấu trở lại quá sớm, mà phải chờ dịch Covid-19 bị đẩy lùi thật xa. Cũng trước đó, FAT đã dự trù phương án, nếu không bỏ AFF Cup, thì cũng chỉ cử thành phần U21 tham dự giải vô địch Đông Nam Á. Bởi, các cầu thủ 21 tuổi trở xuống chưa phải là trụ cột của các đội bóng chuyên nghiệp, nên việc họ tập trung đội tuyển quốc gia chưa gây tổn thất lớn cho các CLB. Teerasil Dangda đang thi đấu tại giải nhà nghề Nhật Bản J-League, và anh là chân sút duy nhất trong nhóm đầu các chân sút ghi bàn nhiều nhất lịch sử AFF Cup, vẫn còn đang đá bóng chuyên nghiệp. Cụ thể, Teerasil Dangda đã có 15 bàn thắng ở giải vô địch Đông Nam Á, qua các thời kỳ, ngang với số bàn thắng của Lê Công Vinh và Woorawut Srimanka, chỉ kém 2 bàn so với chân sút tốt nhất trong lịch sử AFF Cup là Noh Alam Shah (Singapore). Mặc dù vậy, do đội bóng chủ quản Sanfrecce Hiroshima và CLB mà Teerasil Dangda đang khoác áo là Shimizu S-Pulse (theo dạng cho mượn từ Hiroshima) khó mà nhả cầu thủ này cho đội tuyển Thái Lan dự AFF Cup, nên tiền đạo của đội bóng đất Chùa Vàng cũng mịt mờ cơ hội phá kỷ lục ghi bàn tại giải vô địch Đông Nam Á.