Lịch thi đấu và kết quả vòng 27 La Liga Barcelona tiếp đón Sociedad tại Nou Camp với nhiều nỗi lo, khi họ mới thua Real Madrid và bị mất ngôi đầu bảng. Bên cạnh đó, Sociedad cũng được đánh giá rất cao khi đang đua tranh suất dự Cúp Châu Âu. Cổ động viên đeo khẩu trang để chống dịch Covid-19 trên sân Nou Camp HLV Setien tỏ ra lo lắng trước trận đấu Những phút đầu tiên diễn ra đầy căng thẳng, cả hai đội đều tạo ra được những cơ hội rõ rệt. Sociedad cũng chơi ăn miếng trả miếng sòng phẳng và không hề lép vế về thế trận so với Barcelona. Messi đã có trận đấu đầy nỗ lực và cuối cùng anh đã ghi dấu ấn. Ngôi sao người Argentina ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền ở phút 81 mang về 3 điểm cho Barcelona. Tân binh Braithwaite chơi đầy nỗ lực khi được trao cơ hội Messi chơi đầy năng nổ ở trận đấu này Sau 27 vòng đấu La Liga, Barcelona tạm dẫn đầu với 58 điểm, hơn đối thủ phía sau là Real Madrid 2 điểm. Vị trí này sẽ thay đổi, nếu như Real Madrid giành chiến thắng khi làm khách của Real Betis vào đêm nay. HLV Setien của Barcelona vẫn sử dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Busquets, De Jong, Rakitic ở giữa sân. Tân binh Braithwaite được chọn đá chính trên hàng công cùng Messi và Griezmann. Sociedad chơi sòng phẳng với Barcelona ngay tại Nou Camp Sociedad cũng có được những cơ hội ở hiệp 1 Sau tiếng còi khai cuộc, Sociedad chủ động dâng cao pressing và gây ra khó khăn cho Barca trong việc triển khai bóng từ sân nhà. Việc Sociedad dâng cao lại là cơ hội để Barca thực hiện các pha tấn công nhanh Tân binh Braithwaite của Barceloa đã có những cơ hội dứt điểm từ các pha dọn cỗ của Messi ở các phút 10 và 15 nhưng cơ hội đều chưa quá rõ ràng nên không thể ghi bàn. Nỗi thất vọng của Messi sau những cơ hội bị bỏ lỡ Tình huống nhận thẻ vàng của Messi Trong khi đó, Sociedad cũng tạo ra được những tình huống sóng gió với sự năng nổ của bộ đôi Isak và Odegaard. Trận đấu diễn ra căng thẳng, hấp dẫn và khá cởi mở, không đội bóng nào có tư tưởng phòng ngự. Barca không thi đấu khởi sắc hơn nhưng từ nỗ lực của Messi, đội bóng xứ Catalan tạo ra những cơ hội khá ngon ăn. Phút 30, sau nỗ lực đeo bám và đoạt bóng từ chân đối phương, Messi bật tường với Busquets rồi băng xuống dứt điểm trong thế đối mặt đối phương. Messi ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền Đến phút 40, sau một tình huống ban bật đặc sắc, De Jong mớm bóng để Messi tung cú đặt lòng sở trường. Ở pha dứt điểm thuộc dạng sở trường này, siêu sao người Argentina đều thiếu đi một chút chính xác và lạnh lùng để đưa bóng vào lưới Remiro. Bước sang hiệp 2, , Sociedad gây khó khăn cho Barca bằng lối chơi pressing tầm cao quyết liệt. Thậm chí có những thời điểm Sociedad còn cầm bóng nhỉn hơn Barca và khiến đội chủ nhà phải phòng ngự. Messi tỏa sáng mang về 3 điểm cho CLB xứ Catalonia Tuy nhiên, những phút đầu hiệp 2 là những phút Barca thi đấu tốc độ và tạo ra nhiều pha phối hợp đặc sắc nhất. Đáng kể là cú sút căng và hiểm của Rakitic, buộc thủ thành đối phương phải bay hết người mới có thể cứu thua. Tuy nhiên, bước ngoặt trận đấu đến ở phút 81. Trong một tình huống tấn công của Barca, trọng tài sau khi sử dụng VAR đã quyết định cho đội chủ nhà hưởng phạt đền vì lỗi để bóng chạm tay của hậu vệ đối phương, mặc dù lỗi chưa hẳn rõ ràng. Từ chấm phạt đền, Messi dứt điểm tung lưới Sociedad mở tỷ số cho Barca. Barcelona tạm thời vượt lên Real Madrid để dẫn đầu La Liga Những phút còn lại của trận đấu, Sociedad nỗ lực dâng cao hòng tìm bàn gỡ nhưng trước hàng thủ lùi sâu của đối phương, vị khách xứ Basque không thể làm gì hơn. Đáng kể nhất chỉ là tình huống Monreal căng ngang và Portu ập vào để dứt điểm cận thành, tuy nhiên Lenglet đã theo rất sát và phá bóng. Barcelona đã phòng ngự chặt chẽ và bảo toàn chiến thắng chung cuộc 1-0. Một lần nữa, CLB xứ Catalonia đã phải trải qua 90 phút đầu gian nan mới vượt ải Sociedad. (4-3-3): Ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Alba; Busquets, De Jong, Rakitic (Vidal 74); Messi, Griezmann (Fati 85), Braithwaite. Bàn thắng: Messi (81) (4-3-3): Remiro; Gorosabel, Llorente (Zubeldia 71), Le Normand, Monreal; Odegaard, Guevara, Merino; Portu, Isak (Willian Jose 82), Barenetzea​ (Oyarzabal 58). Bảng xếp hạng tạm thời La Liga