Báo giới Tây Ban Nha cho biết, Barcelona không còn mặn mà với việc giữ chân Antoine Griezmann. Cầu thủ người Pháp dù chơi ấn tượng, nhưng anh không có được sự ăn ý với Lionel Messi và Luis Suarez. Hiện tại, Barcelona muốn mua Lautaro Martinez để tăng cường sức mạnh hàng công. Bản thân Griezmann cũng sẵn sàng ra đi tìm môi trường mới và có nhiều điều kiện để tỏa sáng. Barcelona sẵn sàng bán Griezmann để mua Lautaro Martinez Tờ Gazzetta dello Sport thì cho biết, Inter Milan chỉ đồng ý bán Lautaro Martinez cho Barcelona, nếu họ nhận được Griezmann theo chiều ngược lại. Barcelona sẵn sàng bán nhà vô địch World Cup, để thuận lợi hơn trong việc đón Martinez. Inter Milan tuyên bố không bán Martinez dưới giá 111 triệu bảng, đúng bằng số tiền phá vỡ hợp đồng. Barcelona không đủ kinh phí để chi trả tiền mặt và họ muốn dùng vài cầu thủ để đỡ gánh nặng chi phí. Nelson Semedo và Arturo Vidal được Barcelona chọn để coi như một phần trong thương vụ này, nhưng Inter không đồng ý. CLB thành Milan chỉ bán Martinez nếu có tiền đạo khác thay thế và Griezmann được coi là sự lựa chọn lý tưởng. Griezmann được Barca chiêu mộ từ Atletico với giá 112 triệu euro. Sau 37 trận trên mọi đấu trường trong mùa giải này, Griezmann mới chỉ có 14 bàn. Phong độ của ngôi sao người Pháp kém rất nhiều so với thời còn khoác áo CLB thành Madrid. Rakitic gần như chắc chắn chia tay Barcelona Ngoài Griezmann, Barcelona nhiều khả năng sẽ chia tay Ivan Rakitic. Dưới thời HLV Valverde cũng như HLV Setien hiện tại, Rakitic không được trọng dụng. Barcelona hiện tại có quá nhiều tiền vệ chất lượng như Vidal, Malcom, Arthur cùng với Busquets, De Jong có vị trí “không thể đụng đến”. Rakitic đã thể hiện sự bất mãn ra mặt. Trên trang cá nhân, cầu thủ này nhắc cổ động viên nhớ về chiến thắng 3-0 của đội tuyển Croatia trước Argentina tại World Cup 2018, trận đấu mà tiền vệ này đã ghi bàn. Nhiều khả năng, Rakitic sẽ phải rời Barcelona ngay mùa hè này. Đây có thể là mùa giải Barca thực hiện cuộc “thay máu lực lượng” lớn nhất trong 10 năm qua, nhằm tìm lại vinh quang ở đấu trường châu Âu.