Đội hình này có người thi đấu cùng thời với Gerrard, có người trẻ hơn. Cũng có những cầu thủ chưa phải quá xuất chúng được lựa chọn. Tuy nhiên, có thể nhận ra rằng ở các vị trí gây xung yếu nhất, cựu đội trưởng đội tuyển Anh chọn những cựu đối thủ khét tiếng của chính anh. Ví dụ như ở vị trí tiền vệ trung tâm và tiền vệ tổ chức lối chơi, Gerrard chọn Roy Kean và Toni Kroos thay vì Zidane. Roy Kean là đối thủ lớn nhất của chính Gerrard ở giải ngoại Hạng Anh. Kean chơi ở chính vị trí mà Gerrard từng chơi, thường xuyên đối đầu với tiền vệ này trong những lần đụng độ giữa M.U và Liverpool trước đây. Còn Toni Kroos là đối thủ lớn của Gerrard thời Kroos còn khoác áo Bayern Munich và đội tuyển Đức, đối đầu với Gerrard ở Champions League và VCK World Cup. Có nghĩa là ấn tượng trực tiếp của Gerrard về Roy Kean và Toni Kroos lớn hơn những gì mà Gerrard ấn tượng về Zidane. Tương tự như thế là trường hợp của Didier Drogba ở vị trí tiền đạo. Drogba từng đối đầu với Gerrard tại Premier League, là chân sút hàng đầu của giải Ngoại Hạng Anh khi đội trưởng đội tuyển Anh còn chơi cho Liverpool, nên Gerrard lựa chọn cầu thủ người Bờ Biển Ngà đá trung phong trong đội hình ưa thích của anh, thay vì Cristiano Ronaldo, Ibrahimovic hay bất kỳ chân sút nổi tiếng nào khác. Ngay phía dưới Drogba là Del Piero, bởi “hoàng tử thành Turin” cũng từng gây ấn tượng mạnh với Steven Gerrard khi Del Piero còn ở thời đỉnh cao phong độ trong màu áo Juventus. Ngược lại, cũng có những vị trí mà Gerrard đơn giản thấy thích, nhất là với những người trẻ như Mbappe (tiền đạo cánh phải), hay hậu bối của anh tại chính CLB Liverpool Andrew Robertson (hậu vệ cánh trái). Thậm chí, có người còn chưa được tính là siêu sao, nhưng vẫn được Gerrard chọn, như trung vệ Koulibaly của CLB Napoli, hay thủ thành Oblak của Atletico Madrid, thay vì các thuyền thoại như Buffon và Casillas. Những người này, theo Gerrard có vai trò cực kỳ quan trọng ở các đội bóng đang muốn vươn mình tại châu Âu, giống như tính chất của chính Gerrard tại Liverpool ngày nào.