Tối qua, Liverpool đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Bournemouth trong trận đấu ở vòng 29 Premier League. Chiến thắng này giúp thầy trò HLV Jurgen Klopp tiến rất gần tới chức vô địch giải đấu. Chỉ cần giành 3 chiến thắng nữa (trong 9 trận còn lại), Liverpool sẽ chính thức đăng quang Premier League lần đầu tiên sau 30 năm chờ đợi. HLV Jurgen Klopp đã phấn khích hét vào mặt trọng tài Chiến thắng này cũng tạo động lực lớn cho Liverpool trước thềm cuộc tiếp đón Atletico Madrid trên sân nhà Anfield ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần tới. Ở trận lượt đi, The Kop đã để thua 0-1 trên sân đối thủ nên cuộc chiến này vô cùng khó khăn với họ. Có lẽ, vì quá phấn khích trước chiến thắng mà HLV Jurgen Klopp đã không thể làm chủ được mình. Ông đã có pha ăn mừng quá khích sau khi Sadio Mane ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Không chỉ dùng tay đấm vào không trung, HLV người Đức còn hét vào mặt trọng tài ở khoảng cách rất gần. Hành vi ấy được xem như là điều thiếu tôn trọng với trợ lý trọng tài. Cách đây không lâu, HLV Ancelotti cũng bị FA phạt 8.000 bảng vì có hành vi không đúng mực với trọng tài trong trận đấu với Man Utd. Vì vậy, HLV Jurgen Klopp hoàn toàn có thể bị FA sờ gáy. Phát biểu sau trận đấu, HLV Jurgen Klopp tỏ ra không hài lòng khi cho rằng cầu thủ Callum Wilson đã phạm lỗi với Joe Gomez trong tình huống dẫn tới bàn mở tỷ số của Bourneouth. Ông chia sẻ: “Thành thực mà nói, chuyện đó (pha phạm lỗi) đã xảy ra. Tôi có thể làm được điều gì lúc này? Đương nhiên là không rồi. Nhưng ở khoảnh khắc ấy, tôi không hiểu vì sao đó lại là bàn thắng. Có những tình huống, chúng ta bình luận thế này, thế kia nhưng rồi vẫn phải đưa ra quyết định. Điều này cho thấy vấn đề của VAR vẫn còn tồn tại. Đó không phải là VAR, không phải một hệ thống, đó là quy tắc của con người. Ông cho rằng Liverpool đã bị thua oan ở bàn đầu tiên Rõ ràng, đó là một pha phạm lỗi. Cú va chạm đủ để đẩy Joe Gomez ra. Họ đã tận dụng điều đó để ghi bàn. Trọng tài cho phép trận đấu tiếp tục. Nhưng chúng ta có công nghệ VAR và có thể xem xét sau đó. Hai hay ba tuần trước, VAR cũng đưa ra quyết định tranh cãi ở 2 trận đấu trong cùng 1 ngày. Tôi nghĩ là trận Man City gặp Tottenham. Ở thời điểm ấy, tôi đã thích thú và nghĩ: “Tại sao ai đó có thể ngồi đấy và không nhìn thấy nó”. Còn giờ đây, đối với tôi, câu hỏi đặt ra là làm thế nào bạn nhìn thấy nó và không nghĩ rằng đó là pha phạm lỗi. Tôi chắc rằng trọng tài thứ tư Mike Dean cũng cho rằng đó là pha phạm lỗi nhưng đó không phải là công việc của ông ấy. Bản thân ông ấy cũng không thể can thiệp, vì cần tới VAR. Ẩn sau VAR là sự không rõ ràng”. Vào giữa tuần tới, Liverpool sẽ chạm trán Atletico Madrid vào lúc 03h00 ngày 12/3.