Trên sân cỏ, C.Ronaldo là cầu thủ ngạo nghễ và luôn cho thấy nỗ lực lớn. Chưa bao giờ, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đầu hàng trước thất bại. Điều đó giúp anh gặt hái thành công lớn và trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại nhất của bóng đá thế giới. Ở cuộc sống đời thực, C.Ronaldo được biết tới với sự xa hoa, lộng lẫy. Cầu thủ này đã tậu cho mình hàng loạt biệt thự, siêu xe. Ngoài ra, anh cũng cặp kè với không ít người mẫu đình đám. C.Ronaldo sở hữu căn hộ trị giá 18,5 triệu USD trong Tháp Trump. Cầu thủ này đã mua căn biệt thự này vào năm 2015. Theo Business Insider, căn hộ này được lát hơn 300 mét vuông gỗ Versailles ở thế kỷ 18. Căn hộ xa hoa trị giá 18,5 triệu bảng của C.Ronaldo . Theo tạp chí Men Health, tốc độ trung bình trong mỗi cú sút của C.Ronaldo vào khoảng 130km/h, nhanh gần bằng những chiếc siêu xe của tiền đạo này. C.Ronaldo đã trải qua sự nghiệp đáng kinh ngạc nhưng ít ai biết rằng, cầu thủ này từng suýt phải từ bỏ giấc mơ chơi bóng. Anh ấy đã trải qua ca phẫu thuật tim vào năm 15 tuổi và nhịp tim không đều khiến cho anh phải dừng chơi bóng một thời gian. C.Ronaldo đã có thể ký hợp đồng với Juventus vào năm 2002. Tuy nhiên, thời điểm ấy, Marcelo Salas đã từ chối di chuyển tới Sporting Lisbon theo diện trao đổi. Dù sao, Juventus đã có thể sở hữu được siêu sao này khi anh ở trên đỉnh thế giới. Liverpool từng suýt nữa có được C.Ronaldo khi cầu thủ này còn trẻ nhưng cuối cùng hợp đồng đổ bể do hai bên không thống nhất được mức lương. Trong khi đó, Lyon đã từ chối nhận C.Ronaldo theo dạng trao đổi cầu thủ khi cầu thủ ở Sporting Lisbon, thay vào đó họ muốn nhận tiền mặt. C.Ronaldo sinh ra trong gia đình nghèo ở tỉnh lẻ và có người cha nghiện rượu Khi còn nhỏ, C.Ronaldo ở chung phòng với ba chị em trong gia đình nghèo. Cha của anh là người nghiện rượu. Tuy nhiên, chính người cha lại truyền cảm hứng chơi bóng cho C.Ronaldo. Theo đầu bếp của đội tuyển Bồ Đào Nha, những thực phẩm mà C.Ronaldo ưa thích để giúp duy trì thể trạng cao là Bacalhau (cá tuyết muối), risotto (món cơm Italia), rượu vang Bồ Đào Nha, Polenta chiên (bột ngô chiên), và súp rau. C.Ronaldo nổi danh với áo số 7. Nhưng anh từng chấp nhận mặc áo số 17 ở đội tuyển Bồ Đào Nha vì số áo này thuộc về danh thủ Figo. Ngoài ra, cầu thủ này còn khoác áo số 9 trong thời gian đầu ở Real Madrid vì tượng đài Raul đã sở hữu áo số 7. C.Ronaldo nổi tiếng với sự ám ảnh về tập luyện. Tuy nhiên, cầu thủ này cũng là tay chơi bài Poker rất giỏi. Anh từng thi đấu với những người chơi giỏi nhất tại PokerStars. C.Ronaldo thường xuyên bị bạn bè trêu chọc nhưng đó là động lực để cầu thủ này vươn tầm ngôi sao Khi còn nhỏ, C.Ronaldo là mục tiêu trêu chọc của bạn bè và thường xuyên bị bắt nạt. Theo nhà báo Guillem Balague kể lại: “Khi còn tập luyện ở lò đào tạo trẻ của Sporting Lisbon, C.Ronaldo đã bị lũ bạn ép phải bỏ thùng rác ra ngoài, cầu thủ này đã hét lên với giọng điệu căm phẫn: ‘Một ngày nào đó, tôi sẽ là cầu thủ giỏi nhất thế giới và sẽ sở hữu vô số xe Ferrari’. Ngoài ra, tiền đạo này cũng có biệt danh là “mít ướt” vì rất hay khóc nhè. Theo Daily Mail, bộ sưu tập xe hơi của C.Ronaldo rất đồ sộ, trị giá tới 6 triệu bảng. Mới đây, bạn gái C.Ronaldo, Georgina Rodriguez đã tặng cho anh chiếc Mercedes trị giá 600.000 bảng vào sinh nhật lần thứ 35. Trong bộ sưu tập của CR7 có tới 2 chiếc Bugatti (mỗi chiếc hơn 1 triệu bảng).