Trang The National đưa ra danh sách những ứng cử viên hàng đầu trở thành HLV đội tuyển quốc gia gồm Rodolfo Arruabarrena, Zlatko Dalic, Cosmin Olaroiu và Juan Antonio Pizzi, người bản địa duy nhất là ông Mehdi Ali. Trong số này Rodolfo Arruabarrena là ứng cử viên sáng giá nhất thay thế Ivan Jovanovic vừa bị sa thải. HLV người Argentina vừa bị CLB CLB Shabab Al Ahli sa thải hồi tháng 3 vừa qua. Liên đoán bóng đá UAE đặt vấn đề mời HLV Rodolfo Arruabarrena Nguyên nhân khiến HLV Rodolfo Arruabarrena bị sa thải, một phần do thất bại trước Al Nasr tại Arabian Gulf Cup hồi tháng Giêng. Tuy nhiên, vị HLV này vẫn được đánh giá cao về chuyên môn. HLV Rodolfo chưa dẫn dắt đội tuyển quốc gia nào, nhưng ông từng dẫn dắt CLB lừng danh của Argentina là Boca Juniors. Rodolfo được biết đến là ưa chuộng lối chơi tấn công đẹp mắt, phù hợp phong cách của đội tuyển UAE. Chiến lược gia người Argentina thành công ở Tây Á khi giúp các đội Al Wasl (UAE), Al-Rayyan (Qatar), Shabab Al Ahli (UAE) đạt thành tích tốt trong khu vực, nhất là ở giải đấu AFC Champions League. Thời còn là cầu thủ, Rodolfo chơi 7 mùa giải cho Boca Juniors (1993-2000), khoác áo Villarreal từ năm 2000 đến 2007 và một mùa trong màu ào AEK Athens của Hy Lạp trước khi giải nghệ. Cách đây 1 tuần, UAE đưa ra lời mời đến HLV Scolari. Tuy nhiên, HLV người Brazil chỉ muốn dẫn dắt CLB và chưa muốn có trải nghiệm ở một đội tuyển quốc gia. Tiến Linh ghi bàn duy nhất giúp tuyển Việt Nam hạ UAE 1-0 trên sân Mỹ Đình ngày 15/11/2019 Nếu dẫn dắt UAE, Rodolfo sẽ có cuộc đối đầu với các HLV như Park Hang Seo, Akira Nishino và Tan Cheng Hoe, trong những trận cầu quyết định cho tấm vé đi tiếp ở bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Hiện tại, UAE mới có được 6 điểm, xếp thứ 4 ở bảng đấu sau Việt Nam (11 điểm), Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm). UAE có lợi thế khi họ còn 4 trận đấu trong tay, còn ba đối thủ còn lại chỉ có 3 trận đấu. Loạt trận vòng loại World Cup dự kiến diễn ra vào cuối năm nay, theo điều chỉnh của FIFA. Họ sẽ lần lượt gặp Malaysia, Indonesia (tháng 10) và Thái Lan, Việt Nam (tháng 11).