Lương cầu thủ, HLV chiếm phần không nhỏ trong ngân sách của mỗi đội bóng ở V-League. Ngoài các cầu thủ ở đội 1, còn có các cầu thủ trẻ của các lứa U, vì thế với tình hình khó khăn do dịch Covid-19, không bất ngờ khi có tới 4 đội bóng V-League đã buộc phải đưa ra phương án cắt giảm lương phù hợp với tình hình hiện tại. Đầu tiên là đội bóng nhà nghèo Nam Định, đã thống nhất toàn đội thống nhất mức giảm 25% trong tháng 4, con số giảm trong tháng 5 sẽ được xem xét và thông báo sau nếu lúc đó V-League vẫn chưa thể trở lại. Các đội bóng V-League chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 Thủ thành Đinh Xuân Việt cho biết “Chúng tôi hoàn toàn thông cảm và đã chia sẻ khó khăn với đội bóng. BHL khẳng định khi V-League đá lại, lương anh em lại được trả như ban đầu”. CLB Thanh Hoá đội bóng V-League công bố mức giảm lương nhiều nhất cho đến thời điểm này. Toàn đội đã bị giảm lương từ tháng 3 là 30%, tháng 4 là 40% và tháng 5 là 50% nếu V-League chưa thể trở lại. Tiếp đến, CLB TP HCM với mức chi lương khủng cho các ngôi sao như Công Phượng, Phi Sơn, Bùi Tiến Dũng… cũng phải cắt giảm chi tiêu. Được biết, đội bóng này bắt đầu cắt giảm lương từ tháng 4, khi toàn đội giảm lương 30% và sẽ tiếp tục lũy tiến con số này nếu như vẫn nghỉ dịch không thi đấu ở những tháng tiếp theo, cụ thể là giảm 40% trong tháng 5 và 50% trong tháng 6. Tại TPHCM, lương của Công Phượng vào khoảng 120 triệu đồng/tháng, giảm 30% nên anh chỉ nhận 80 triệu đồng trong tháng 4 nhưng vẫn là cầu thủ Việt Nam nhận lương cao nhất V-League 2020. Lãnh đạo đội bóng cho biết Công Phượng và các cầu thủ của TP HCM đều vui vẻ chia sẻ khó khăn với CLB. Chủ tịch CLB Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ: "V-League không thi đấu cũng đồng nghĩa không có được nguồn thu từ tiền bán vé, còn nguồn thu từ quảng cáo bị đình trệ. Các cầu thủ trụ cột như Công Phượng, Tiến Dũng, Huy Toàn, Phi Sơn... đều chủ động nhận lương thấp hơn, để chia sẻ khó khăn cùng đội bóng". Các cầu thủ CLB Sài Gòn cũng đã tự nguyện được giảm lương để chia sẻ khó khăn. Đội thống nhất sẽ giảm 20% lương tháng 4, rồi sau đó tính tiếp. Đội trưởng Quốc Long cho biết: “Trong tình hình khó khăn chung, đội bóng muốn chủ động chia sẻ gánh nặng với CLB trên tinh thần sát cánh cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19”. Đội bóng mới nhất giảm lương là Hà Tĩnh. Được biết, cầu thủ nội và cầu thủ ngoại mức lương từ 30 triệu đồng trở lên sẽ giảm 30%; cầu thủ mức lương từ 20 - 29 triệu đồng giảm 25%, cầu thủ mức lương dưới 20 triệu giảm 20%. Như vậy, hơn 1/3 số đội ở V-League đã cắt giảm lương của cầu thủ, HLV để thắt chặt chi tiêu, duy trì hoạt động trong mùa dịch Covid-19. Trong khi đó, các đội còn lại hoặc là chờ diễn biến mới, hoặc là có sự chuẩn bị về tài chính nên không tuyên bố giảm lương ở thời điểm hiện tại. Một thành viên BHL CLB Hà Nội cho biết: “Chủ tịch CLB Đỗ Vinh Quang đã phát biểu về việc Ban lãnh đạo CLB Hà Nội chưa giảm lương cầu thủ. Chúng tôi đã thống nhất phương án này vì đội Hà Nội có quỹ dự phòng. Nếu giải hoãn 1, 2 tháng thì cũng không ảnh hưởng gì quá nhiều”. Một số nguồn tin cho hay, CLB Hà Nội có thể đảm bảo giữ nguyên lương cho các cầu thủ tới tháng 9, sau đó mới tính tiếp. Việc đội bóng thủ đô chưa giảm lương không phải chuyện bất ngờ, khi bầu Hiển vốn nổi tiếng quan tâm tới các cầu thủ và có nguồn tài chính mạnh. Một đội bóng khác là CLB Viettel cũng chưa hề có động thái nào cho thấy sẽ giảm lương cầu thủ. Đây cũng là đội bóng có ông chủ rất mạnh về kinh tế đứng sau, nên Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng… có thể yên tâm tập trung chống dịch mà không lo bị giảm thu nhập.