Mùa Hè năm 2003, C.Ronaldo gia nhập Man Utd với mức phí chuyển nhượng 12,24 triệu bảng. Đó là bước ngoặt trong sự nghiệp của cầu thủ này. Sau đó, CR7 đã vươn mình mạnh mẽ trong màu áo Man Utd, trước khi trở thành ngôi sao số 1 thế giới trong màu áo Real Madrid. C.Ronaldo từng khiến John O'Shea "cần tới bình oxy" khi đối đầu trong trận giao hữu Trong đó, Sir Alex Ferguson đã nhìn ra tài năng của C.Ronaldo trong trận giao hữu với Sporting Lisbon vào mùa Hè 2003. Sau trận đấu ấy, ông đã quyết tâm đưa CR7 về sân Old Trafford bằng mọi giá. Đó là màn trình diễn cực hay của C.Ronaldo ở tuổi 18, khiến cho John O’Shea “bở hơi tai”. Chính màn trình diễn ấn đã giúp cho “siêu sao” người Bồ Đào Nha đổi đời. Nhớ về trận đấu này, Rio Ferdinand chia sẻ: “Chúng tôi thi đấu giao hữu với Sporting Lisbon vào năm 2003. Có lẽ, John O'Shea cần tới bình thở oxy trong trận đấu hôm ấy. Trong giờ nghỉ, John O'Shea đã thở hổn hển tới mức không thể nói thành lời. Chúng tôi nói rằng anh ấy cần phải theo sát C.Ronaldo hơn nhưng hậu vệ này chẳng thể lên tiếng trả lời. Tôi, Paul Scholes và Nicky Butt đều đứng ở đó và cho rằng cậu thủ trẻ này xuất sắc tới mức không thể tin nổi. Chúng tôi đều đồng ý rằng Man Utd nên ký hợp đồng với ngôi sao trẻ này. HLV Sir Alex Ferguson gấp rút chiêu mộ C.Ronaldo ngay sau trận đấu Chúng tôi đã lên văn phòng gặp trực tiếp HLV Sir Alex Ferguson. Và sau một tiếng rưỡi, ông ấy đồng ý rằng CLB cần phải ký hợp đồng với C.Ronaldo ngay lập tức. Roy Keane cũng kể lại về “sự khổ sở” của John O'Shea khi theo kèm C.Ronaldo trong trận đấu hôm ấy. Chia sẻ trên Telegraph, cựu tiền vệ này nhớ lại: “John O'Shea đã phải cần tới bác sĩ vào nửa đêm bởi anh ấy thực sự choáng váng”. Kết quả, ngay trong đêm hôm ấy, phái đoàn của Man Utd đã bay từ New York tới Lisbon để gặp gỡ Ban lãnh đạo Sporting Lisbon để đàm phán hợp đồng. Cuối cùng, họ đã sở hữu C.Ronaldo trong thời gian ngắn. Sau khi cập bến Man Utd, C.Ronaldo đã tiếp quản áo số 7 do David Beckham để lại. Cầu thủ này đã ra sân 292 bàn cho Man Utd và ghi 118 bàn thắng. Anh góp công lớn giúp đội bóng giành 3 chức vô địch Premier League, 1 chức vô địch Champions League, trước khi sang Real Madrid với mức phí kỷ lục thế giới (94 triệu euro) vào năm 2009.