V-League 2020 dự kiến thi đấu vào tuần thứ 3 của tháng 5, không đá kế hoạch tập trung như đề xuất trước đó. Diễn biến dịch bệnh Covid-19 đang lắng xuống. Trong khoảng 1 tuần vừa qua, Việt Nam chưa có thêm ca nhiễm mới, nhiều người mắc bệnh được ra viện. Đây là những thông tin rất vui không chỉ với người dân Việt Nam, mà còn với các đội bóng V-League. Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho biết, VPF cùng các đội luôn theo dõi kỹ diễn biến dịch bệnh để có sự chủ động chuẩn bị cho phương án thi đấu trở lại. CLB Viettel là một trong những đội bóng tập luyện trở lại sớm nhất Theo phương án dự kiến mà VPF công bố, các giải đấu của bóng đá Việt Nam lăn bóng vào ngày 15/5 với lượt trận đầu của Cúp Quốc gia 2020, còn LS V-League 2020 diễn ra sau đó 1 tuần. Tất nhiên, các trận đấu chỉ được tổ chức sau khi dịch Covid-19 đã được kiểm soát và được các cơ quan có thẩm quyền cho phép. Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho hay, việc tổ chức lại giải đấu phải tùy vào tình hình diễn biến của dịch Covid-19. Trong các mốc thời gian dự kiến được đưa ra, VFF hy vọng dịch bệnh được khống chế vào thời điểm giữa tháng 5/2020. Cũng theo người đứng đầu VPF, BTC giải đã chuẩn bị mọi phương án để bóng đá Việt Nam trở lại trong thời gian sớm nhất. Các đội bóng cũng thể hiện mong muốn được thi đấu, ngay khi dịch bệnh được khống chế. Nếu dịch bệnh được kiểm soát, VPF tiếp tục tổ chức V-League theo thể thức sân nhà sân khách, thi đấu 2 lượt như mọi năm, chứ không thi đấu tập trung phía Bắc như phương án đưa ra trước đó. Điều đáng nói, VPF dự tính phương án cho các CLB chủ động quyết định cho hoặc không cho khán giả vào sân. Ngay khi nới cách ly xã hội, các đội bóng đã lên kế hoạch tập luyện trở lại. Viettel là một trong những đội tập sớm nhất, từ ngày 22/4. Sau một thời gian nghỉ dài, các cầu thủ đều rất vui và háo hức khi sắp được thi đấu trở lại. Trong khi dự kiến trong một vài ngày tới, các đội bóng còn lại cũng ra sân tập luyện, bởi mốc thời gian thi đấu nếu không có thay đổi gì sẽ diễn ra sau gần 1 tháng nữa. Đây là khoảng thời gian quan trọng, cần có sự tập trung cao nhất để lấy lại phong độ, bên cạnh việc tiếp tục đảm bảo công tác y tế, tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cho các cầu thủ.