Hiện tại, hầu hết các quốc gia chịu ảnh hưởng đáng kể của dịch Covid-19 đã tạm dừng giải đấu quốc nội, như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, cũng như các giải đấu tại khu vực phía Tây châu Á. Riêng các CLB của giải Thai-League phản ứng với phương án đá không có khán giả, bởi điều này gây ra thiệt hại lớn về kinh tế cho các CLB, làm mất nhiều nguồn thu đối với các đội bóng, cũng như giảm hiệu ứng của giải đấu. Giải Serie A của Italia chỉ sau 1 vòng đấu cố gắng tổ chức trên các sân bóng không có khán giả cũng đã đi đến quyết định tạm dừng, vì BTC Serie A đánh giá việc tổ chức giải trong bối cảnh hiện nay quá khiêng cưỡng, vừa thiệt hại về kinh tế, vừa không đạt được cái đích cuối cùng là phục vụ người xem, đồng thời vẫn có khả năng phát tán dịch Covid-19. V-League 2020 hiện vẫn đá trên sân không có khán giả V-League 2020 hiện vẫn quyết định để bóng lăn trong các vòng đấu tới. Trước đó, chủ tịch VPF Trần Anh Tú lý giải: – ông Tú nói thêm khi trả lời một tờ báo cách nay ít ngày. Tuy nhiên, đấy là thời điểm mà dịch Covid-19 tại Việt Nam chưa có thêm nhiều ca nhiễm mới như hiện nay. Tình hình chung hiện giờ là các giải đấu thể thao trong nước đã đồng loạt hoãn đến hết tháng 3, để phòng dịch Covid-19, chỉ trừ giải V-League. Vả lại, đấy còn là thời điểm mà FIFA và AFC chưa có quyết định chính thức về chuyện hoãn loạt trận vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á, diễn ra trong tháng 3 và tháng 6. Có nghĩa là cách nay vài ngày, giải quốc nội của bóng đá Việt Nam vẫn còn có nhiệm vụ tạo sân chơi, tạo nơi “làm nóng” cho các tuyển thủ quốc gia, trước khi họ bước vào trận đấu gặp Malaysia trong khuôn khổ vòng loại World Cup, từng được dự kiến diễn ra ngày 31/3, trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur (Malaysia). Giờ trận đấu này đã bị hoãn, nên bóng đá Việt Nam nói chung và giải V-League nói riêng không còn chịu áp lực phải phục vụ phong độ cho các cầu thủ, hướng đến vòng loại World Cup nữa. Chính bản thân chủ tịch FIFA Gianni Infantino trước đây không muốn hoãn loạt trận vòng loại World Cup, vì e ngại dồn lịch thi đấu. Tuy nhiên, người đứng đầu FIFA đã thay đổi quan điểm, đặt sức khoẻ và sự an toàn của cộng đồng lên trên hết, dựa theo khuyến cáo của các cơ quan y tế quốc tế. Đúng là rất khó nghĩ cho những nhà tổ chức V-League vào lúc này, dừng cũng khó mà tiếp tục cũng chẳng dễ. Hoãn nữa thì rơi vào cảnh có thể bị dồn lịch thi đấu vào cuối năm, nhưng tiếp tục diễn ra trong bối cảnh sân bóng không có khán giả thì lại đi ngược với quốc tế (các nước chọn giải pháp hoãn cho đến khi nào dịch bệnh được khống chế, và khán giả có thể trở lại, chứ không đá mà không có người xem), đi ngược với mục đích cao nhất của bóng đá chuyên nghiệp: Bóng đá phải phục vụ khán giả!