Hầu hết thành công của những đội bóng lớn đều được xây dựng trên nền tảng hàng thủ chắc chắn. Thông qua sự chắc chắn của hàng thủ, sự tự tin được truyền qua cả đội bóng, nơi mà các cầu thủ tấn công có thể an tâm hơn để xuyên thủng mành lưới đối thủ, khi mà ở phía sau lưng họ luôn có bức tường thành vững chãi. Rio Ferdinand và Vidic tạo nên bức tường thành không thể xuyên phá của Man Utd Tuy nhiên, để tìm được cặp trung vệ ưng ý đòi hiểu nhiều yếu tố và không dễ để tìm ra những cầu thủ có thể tâm đầu ý hợp, bổ sung hoàn hảo cho nhau. Man Utd từng may mắn sở hữu cặp trung vệ như vậy, đó là Rio Ferdinand và Nemanja Vidic. Trong cuộc bầu chọn cặp trung vệ xuất sắc nhất kỷ nguyên Premier League, cặp Rio Ferdinand và Nemanja Vidic đã “không có đối thủ”. Họ đã xếp số 1 với 65% số lượt bình chọn (bỏ xa cặp thứ 2 là John Terry và Carvalho). Sau này, khi được hỏi về trung vệ xuất sắc nhất Premier League, Rio Ferdinand cũng không ngần ngại trả lời, đó chính là Nemanja Vidic. Mỗi cặp trung vệ huyền thoại đều có cách riêng để tạo dấu ấn như tư duy kiểm soát, khả năng không chiến, càn lướt... Nhưng với cặp Rio Ferdinand - Vidic, đó là sự cân bằng tới hoàn hảo. Đó là sự kết hợp của sự điềm tĩnh và máu lửa, một cái đầu nóng và một trái tim lạnh. Điều đó đã tạo nên bức tường thành vững chãi, điểm tựa cho thành công của Man Utd. Giữa họ là cả tá sự đối lập nhưng hai chiều đối lập ấy đã tạo nên sự cân bằng đáng kinh ngạc. Rio Ferdinand cập bến Old Trafford trong sự phô trương, hào nhoáng. Bởi ở thời điểm ấy, anh chính là trung vệ đắt giá nhất của bóng đá thế giới (29 triệu bảng). Mùa giải đầu tiên của anh kết thúc với thành công là chức vô địch Premier League. Nhưng ngay lập tức, chiến công ấy bị che mờ bởi anh quên thử doping vào tháng 9/2003. Trung vệ người Anh đã bị phạt 50.000 bảng và bị cấm thi đấu trong 8 tháng. Án phạt được thi hành kể từ tháng 1/2004. Điều đó có nghĩa rằng, anh đã bỏ lỡ phần còn lại mùa giải 2003/04, giai đoạn đầu mùa giải 2004/05 và không thể tham dự Euro 2004. Cho tới trước khi Nemanja Vidic cập bến Old Trafford, Rio Ferdinand không tìm được đối tác an ý ở hàng thủ Man Utd, khi đá cặp với lần lượt Wes Brown, John O'Shea và Mikaël Silvestre. Họ được bình chọn là cặp trung vệ xuất sắc nhất lịch sử Premier League Nhưng mọi thứ đã thay đổi kể từ tháng 1/2006. Không giống như sự hào nhoáng của Rio Ferdinand, Nemanja Vidic tới Man Utd trong ngày mùa Đông lạnh lẽ năm 2006. Man Utd chỉ mất đúng 7 triệu bảng để chiêu mộ trung vệ người Serbia từ Spartak Moscow. Thực tế sau này cho thấy, đó thực sự là món hời lớn của Quỷ đỏ. Man Utd đã “cướp” Nemanja Vidic từ Fiorentina, khi mà trước đó, hợp đồng của cầu thủ này với đội bóng thành Florence đã đạt được thỏa thuận. Nhưng việc Fiorentina không còn suất cầu thủ ngoài EU đã tạo điều kiện cho Sir Alex Ferguson tạo nên thương vụ thế kỷ cho Man Utd. Việc thích nghi với đội bóng lớn luôn là điều khó khăn, nhất là với những cầu thủ chuyển tới ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Vidic cùng người đồng đội mới tới là Evra ban đầu cũng gặp khó khăn nhưng họ đã xuất sắc vượt qua để trở thành những nhân tố không thể thay thế trong đội hình vĩ đại thứ 3 (và là cuối cùng) do Sir Alex Ferguson xây dựng ở Old Trafford. Ở mùa giải 2006/07, Vidic và Rio Ferdinand chỉ thi đấu bên cạnh nhau một vài lần và mối quan hệ giữa họ chỉ thực sự được hình thành ở mùa giải 2007/08. Sự là hạ thấp chiến công của toàn đội nếu như trao hết cho họ nhưng rõ ràng, hàng thủ cực tốt của Man Utd năm ấy đã góp phần quan trọng làm nên lịch sử. Ở Premier League, họ chỉ bị thủng lưới 22 bàn sau 38 trận đấu. Đó mới chỉ là sự khởi đầu. Những nỗ lực của họ ở đấu trường Champions League là rất đáng kể. Man Utd đã bất bại ở giải đấu năm đó, khi chỉ thủng lưới 6 bàn/13 trận. Với bộ đôi phòng thủ này ở tuyến đầu và đằng sau là thủ môn Van Der Sar, Man Utd tạo nên bức tường thành không thể xuyên phá. Cú đúp danh hiệu lớn là minh chứng cho sự gắn kết của toàn đội và hàng phòng ngự là một phần quan trọng trong đó. Bước vào mùa giải 2008/09 với tư cách là đương kim vô địch ở giải quốc nội và châu lục, áp lực của Man Utd là vô cùng lớn. Chinh chiến ở 7 đấu trường, Man Utd đã bảo vệ thành công chức vô địch Premier League, giành siêu cúp Anh và Club World Cup. Dù thất bại ở siêu cúp châu Âu nhưng Man Utd đã lọt vào bán kết FA Cup và chỉ chịu thua Barcelona ở chung kết Champions League. Sự tương phản làm nên sự vĩ đại của họ Ở mùa giải này, bộ đôi trung vệ hoàn hảo của Man Utd đã giữ sạch lưới 1331 phút liên tiếp (tương đương với 14 trận đấu). Tới nay, đó vẫn là kỷ lục mà chưa đội bóng nào có thể phá vỡ. Man Utd đã giữ sạch lưới tới 28 trận trong mùa giải 2008/09 và bộ đôi trung vệ huyền thoại của Man Utd đã lần thứ 3 liên tiếp lọt vào đội hình tiêu biểu của PFA. Dù vậy, đó cũng là 3 năm sáng chói nhất mà họ thi đấu cùng nhau và là điểm tựa để giúp Man Utd gặt hái thành công liên tiếp. Thật không may, những đóng góp của Rio Ferdinand và Vidic bắt đầu xuống dốc kể từ mùa giải 2009/10. Rio Ferdinand bắt đầu dính chấn thương nặng ở mùa giải 2009/10 và chỉ ra sân 13 trận. Tới mùa giải sau đó, trung vệ người Anh cũng chỉ ra sân 19 trận. Cùng vì thế, tầm ảnh hưởng của cặp Rio Ferdinand và Vidic đã suy yếu dần. Giờ đây, Vidic đã phải đá cặp với những người ít tên tuổi hơn như Chris Smalling, Phil Jones và Jonny Evans. Bản thân Vidic cũng bỏ lỡ phần lớn mùa giải 2011/12 với chấn thương đầu gối. Mùa giải 2012/13 (mùa giải cuối cùng của Sir Alex Ferguson) chứng kiến sự tỏa sáng lần cuối cùng của bộ đôi này, giúp Man Utd vô địch Premier League. Trong trận đấu cuối cùng của Man Utd trên sân nhà (gặp Swansea), Rio Ferdinand đóng góp bàn thắng tuyệt đẹp. Đó cũng là bàn thắng cuối cùng của anh cho Man Utd, khép lại một triều đại Sir Alex Ferguson và cũng khép lại luôn trang sử hào hùng của Rio Ferdinand và Vidic. David Moyes tới tiếp quản Man Utd thay Sir Alex Ferguson. Ông đã không ngần ngại “trảm” hai công thần của Man Utd. Quỷ đỏ kết thúc mùa giải với vị trí thứ 7 vô cùng thảm hại. Rio Ferdinand và Vidic lần lượt khăn gói rời Man Utd để tới những chân trời mới. Vidic cập bến Inter trong sự chào đón theo hợp đồng chuyển nhượng tự do. Rio Ferdinand cũng lặng lẽ chuyển tới thi đấu cho CLB yếu, Queens Park Rangers. Nhưng khi đã ở tuổi xề chiều của sự nghiệp cầu thủ, họ cũng dần tàn lụi. Vidic chỉ chơi thêm 1 mùa giải ở Inter, trước khi phải giải nghệ vào năm 2016 sau khi bị chấn thương đầu gối hành hạ. Rio Ferdinand cũng không ra sân nhiều cho QPR và xuống hạng mùa giải năm ấy. Và rồi, sau đó, cựu binh người Anh cũng quyết định giã từ sự nghiệp. Không ai trong cặp trung vệ huyền thoại này có được cái kết trọn vẹn trong sự nghiệp nhưng có chi tiết rằng, họ đều quyết định giải nghệ cùng thời điểm. Không còn cách lựa chọn nào khác với họ. Họ đã tạo nên giai đoạn hào hùng của Man Utd Không còn nghi ngờ gì khi nói rằng Man Utd đã định hướng sự nghiệp thăng hoa cho cả hai, biến những điều tương phản của họ trở thành thứ hoàn hảo. Họ là sự pha trộn giữa chất thép và chất lụa, sự máu lửa và sự tinh tế. Chelsea cũng sở hữu cặp trung vệ như vậy (John Terry và Ricardo Carvalho) nhưng ít nhất, họ còn tấm lá chắn trước mặt mang tên Claude Makélélé. Rio Ferdinand và Vidic thì không may mắn như vậy bởi án ngữ trước mặt họ là mẫu tiền vệ phòng ngự hoàn toàn khác Michael Carrick (chuyên về điều phối bóng). Nhưng bộ đôi trung vệ Man Utd cũng chẳng cần “đặc ân” ấy. Nhiệm vụ của Rio Ferdinand và Vidic là rất rõ ràng. Vidic đóng vai gã hung hãn, người không ngần ngại tung ra những cú tắc bóng “khét lẹt”, còn Rio Ferdinand thì điễm tĩnh, nhẹ nhàng, quan sát đối tác để có những pha bọc lót tốt. Kỹ thuật, khả năng quan sát của Rio Ferdinand là hoàn hảo cho vị trí trung vệ. Những điểm nổi bật giúp họ bổ sung rất tốt cho nhau. Nhưng điều đó không có nghĩa rằng họ chỉ thi đấu với nhiệm vụ đơn thuần như vậy. Vidic cũng có khả năng kiểm soát tốt, còn Rio Ferdinand vẫn vô cùng mạnh mẽ. Chính sự an ý này đã tạo nên bức tường thành gần như không thể xuyên phá. Và có lẽ, tới tận thời điểm này, Man Utd vẫn chưa thể tìm cặp trung vệ nào có thể vượt qua cái bóng vĩ đại. Vị trí của họ trong ngôi đền huyền thoại của Man Utd là không thể bàn cãi. Sự tương phản là nền tảng để tạo nên sự vĩ đại. Họ đã góp phần tạo nên giai đoạn hào hùng trong lịch sử Man Utd và thực sự là những viên ngọc quý mà Quỷ đỏ may mắn sở hữu.