Giai đoạn Trần Công Minh còn là HLV chuyên nghiệp, ông dẫn dắt đội tuyển Olympic Việt Nam từ năm 2006 – 2007, sau đó là CLB Đồng Tâm Long An, ở vào thời kỳ mà đội bóng của bầu Thắng vẫn còn rất mạnh, riêng Công Minh cùng Đồng Tâm Long An giành vị trí Á quân V-League 2008, trong vai trò HLV tạm quyền. Vị HLV người Đồng Tháp này cũng có thời gian làm trợ lý cho HLV Toshiya Miura ở đội tuyển Việt Nam, ở AFF Cup 2014, trải qua băng ghế huấn luyện của một số đội bóng chuyên nghiệp khác, như Đồng Tháp, rồi Cà Mau, rồi lại Đồng Tháp, trước khi hiện tại ông lui về làm ông tác đào tạo trẻ ở học viện bóng đá Juventus tại Việt Nam, một học viện được đầu tư bởi CLB TPHCM, liên danh với hệ thống học viện Juventus toàn cầu. Khi còn là cầu thủ, Trần Công Minh là tượng đài của bóng đá Việt Nam, một trong những cầu thủ hay nhất thuộc “thế hệ vàng” của những Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hồng Sơn, Võ Hoàng Bửu, Nguyễn Hữu Đang… Ông là cựu đội trưởng đội tuyển Việt Nam, từng 2 lần giành HCB SEA Games các năm 1995 và 1999, hạng nhì AFF Cup 1998. Còn trong màu áo CLB, ông từng vô địch bóng đá nội các năm 1989 và 1996. Công Minh cũng là một trong những hậu vệ hiếm hoi của bóng đá nội, từng giành Quả bóng vàng Việt Nam vào năm 1999. Sự nghiệp cầu thủ đầy tự hào, Trần Công Minh cũng được nhắm đến với vai trò HLV từ rất sớm, khi nắm đội tuyển Olympic Việt Nam và CLB Đồng Tâm Long An như đẽ nêu ở trên, lúc ông chưa đến 40 tuổi. Nhưng đời không như là mơ, đội bóng mà Công Minh gắn bó ngày nào là Đồng Tâm Long An yếu dần trước khi chìm vào quên lãng, trong khi đội bóng quê hương Đồng Tháp cũng không còn được như xưa, khiến Công Minh phải tha hương và tìm con đường khác. Ông đến với công tác đào tạo trẻ như một cái duyên, việc cập bến học viện bóng đá Juventus tại Việt Nam cũng là cái duyên, mà chính Công Minh tâm sự: – Trần Công Minh nói thêm. Rời xa bóng đá chuyên nghiệp, với một người từng thành công trong cả vai trò cầu thủ lẫn HLV như Trần Công Minh không phải là điều dễ, bởi rời bóng đá chuyên nghiệp cũng đồng nghĩa với việc rời bỏ ánh hào quang đỉnh cao, nhưng chính Trần Công Minh tâm sự, ông làm trẻ có cái thú vui của người làm trẻ. – lời cựu danh thủ Trần Công Minh. Tạm rời hào quang của bóng đá đỉnh cao, tượng đài một thời của bóng đá Việt Nam lặng lẽ làm phận “người đưa đò”, dẫn dắt các cầu thủ trẻ dần bước vào thế giới bóng đá.