Vào tháng 9/2000, khi ấy Messi mới 13 tuổi. Cậu bé đã cùng cha tới Barcelona để thử việc dưới sự giới thiệu của hai người đại diện người Argentina là Fabian Soldini và Martin Montero, cùng với cầu nối ở Tây Ban Nha là Horacio Gaggioli. Ông Horacio Gaggioli giữ mảnh giấy ăn ký hợp đồng với Messi Thực tế, Messi đã gây ấn tượng nhất định trong thời gian thử việc. Thế nhưng, điều đáng nói, cầu thủ nhí này đã mang căn bệnh thiếu hụt hormone tăng trưởng. Nếu như không thể chữa trị dứt điểm thì El Pulga chưa chắc chơi được bóng ở tuổi trưởng thành. Chính vì vậy, Chủ tịch Barcelona lúc bấy giờ là Joan Gaspart cảm thấy có quá nhiều rủi ro để đầu tư vào vụ này. Bởi nó sẽ ngốn của CLB số tiền lớn. Sau đó, tay cò Horacio Gaggioli cảm thấy phát bực và dọa sẽ giới thiệu Messi sang Real Madrid. Sau đó 3 tháng, Horacio Gaggioli đã gặp gỡ nhân vật có tiếng khác của Barcelona là Giám đốc kỹ thuật Carles Rexach. Họ đã cùng nhau ăn trưa cùng với một tay cò nổi tiếng khác là Josep Maria Minguella (người có mối quan hệ rất tốt với Barcelona). Tại đây, Carles Rexach đã bị thuyết phục bởi tài năng của Messi. Tuy nhiên, phải tới khi hai tay cò gây sức ép sẽ giới thiệu Messi sang CLB khác, người đàn ông này mới đưa ra quyết định mạo hiểm. Do chưa chuẩn bị sẵn giấy tờ, ông đã buộc phải viết giao kèo vào một tờ giấy ăn. Bản hợp đồng đầu tiên của Messi đang được cất giữ trong ngân hàng Trong đó, Carles Rexach cam kết rằng sẽ chịu trách nhiệm về việc ký hợp đồng với Messi. Tờ giấy ăn bỗng “thay đổi thân phận” khi trở thành vật đáng giá đầu tiên trong sự nghiệp của Messi. Nó đã góp phần đưa El Pulga tới lò đào tạo nổi tiếng hàng đầu thế giới là La Masia, trước khi vươn tầm thế giới tại Barcelona. Tất nhiên, tờ giấy ăn giờ đây là bảo vật vô giá. Câu hỏi đặt ra là nói ở đâu? Điều đó được tay cờ Josep Maria Minguella tiết lộ trong cuốn sách của mình có tên Minguella Leaks: Secrets and Confidences of Soccer. Theo đó, nó đang được giữ an toàn trong ngân hàng bởi Horacio Gaggioli. Cũng theo tiết lộ, rất nhiều người đã đặt vấn đề mua lại tờ giấy ăn ấy với giá hàng triệu euro nhưng đều bị Horacio Gaggioli từ chối. Ông chia sẻ: “Tôi nghĩ tờ giấy ăn này nên được đặt trong bảo tàng của Barcelona. Mảnh giấy ấy đã thay đổi lịch sử bóng đá thế giới”. Cũng theo Horacio Gaggioli, ông sẽ trao mảnh giấy này cho CLB Barcelona sau khi Messi giải nghệ hoặc rời khỏi CLB này.