"Chúng tôi luôn ở bên bạn", các ngôi sao của CLB Manchester City thể hiện tình cảm chân thành của mình với HLV Pep Guardiola sau khi mẹ ông vừa qua đời vào hôm qua (6/4) vì nhiễm coronavirus. Bà Dolors Sala Carrio đã qua đời ở tuổi 82 tại Manresa, Barcelona. Bà Dolors Sala Carrio (trái), mẹ của HLV Pep Guardiola đã qua đời ở tuổi 82 tại Manresa, Barcelona do nhiễm Covid-19 Thủ môn Ederson của Man City đã viết trên Instagram: 'Đồng cảm và xin được gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Pep và tất cả gia đình của anh ấy. Cầu mong anh và gia đình có đủ sức mạnh vượt qua thời điểm này. Chúng tôi luôn ở bên cạnh anh". Trong khi đó, chủ sở hữu của CLB Man City, ông Sheikh Mansour và chủ tịch Khaldoon Al Mubarak đã liên lạc với HLV Pep Guardiola để gửi lời chia buồn. Cựu hậu vệ Man Utd Rio Ferdinand và cựu tiền đạo của Barcelona, ​​Gary Lineker là một trong những ngôi sao khác gửi lời chia buồn tới HLV người Tây Ban Nha. "Thật sự rất tiếc khi biết rằng mẹ của HLV Pep Guardiola đã qua đời. Chia buồn sâu sắc với anh ấy và gia đình. Thật đáng buồn", Lineker viết trên tweet cá nhân. "Gửi lời yêu thương và chia buồn tới Pep và gia đình anh ấy!, Ferdinand cũng chia sẻ. Nhiều CLB ở Premier League cũng ngay lập tức gửi lời chia buồn tới Guardiola vì sự mất mát lớn lúc này ngay sau khi tin tức được công bố. Twitter chính thức của Liverpool, Norwich, Arsenal, Southampton, Tottenham và Man United cũng đã đồng loạt chia sẻ sự cảm thông với Pep. "Mọi người ở Man Utd đều rất đau lòng khi nghe tin tức khủng khiếp này. Chúng tôi gửi lời chia buồn chân thành nhất tới Pep và gia đình ông", đó là những chia sẻ từ Twitter của Man United. Pep Guardiola là con thứ 3 trong gia đình 4 chị em. Ông có 2 chị gái cùng người em trai có tên Pere. Bà Dolors Sala Carrio là người đã theo dõi từng bước tiến trong sự nghiệp và dành sự quan tâm đặc biệt cho HLV Pep Guardiola. Khi còn sống, bà luôn có thói quen theo dõi Pep Guardiola thi đấu và sau này là HLV trưởng. Bộ Y tế Tây Ban Nha hôm 6/4 thông báo ghi nhận thêm 4.273 ca mắc Covid-19, nâng tổng số người nhiễm virus tại nước này lên 135.032 trường hợp. Đây là mức tăng ca nhiễm mới thấp nhất tại Tây Ban Nha trong hơn 2 tuần qua. Tây Ban Nha cũng có thêm 637 người chết vì Covid-19 trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong tại nước này lên 13.055 trường hợp. Con số này thấp hơn 674 ca nhiễm được ghi nhận hôm 5/4 và là số ca tử vong trong ngày thấp nhất tại Tây Ban Nha kể từ ngày 24/3. Khoảng 19.400 nhân viên y tế Tây Ban Nha, bao gồm các bác sĩ và y tá, đã bị nhiễm virus corona, chiếm gần 15% tổng số ca nhiễm tại nước này. Tây Ban Nha hiện là nước có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ hai thế giới, sau Italia với 15.887 người. Tây Ban Nha cũng là nước có số ca mắc Covid-19 cao thứ hai thế giới, sau Mỹ với 336.851 người.