VFF và VPF khẳng định sẽ luôn có sự cân nhắc kỹ để V-League và đội tuyển quốc gia có sự hài hoà, đặc biệt là trong bối cảnh dịch Covid-19 có những diễn biến phức tạp. Sau khi V-League tạm hoãn vì dịch Covid-19, VPF đang lên các phương án để V-League 2020 thi đấu trở lại trong mùa dịch. Nhiều đại diện các CLB ở V-League cũng đề xuất giải đấu nên tiếp tục diễn ra dưới điều kiện không có khán giả. Trước đó, ông Nguyễn Húp – Chủ tịch CLB Quảng Nam trả lời truyền thông rằng: “Tôi đề xuất bỏ V-League 2020. Với tình hình hiện tại, không biết khi nào V-League 2020 có thể đá lại. Các CLB không biết tính toán thế nào trong tình trạng chờ”. VFF khẳng định sẽ không hủy V-League 2020 Tuy nhiên, ý kiến huỷ bỏ V-League chỉ là số ít, và đây cũng mới chỉ là đề xuất của cá nhân ông Nguyễn Húp với giới truyền thông, chứ chưa có văn bản cụ thể. “VPF không nhận được bất cứ văn bản nào từ phía CLB Quảng Nam về đề xuất muốn hủy V-League 2020. Ông Nguyễn Húp, chủ tịch CLB Quảng Nam mới chỉ phát biểu việc này với truyền thông. V-League là giải vô địch quốc gia, không thể nói hủy là hủy được. Không có chuyện hủy V-League 2020 được. Điều này ảnh hưởng lớn đến rất nhiều vấn đề, trong đó có cả đội tuyển quốc gia Việt Nam”, ông Trần Anh Tú – Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VPF khẳng định. Không huỷ bỏ V-League 2020, tuy nhiên trong tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn rất căng thẳng như hiện nay, việc tổ chức giải đấu này cũng đặt ra nhiều thách thức với những nhà tổ chức và các đội bóng. Tuy nhiên, trong chia sẻ với báo chí, VFF cho biết đã có phương án nhằm giúp V-League vẫn diễn ra đúng kế hoạch để không ảnh hưởng tới đội tuyển quốc gia, và các đội bóng cũng không quá lo lắng về chuyện dịch bệnh. “Nếu thời gian tới, dịch Covid-19 có dấu hiệu lắng xuống, chúng tôi sẽ có các biện pháp mới. Cần phải hạn chế việc di chuyển bằng máy bay, các cầu thủ nên di chuyển bằng ô tô. Vì thế, tôi đang tính đến giải pháp thi đấu tập trung”, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết. Đây là phương án được đánh giá là rất hợp lý ở thời điểm này, bởi ngoài việc phải di chuyển bằng máy bay có nguy cơ lây nhiễm virus cao, thì thi đấu ở các địa phương trong tình trạng không khán giả cũng chẳng khác gì đá tập. Như chúng ta đã biết, thể thao nói chung, bóng đá nói riêng trên thế giới bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Các giải trong nước, giải quốc tế đều tạm hoãn để cùng cộng đồng chung tay ngăn chặn và đẩy lùi đại dịch Covid-19. Tất cả những sự kiện lớn trên thế giới về thể thao như đua F1, hay như mới đây BTC Olympic Tokyo 2020 cũng đã tính toán phương án dự phòng, rồi các hoạt động bóng đá tại các châu lục đặc biệt châu Âu, châu Á cũng phải có sự điều chỉnh kế hoạch. Điều này rõ ràng đã ảnh hưởng đến hệ thống thi đấu thế giới, trong đó có Việt Nam. Hiện nay, trong giai đoạn các giải đấu tạm dừng, các cầu thủ cũng như các CLB đang phải có biện pháp riêng cho mình, duy trì những hoạt động ngoài thi đấu để khi hoạt động thể thao quay trở lại các vận động viên sẽ đáp ứng tốt các yêu cầu cao của hoạt động thi đấu chuyên nghiệp”, ông Trần Quốc Tuấn cho biết. Ông Trần Quốc Tuấn chia sẻ thêm: “Trong mọi giải pháp chúng tôi đều tính toán các yếu tố, về thời gian, mật độ thi đấu để làm sao vừa đảm bảo hài hòa mang lại điều kiện tốt cho các CLB tham gia giải trong nước. Mặt khác chúng tôi cố gắng, nếu như dịch Covid-19 sớm kết thúc, chúng ta vẫn đảm bảo dành thời gian cho ĐTQG vào cuối năm. Theo dự kiến, tháng 10 và tháng 11 sẽ diễn ra các trận đấu Vòng loại World Cup 2022, sau đó là AFF Cup 2020. Các nước tham dự cũng đều ở trong điều kiện như nhau. Do vậy, đội tuyển quốc gia nào có sự chuẩn bị tốt hơn thì sẽ có cơ hội thành công lớn hơn”. Tất nhiên, theo lãnh đạo VFF, VFF cùng VPF sẽ có những bàn bạc kỹ lưỡng với các đội bóng để thống nhất. VFF mong các đội bóng có sự chia sẻ bởi V-League cần tiếp tục diễn ra để không ảnh hưởng tới đội tuyển Việt Nam.