Theo tờ , chứng kiến tình cảnh cựu đồng đội Barcelona và cũng là bạn thân của mình bị cảnh sát Paraguay bắt giữ, Lionel Messi được cho là chi 4 triệu euro để thuê 4 luật sư hàng đầu của Paraguay và Brazil để bào chữa và “giải cứu” Ronaldinho và anh trai, những người đang bị tạm giam (có thể lên đến 6 tháng) ở nhà tù của Cảnh sát quốc gia Paraguay nằm ở ngoại ô thủ đô Asuncion. Ronaldinho phải lấy màn che lại cánh tay bị còng trong thời gian bị bắt tạm giam tại Paraguay Cũng theo báo giới Tây Ban Nha, ngoài khoản tiền trên, Messi còn hào phóng chi thêm 9 triệu euro để trả các khoản nợ cho Ronaldinho, người được xem là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại. Ronaldinho đang đối mặt với nguy cơ phá sản kể từ khi bị chính quyền Brazil phạt 2,5 triệu USD về tội phá hoại môi trường do xây dựng một bất động sản nằm trong khu bảo tồn thiên nhiên. Tháng 11/2018, danh thủ này bị Brazil tịch thu hộ chiếu và đóng băng hơn 50 tài sản ở nước này. Vụ việc này được cho là một phần nguyên nhân dẫn đến Ronaldinho sử dụng hộ chiếu và chứng minh thư giả để nhập cảnh vào Paraguay vào ngày 4/3, trước khi bị bắt và tạm giam. Mặc dù vậy, lực lượng luật sư hùng hậu đã không thể “giải cứu” Ronaldinho và anh trai ra khỏi nhà tù trong phiên điều trần ngày 10/3. Thẩm phán Marcos Amarilla đã phản đối việc trả tự do có điều kiện (chuyển từ tạm giam sang quản thúc tại gia) cho Ronaldinho và anh ruột vì tài sản được đề nghị cho việc bảo lãnh có giá trị từ 750.000 đến 800.000 USD là “một khoản rất nhỏ với khả năng thanh toán thiệt hại kinh tế của một trong số tội danh”. Vị quan tòa này nhấn mạnh cuộc điều tra đang xem xét khả năng liên kết đường dây tội phạm và rửa tiền, nên rất dễ xảy ra khả năng 2 anh em Ronaldinho bỏ trốn nếu để họ tự do. Ronaldinho là người có tầm ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp của Messi nên huyền thoại bóng đá người Argentina muốn ra tay giải cứu đàn anh Những người liên quan chưa lên tiếng về thông tin Messi ra tay giúp Ronaldinho. Tuy vậy, cộng đồng mạng dành nhiều lời khen cho Leo sau khi trang FutbolBible cho biết Messi hỗ trợ tiền để đưa người đàn anh thoát cảnh tù tội. Báo chí Tây Ban Nha nhận định Ronaldinho có tầm ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp của Messi. Tháng 1/2005, Messi ghi bàn đầu tiên cho Barca tại Liga trong trận gặp Albacete mà người kiến tạo không ai khác là Ronaldinho. Sau khi Ronaldinho rời đi, Messi chính là người thừa kế chiếc áo số 10 của huyền thoại này tại sân Nou Camp. Kể từ đó đến nay Messi đã trở thành 1 biểu tượng bất khả xâm phạm, 1 người có tầm ảnh hưởng đến Barca cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Về phía Ronaldinho, trong thời gian bị tam giữ, nhà tù nơi ngôi sao người Brazil bị giam giữ lại chuẩn bị tổ chức một giải futsal quy mô lớn. Giải đấu bắt đầu vào ngày thứ Hai tới với 10 đội tham dự và gần 200 cầu thủ được đăng ký. Quản ngục Blas Vera tâm sự: "Thật khó để mời Ronaldinho xỏ giày thi đấu bởi anh ấy đang không mấy vui vẻ. Nhưng chúng tôi sẽ mời Ronaldinho đến xem giải đấu".