Khó khăn của Xuân Trường hiện không chỉ là việc anh đang dính chấn thương và phải chạy đua với thời gian, để trở lại sân cỏ sau chấn thương nặng, mà còn là áp lực phải cạnh tranh vị trí ở đội tuyển. HLV Park Hang Seo lộ 4 cái tên có thể bổ sung vào đội tuyển quốc gia trong thời gian tới, 3 trong số 4 người đó là các tiền vệ, và 2 trong số 3 tiền vệ vừa nêu (Khắc Ngọc và Hải Huy) chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm giống Xuân Trường. Có nghĩa là, ngay khi trở lại, tiền vệ đang khoác áo CLB HA Gia Lai sẽ phải cạnh tranh vị trí với không chỉ 2 cầu thủ nổi tiếng, vốn đang ổn định ở đội tuyển Việt Nam, là Tuấn Anh và Hùng Dũng, mà còn có thể phải cạnh tranh với những người mới, là Khắc Ngọc và Hải Huy. Tuy nhiên, như Xuân Trường đã từng nói, rằng áp lực là điều khó tránh khỏi trong đời cầu thủ bóng đá, quan trọng và , cầu thủ từng là đội trưởng của đội tuyển U23 Việt Nam sẵn sàng đối diện với những khó khăn trước mắt. Dĩ nhiên, bản thân Xuân Trường không sống với ánh hào quang của quá khứ. Cầu thủ này từng có ký ức tuyệt đẹp với HLV Park Hang Seo ở VCK U23 châu Á, góp công lớn giúp đội tuyển U23 Việt Nam tạo nên kỳ tích tại giải năm đó. Mà với Xuân Trường, anh vượt qua những thời điểm khó khăn bằng nỗ lực và ý chí cho hiện tại. Từng có lúc, Xuân Trường ngỡ như bị lãng quên khi anh ít được thi đấu tại Hàn Quốc, trong thời gian đầu quân cho K-League. Nhưng ngay sau đó, khi trở lại với V-League, ngôi sao của HA Gia Lai chứng minh tầm quan trọng của mình với bóng đá nội. Cũng từng có lúc Xuân Trường bị Buriram United (Thái Lan) “đì” ở giải Thai-League, liên tục bỏ rơi anh trên băng ghế dự bị, đồng thời thanh lý sớm cầu thủ này. Nhưng ngay trước khi rời Buriram về Việt Nam, tiền vệ tài hoa Lương Xuân Trường biết cách khiến cho người hâm mộ của chính Buriram và của bóng đá Thái Lan, bằng những đường chuyền sáng tạo giúp Buriram có chiến thắng ở các trận đấu cuối cùng trước khi Xuân Trường về nước, và nhất là bằng đường chuyền quyết định để Anh Đức ghi bàn vào lưới đội tuyển Thái Lan tại King’s Cup 2019, ngay tại… Buriram. Ở Xuân Trường vẫn có những phẩm chất đặc biệt khiến nhiều nhà chuyên môn không thể ngó lơ anh. Bản thân HLV Park Hang Seo cũng chưa bao giờ gạch tên Xuân Trường ra khỏi các kế hoạch lớn của chính ông, cho dù vị HLV người Hàn Quốc đang tính đến khả năng bổ sung nhân sự. Bởi, ông Park biết rõ Xuân Trường vẫn có thể làm nên những điều đặc biệt, trong những thời điểm quyết định. Cái hay của Xuân Trường còn nằm ở điểm, áp lực càng lớn, khó khăn càng nhiều, anh lại đứng lên càng mạnh mẽ. Thành ra, sẽ là hơi vội nêu sớm đánh giá thấp Xuân Trường ở khả năng đóng góp cho đội tuyển, vì thực tế từng chứng minh, đôi khi một vài khoảnh khắc toả sáng của cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai, vẫn đủ sức mang lại giá trị cực cao cho đội bóng của HLV Park Hang Seo.