Phát biểu trên tờ Sohu, Từ Hiểu Đông cho biết: “ ”. Từ Hiểu Đông luôn nhận sự chỉ trích từ cư dân mạng Võ sỹ MMA đưa ra lý do mình luôn phải nhận sự phỉ báng: “ ”. Từ Hiểu Đông đã 8 lần phải xóa tài khoản và dùng nick giả để sử dụng mạng xã hội. Nguyên nhân chính là anh có nhiều phát ngôn lật tẩy, cũng như chê bai võ truyền thống của Trung Quốc. Người hâm mộ chờ đợi trận tỷ thí giữa Từ Hiểu Đông và Nhất Long trong tháng 5/2020, để thỏa mãn đam mê võ thuật của Trung Quốc. Tuy nhiên, phía “Đệ nhất Thiếu Lâm” Nhất Long chưa hài lòng về vấn đề giá cả, nên trận đấu khó có thể diễn ra. Võ sỹ võ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông liên tục khiêu chiến võ cổ truyền Trung Quốc. Anh lần lượt đánh bại nhiều cao thủ như Ngụy Lôi, Đinh Hạo, Điền Dã và mới nhất là Lã Cương, sau những đòn knock-out chớp nhoáng. Từ Hiểu Đông bắt đầu hot trên mọi mặt báo quốc tế sau trận đánh bại cao thủ Thái Cực Quyền - Ngụy Lôi trong 10 giây hồi tháng 5/2017. Mọi chuyện càng trở nên căng thẳng hơn khi Từ Hiểu Đông lên tiếng nói võ cổ truyền Trung Quốc đã lỗi thời trước môn võ tự do MMA. Không dừng lại ở đó, bắt đầu từ trận thắng này, Từ Hiểu Đông đã lên tiếng thách đấu mọi cao thủ. Võ sỹ MMA nhiều lần hạ knock-out các cao thủ võ truyền thống Trung Quốc Đến tháng 3/2018, Từ Hiểu Đông chỉ mất hơn 1 phút để hạ gục Đinh Hạo bằng những đòn đánh của MMA. Đinh Hạo là đệ tử đời thứ 4 của Diệp Vấn. Sư phụ của võ sư này là ông Dư Xương Hoa, chủ võ đường Giang Tây Xương Hoa Vịnh Xuân. Võ sư Dư Xương Hoa là một người có tên tuổi trong giới võ học cổ truyền Trung Quốc, ông là đệ tử của võ sư Hoàng Thuần Lương, đại đệ tử của Diệp Vấn. Đến tháng 1/2019, Từ Hiểu Đông nhập cuộc thăm dò và sau 2 phút, võ sĩ này đã tung đòn liên tiếp khiến Điền Dã đổ máu trên gương mặt. Điền Dã là võ sư 52 tuổi, người có số má trong làng võ thuật cổ truyền Trung Hoa. Còn ở lần đối đầu gần nhất hồi tháng 5/2019, Từ Hiểu Đông tiếp tục gây sốt khi hạ võ sư Vịnh Xuân – Lã Cương trong 47 giây. Võ sĩ họ Từ lấn lướt ngay từ những giây nhập cuộc và không gặp nhiều khó khăn để quật ngã đối thủ 50 tuổi xuống sàn đấu. Thậm chí Lã Cương còn bị gãy mũi và phải đi cấp cứu ngay sau trận đấu.