Hôm nay (28/4) là một ngày đặc biệt đối với Lương Xuân Trường. Tiền vệ của HA Gia Lai chào đón tuổi 25 của mình khi anh đang trong giai đoạn điều trị chấn thương tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ PVF. HLV Park Hang Seo chúc mừng sinh nhật Xuân Trường Thầy Park hỏi thăm tình hình chấn thương các tuyển thủ Xuân Trường đón sinh nhật cùng với những người bạn thân và cũng là “thương binh” như Duy Mạnh, Đình Trọng hay Huy Hùng. Đến buổi trưa, bữa tiệc còn chào đón sự góp mặt của một vị khách đặc biệt là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang Seo. Thầy Park cùng trợ lý ngôn ngữ Vũ Anh Thắng đã đến trung tâm huấn luyện PVF, tham dự bữa tiệc sinh nhật của cậu học trò, đồng thời động viên các cầu thủ Việt Nam đang điều trị ở nơi đây. Chiến lược gia người Hàn Quốc cùng ăn bữa trưa, tận tay trao tặng các cầu thủ những món quà nhỏ khác, bày tỏ mong muốn các cầu thủ điều trị thật tốt, sớm quay trở lại sân cỏ để cống hiến cho CLB và ĐTQG trong tương lai. Hiện tại, ngoài Xuân Trường và Đình Trọng, Trung tâm PVF cũng đang là nơi điều trị chấn thương của các tuyển thủ Huy Hùng, Hà Minh Tuấn và Duy Mạnh. Trong số này, chấn thương của Duy Mạnh là cần thời gian hồi phục lâu nhất (dự kiến 9 tháng nữa), còn các cầu thủ khác như Huy Hùng, Minh Tuấn sẽ trở lại vào tháng 5. Đình Trọng và Xuân Trường cần khoảng 3 tháng nữa mới bình phục hoàn toàn chấn thương. HLV người Hàn Quốc tặng quà các tuyển thủ Buổi lễ sinh nhật đầy ý nghĩa của Xuân Trường Ở thời điểm hiện tại, do ảnh hưởng của dịch Covid -19, các giải đấu bóng đá trong nước và quốc tế đều đang tạm hoãn. Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) mới đây đã tiếp tục gửi thông báo tới các Liên đoàn bóng đá thành viên về việc hoãn các trận đấu/giải đấu trong tháng 5 và 6/2020. Đây là thông báo thứ hai về việc hoãn thi đấu sau thông báo đầu tiên vào ngày 18/3/2020. Trong khi đó, theo thông báo từ VPF, các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam dự kiến trở lại vào ngày 15/5 tới với vòng đầu tiên của cúp Quốc gia. HLV Park Hang Seo cùng các trợ lý đang lên kế hoạch tới các sân để tuyển chọn nhân sự cho đội tuyển.