Trận derby Manchester giữa Man Utd và Man City vào tháng 4/2001 thực sự là ngày định mệnh của ông Alf-Inge Haaland bởi đó chứng kiến nỗi buồn lớn nhất trong sự nghiệp của người đàn ông này. Cú triệt hạ của Roy Keane khiến Alf-Inge Haaland giải nghệ sớm Trong tình huống tranh chấp bóng, Roy Keane đã đạp thẳng vào chân của Alf-Inge Haaland. Pha bóng ấy khiến cho cựu tiền vệ người Na Uy dính chấn thương nặng và buộc phải giải nghệ sớm. Sau này, trong cuốn tự truyện, Roy Keane vẫn khẳng định không hề hối hận khi triệt hạ đối thủ. Nguyên nhân xuất phát từ việc cựu danh thủ của Man Utd muốn trả thù Alf-Inge Haaland vì đã làm ông chấn thương vào năm 1997 (khi Alf-Inge Haaland khoác áo Leeds). Sau đó, đội trưởng của Man Utd đã bị phạt 150.000 bảng và cấm thi đấu 5 trận. Tuy nhiên, nỗi đau mà ông để lại cho Alf-Inge Haaland là quá lớn. Trong cuốn tự truyện, Roy Keane chia sẻ: “Hắn ta làm nhiệm vụ của mình. Nhưng hắn ta cứ quẩn quanh trong đầu tôi. Không hiểu sao tôi đã có ý định làm như vậy ngay từ khi trận đấu bắt đầu. Tôi chẳng biết cú đạp của mình là đúng hay sai nữa. Nhưng dù sao, tôi cũng chỉ là một con người. Tôi đã phải chờ quá lâu cho thời khắc ấy. Tôi đã cho hắn ta một cú đạp trời giáng. Kể cả trong phòng thay đồ, tôi cũng chẳng thấy hồi hận vì điều đó. Cái gã chết tiệt ấy. Roy Keane không bao giờ hối hận vì cú triệt hạ ấy Tôi và Haaland đã gặp nhau 3,4 lần trước đây. Trong trận đấu với Leeds vào năm 1997, tôi đã dính chấn thương dây chằng. Vì vậy, tôi đã có ý định giải quyết hắn ta trong trận đấu vào năm 2001. Tuy nhiên, nếu tôi là kẻ điên loạn chỉ chăm chăm vào việc trả thù thì cần gì phải chờ tới nhiều năm sau mới khiến hắn ta bị thương”. Sau cú đạp trời giáng ấy, Alf-Inge Haaland chỉ thi đấu thêm 48 phút trước khi giải nghệ vào năm 2003 (khi mới 30 tuổi). Sau này, ông cùng gia đình trở về sinh sống ở Na Uy. Tại đây, anh dành tâm huyết để giúp cậu con trai Erling Haaland phát triển tài năng của mình. Tới thời điểm này, Erling Haaland đang gây ấn tượng mạnh mẽ ở châu Âu trong màu áo Dortmund. Bảy năm sau vụ việc, khi được hỏi về vụ đạp của Roy Keane, Alf-Inge Haaland chia sẻ: “Đầu gối của tôi vẫn còn đau. Nó chẳng bao giờ dứt nổi. Tuy nhiên, tôi buộc phải chấp nhận điều đó. Cú đạp để trả thù hành động của Alf-Inge Haaland vào năm 1997 Cú đạp ấy chấm dứt sự nghiệp thi đấu của tôi. Tôi không thể thi đấu nổi trận trọn vẹn sau này”. Và khi được nói nếu gặp lại Roy Keane, ông sẽ xử lý thế nào, Alf-Inge Haaland nói vui: “Có lẽ tôi sẽ chạy. Thú thực thì tôi không biết điều gì sẽ xảy ra nữa. Tôi không có vấn đề gì nếu gặp anh ấy lúc này và có lẽ Roy Keane cũng vậy thôi”.