Thủ thành Pepe Reina thừa nhận đã có những triệu chứng giống như bị nhiễm virus corona. Anh đã tiết lộ những trải nghiệm kinh hoàng và thừa nhận đã trải qua “những giây phút sợ hãi vô tận”. Thủ thành Pepe Reina đã vượt qua những điều tồi tệ sau khi mắc Covid-19 Chia sẻ trên tờ Corriere dello Sport, người gác đền 37 tuổi này cho biết: “Bây giờ tôi đã làm người chiến thắng trong cuộc chiến với virus corona. Tôi thực sự đã trải qua những giây phút khó khăn nhất. Đó là khoảnh khắc mà tôi cảm thấy mình không thể thở được. Trong khoảng 25 phút, tôi cảm thấy cạn sạch oxy. Đó thực sự là khoảnh khắc tồi tệ nhất trong cuộc đời của mình. Tôi thực sự cô đơn trong ngôi nhà lớn của mình. Không ai được đến gần bên tôi ở thời điểm ấy. Tôi đã vô cùng mệt mỏi khi trải qua những triệu chứng đầu tiên của virus corona. Tôi trải qua cơn sốt, ho khan, đau đầu. Nó cứ kéo dài triền miên, không buông tha cho tôi. Một nỗi sợ hãi bao trùm khi tôi nhận thức được rằng mình không đủ oxy để thở, như thể cổ họng của tôi đã đóng lại vậy. Tôi đã phải dành quãng thời gian 6-8 ngày chỉ để ru rú ở một góc trong nhà”. Pep Reina cũng thừa nhận đã sử dụng một vài biện pháp phòng ngừa cần thiết. Anh nói thêm: “Tôi đã thực hiện những biện pháp phòng ngự để tránh lây lan cho những người thân. Tôi đã kể với các bác sĩ về triệu chứng của bệnh này. Dù không có xác nhận chính thức nhưng mọi thứ đều chỉ ra rằng tôi đã nhiễm Covid-19”. Anh cảm thấy như không thể thở được Cuối cùng, thủ thành đang khoác áo Aston Villa cho rằng mối quan tâm lớn nhất vào lúc này là sức khỏe, chứ không phải là bóng đá. Anh nói: “Bóng đá nên được đặt ở phía sau. Sức khỏe của mọi người mới là điều được quan trọng hàng đầu. Tôi chỉ ủng hộ các cầu thủ ra sân khi mọi thứ trong điều kiện tốt nhất, mọi người đều an toàn. Bóng đá không nhất thiết được ưu tiên ở thời điểm này. Việc kết thúc mùa giải hay không cũng không quan trọng. Tôi hiểu được những lợi ích xung quanh bóng đá, đặc biệt là kinh tế. Nhưng bây giờ, vấn đề sức khỏe cần phải được ưu tiên hàng đầu”. Theo lịch, giải Premier League sẽ tạm hoãn tới ngày 30/4. Tuy nhiên, khả năng giải đấu có thể trở lại đúng thời điểm là không cao bởi dịch Covid-19 vẫn đang bùng phát mạnh mẽ ở Anh.