Mane chuyển từ Southampton đến Liverpool năm 2016 với giá 34 triệu bảng. Nhưng chỉ sau hơn 3 năm, cầu thủ này giờ trở nên quá quan trọng với đội bóng thành phố cảng nước Anh. Mane đã ghi 77 bàn thắng trong 161 trận đấu chơi cho Liverpool, có một suất chắc chắn bên cạnh Firmino và Salah trên hàng tiền đạo. Nếu rời Liverpool để sang Real, Mane chưa chắc có được vị trí đấy, và hãy nhìn trường hợp của Gareth Bale tại Real để rõ hơn. Sau khi giành ngôi vô địch Champions League hồi năm ngoái, Liverpool gần như đã vô địch Premier League mùa giải năm nay, trước khi dịch Covid-19 khiến bóng đá Anh nói riêng và bóng đá châu Âu nói chung tạm ngưng. Triển vọng giành thêm nhiều danh hiệu của “lữ đoàn đỏ” vẫn còn rất lớn, với đội hình rất đồng đều, nên sẽ là sai lầm nếu Mane bỏ Liverpool vào lúc này. Trước khi giải La Liga của Tây Ban Nha tạm ngưng, Real hiện đứng thứ nhì sau Barcelona, và chẳng có dấu hiệu nào chắc chắn rằng họ sẽ vượt mặt Messi và các đồng đội ở giải năm nay. Đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha cũng đã bị loại khỏi cúp nhà vua. Nguy cơ bị loại khỏi Champions League của Real cũng rất cao, sau khi thua Man City 1-2 ở lượt đi vòng 1/8. Real hiện có quá nhiều vấn đề cần giải quyết, trong khi Liverpool hiện ổn hơn nhiều. Mane hiện là một trong những cầu thủ được yêu mến nhất của Liverpool. Đến Real Madrid, cầu thủ người Senegal chắc chắn sẽ không có điều này, bởi Real là đội bóng có văn hoá rất khác so với Liverpool. Các CĐV của đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha còn nhiều ngôi sao khác để san sẻ tình yêu, chứ không chỉ có mỗi mình Mane. Không ngoa khi cho rằng Jurgen Klopp chính là người đã nâng tầm Sadio Mane lên đến đẳng cấp khác, sau khi anh đến với Liverpool cách nay hơn 3 năm, từ chỗ chỉ là cầu thủ bậc trung, trở thành cầu thủ hạng A của thế giới bóng đá. Không ai hiểu Mane bằng Jurgen Klopp. Chính Klopp đã cảnh báo Coutinho không nên đến Barcelona cách nay ít mùa giải, trước khi lời cảnh báo đấy thành sự thật, và Mane có thể nhìn bước lùi lớn của Coutinho mà rút ra bài học cho mình.