Dù những cái tên này được HLV Park Hang Seo và các trợ lý viết bằng tiếng Hàn Quốc. Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu, có thể nhận ra đó là 4 cầu thủ Hải Huy (Than Quảng Ninh), Khắc Ngọc, Văn Hào (Viettel) và Huy Toàn (CLB TPHCM). Trong số này, Hải Huy đang thi đấu rất hay trong màu áo CLB Than Quảng Ninh, cả ở V-League lẫn AFC Cup. Và chuyện Hải Huy được gọi vào đội tuyển Việt Nam gần như chỉ là vấn đề thời gian. Khắc Ngọc là cầu thủ từng nhận được nhiều kỳ vọng khi còn khoác áo SL Nghệ An, và cho đến giờ đã chuyển sang CLB bóng đá Viettel. Trong khi đó, Huy Toàn từng là cựu tuyển quốc gia, từng thi đấu rất hay dưới thời HLV Toshiya Miura ở Asian Games và AFF Cup 2014. Chỉ có Văn Hào là cái tên khá mới với người hâm mộ bóng đá Việt Nam nói chung. Tuy nhiên, sự bổ sung Văn Hào có thể hiểu được, trong bối cảnh mà đội tuyển Việt Nam cần có thêm nhân tố mới ở vị trí hậu vệ biên, sau khi hậu vệ phải Trọng Hoàng bị treo giò trong trận đấu sắp tới tại vòng loại World Cup, còn Đoàn Văn Hậu chưa chắc đá hậu vệ trái, do có thể được ông Park kéo vào đá trung vệ thay Đình Trọng (bị treo giò) hoặc Duy Mạnh (chấn thương nặng). Sự có mặt của Huy Toàn trong thời gian tới cũng là bổ sung cho khả năng tấn công biên của đội tuyển Việt Nam, bởi Huy Toàn có khả năng gây bùng nổ từ biên trái. Trong khi đó, Hải Huy và Khắc Ngọc, nếu xuất hiện ở đội tuyển quốc gia, sẽ là những lựa chọn nhân sự sáng giá cho hàng tiền vệ của đội tuyển. Hải Huy có phong cách khá giống với tiền vệ trung tâm Đỗ Hùng Dũng, tức là lên công về thủ nhịp nhàng, mạnh ở cả khả năng tấn công lẫn khả năng phòng ngự. Còn với Khắc Ngọc, cầu thủ này có nhãn quan chiến thuật tốt, là mẫu tiền vệ tổ chức giống Tuấn Anh và Xuân Trường. Dĩ nhiên, đội tuyển Việt Nam hiện có cặp tiền vệ trung tâm rất giỏi là Tuấn Anh và Hùng Dũng. Nhưng nếu có thêm nhân sự để sẵn sàng thay thế họ khi cần vẫn tốt hơn. Bởi, đội tuyển Việt Nam vẫn phải để phòng trường hợp các trụ cột bị chấn thương, bị quá tải, hay đơn giản là bị đối thủ bắt bài. Đặc biệt, trong bối cảnh mà bóng đá Việt Nam có khả năng đối diện với lịch thi đấu dày đặc vào cuối năm nay, khi vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, và AFF Cup 2020 có thể diễn ra rất gần nhau, thì sự đa dạng về mặt nhân sự là rất quan trọng đối với đoàn quân của HLV Park Hang Seo.