Trường hợp của CLB Hà Nội là một trong những ví dụ sinh động nhất. Nhà đương kim vô địch chưa đến mức lâm vào khủng hoảng, bởi nói cho cùng thì CLB Hà Nội chỉ mới thua 1 trận tại LS V-League 2020. Nhưng bảo đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm đã ổn thì họ chưa ổn. Hàng thủ với quá nhiều ca chấn thương khiến cho đội bóng thủ đô thiếu đi sự chắc chắn. Đình Trọng và Duy Mạnh chấn thương dài hạn, Thành Chung cũng chưa ở trạng thái thể lức tốt nhất, khiến cho hàng thủ của đội bóng mạnh nhất V-League lung lay. Quãng nghỉ bất chợt ít nhất là cho đến hết tháng 3, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, vô tình giúp cho CLB Hà Nội có thêm thời gian cho các trụ cột hồi phục chấn thương, mà trước mắt ít nhất trung vệ Thành Chung sẽ trở lại với phong độ tốt hơn trong thời gian tới. Ngoài ra, quãng nghỉ này cũng giúp cho đội đương kim vô địch V-League ổn định lại tinh thần, có khi còn tránh được đà tuột dốc, nếu có thêm đội khác tranh thủ dịp CLB Hà Nội đang xuống phong độ, tìm chiến thắng trước đội bóng về lý thuyết khó bị đánh bại nhất giải V-League. Trường hợp tương tự cũng xảy ra với các đội SHB Đà Nẵng và Thanh Hoá, 2 đội toàn thua sau 2 lượt trận đầu tiên của mùa giải năm nay. Đội bóng sông Hàn không yếu, nhưng bỗng nhiên suy yếu đến kỳ lạ ở chặng khởi động của mùa giải mới. Đặc biệt, trận thua đậm đến 1-4 trước Sài Gòn FC ngay trên sân nhà, ở lượt trận thứ 2, của SHB Đà Nẵng rất khó lý giải. Xét về năng lực chuyên môn, khó có chuyện đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức thua đậm đến thế trên sân nhà, lại là thua đội chẳng hề mạnh Sài Gòn FC. Yếu tố tạm thời được đặt ra cho khởi đầu tệ của SHB Đà Nẵng là tinh thần, đồng thời sự kết dính của các vị trí, nhất là các vị trí mới chưa cao. Thời gian có thể là phương thuốc hữu hiệu nhất, chữa các nhược điểm của SHB Đà Nẵng trong giai đoạn này. Và thời gian là yếu tố mà đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức đang có, sau khi V-League tạm hoãn. Trường hợp của Thanh Hoá còn cay đắng hơn. Đội bóng xứ Thanh chơi không tệ ở 2 trận đấu vừa qua tại V-League, nhưng họ toàn thua với cách biệt sát nút. HLV mới trong mùa bóng mới, lại là HLV người nước ngoài (ông Fabio Lopez – người Italia), các cầu thủ Thanh Hoá dĩ nhiên cần nhiều thời gian để hiểu triết lý và lối chơi mà HLV Fabio Lopez “thổi” vào đội bóng xứ Thanh. Khả năng nếu V-League vẫn tiếp tục như lịch cũ, Thanh Hoá của HLV Fabio Lopez sẽ còn thua nữa, bởi đội ngoài chuyện đang sa sút tinh thần, còn gặp ức chế về vấn đề trọng tài, nên càng khó đá. Thành ra, giải tạm dừng cũng là cơ hội để đội bóng xứ Thanh củng cố, cả về mặt chuyên môn lẫn về mặt tinh thần, tìm cách thoát qua khủng hoảng. Dĩ nhiên, việc giải tạm hoãn gây ra không ít thiệt hại cho giải nói chung và cho nhiều đội bóng nói riêng, nhất là với các đội đang đạt phong độ tốt. Tuy nhiên, nếu đã là tình thế bất khả kháng, trong bối cảnh cần hướng đến việc bảo vệ sức khoẻ của cộng đồng, thì vẫn nên tìm những yếu tố tích cực cho chuyện giải phải tạm dừng. Và yếu tố tích cực đó hiện là quỹ thời gian quý giá đối với nhóm các đội đang khủng hoảng.