Kết quả vòng 27 La Liga Chiến thắng 1-0 của Barcelona trước Sociedad khiến Real Madrid chịu áp lực trong chuyến làm khách đến sân của Betis. Nếu không thể chiến thắng, họ sẽ đánh mất lợi thế mà phải vất vả lắm Real Madrid mới có được nhờ chiến thắng ở Siêu kinh điển. HLV Zidane lo lắng trước khi trận đấu diễn ra Real Betis chơi đôi công cùng Real Madrid ở đầu trận Trận đấu diễn ra căng thẳng, quyết liệt khi Betis chơi đôi công trên sân nhà. Nỗ lực của đội chủ nhà đã được đền đáp với bàn thắng của Sidnei ở phút 40. Benzema gỡ hòa 1-1 ở cuối hiệp 1 và Real Madrid đã đứng trước cơ hội chiến thắng. Tuy nhiên sai lầm của hàng thủ "Kền kền trắng" cùng khoảnh khắc lóe sáng của Tello đã mang về chiến thắng 2-1 cho Real Betis. Benzema bị các hậu vệ Betis kèm rất chặt Casemiro trong tình huống tranh chấp cùng Nabil Fekir Sau 27 vòng đấu La Liga, Real Madrid mới có được 56 điểm và kém đội đầu bảng Barcelona 2 điểm. Cuộc đua vô địch La Liga giữa hai gã khồng lồ này hứa hẹn sẽ còn khốc liệt ở 11 vòng đấu còn lại. HLV Zidane tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-1-4-1 quen thuộc với Casemiro đá tiền vệ trụ, bộ tứ Vazquez, Modric, Kroos, Vinicius đá phía sau trung phong cắm Benzema. Những phút đầu tiên diễn ra đầy căng thẳng và quyết liệt. Joaquin trong tình huống uy hiếp cầu môn của Cortois Sidnei ăn mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới Real Madrid Real Madrid chủ động đẩy cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Thế nhưng, Betis cho thấy họ không phải là đội dễ bị bắt nạt, khi họ chơi ăn miếng trả miếng và tạo ra nhiều tình huống đáng chú ý nhờ sự năng nổ của Canales và Loren. Real Madrid cũng tận dụng sợ cơ động của hai bên cánh với sự hiện diện của Lucas Vazquez và Vinicius. Tuy nhiên, bộ đôi này dễ dàng bị hóa giải với sự chặt chẽ trong phòng ngự của Betis. Marcelo kiếm về quả phạt đền ở cuối hiệp 1... ... và Benzema thực hiện thành công, gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid Sự cổ vũ đông đảo của khán giả nhà giúp đoàn quân của HLV Rubi thi đấu hứng khởi, và ở phút 40, họ đã có bàn mở tỷ số sau cú tuyệt đẹp của hậu vệ Sidnei trong vòng cấm, khiến hàng thủ Real Madrid ngỡ ngàng. Ngay trước giờ nghỉ, Real Madrid đã tìm được bàn gỡ hòa trên chấm 11m nhờ công Karim Benzema. Bàn thắng này có công lớn của Marcelo, khi hậu vệ người Brazil có tình huống xâm nhập dũng mãnh trong khu cấm địa, bị cầu thủ Betis phạm lỗi trái phép. Niềm vui của Benzema không kèo dài được lâu Tello ấn định chiến thắng 2-0 chung cuộc cho Betis Sang hiệp 2, hai đội triển khai thế trận đôi công hấp dẫn, nhưng không có nhiều tình huống nguy hiểm được tạo ra. Real Betis vẫn là đội chơi sắc sảo hơn và họ đã có tình huống kết liễu trận đấu. Phút 82, nhận đường chọc khe tinh tế của Andres Guardado, cựu cầu thủ Barca, Christian Tello thoát xuống ra chân quyết đoán hạ gục thủ thành Thibaut Courtois trong thế đối mặt, ấn định chiến thắng 2-1 cho Real Betis. Thất bại trước Betis khiến Real Madrid mất ngôi đầu bảng vào tay Barcelona Nỗi thất vọng của Benzema Trong khoảng thời gian còn lại, Real Madrid vùng lên mạnh mẽ song không thể xuyên thủng mành lưới Betis. Thua Betis 1-2, Real Madrid tiếp tục cho thấy phong độ bất ổn tại La Liga năm nay. (4-1-4-1): Robles; Moreno (Alfonso 77), Sidnei, Bartra, Emerson; Gonzalez (Rodriguez 73); Fekir, Canales, Guardado, Joaquin (Tello 66); Loren Bàn thắng: Sidnei (40), Tello (82) (4-1-4-1): Courtois; Militao, Varane, Ramos, Marcelo (Mendy 60); Casemiro; Lucas Vazquez, Modric (Valverde 79), Kroos (Mariano 69), Vinicius; Benzema Bàn thắng: Benzema (45+3) Bảng xếp hạng La Liga sau vòng 27