Trong bối cảnh của dịch Covid-19, các giải VĐQG hàng đầu châu Âu đã tạm nghỉ. Trong đó, Ban tổ chức Premier League đã đưa ra lịch hoãn tạm thời tới ngày 30/4. Tuy nhiên, khả năng giải đấu có thể tổ chức trở lại đúng thời điểm là không cao bởi dịch Covid-19 vẫn đang bùng phát ở Anh và nhiều quốc gia khác tại châu Âu. Các CLB Premier League có thể phải tính tới phương án thi đấu tập trung Trong thời gian qua, Ban tổ chức Premier League vẫn đang có những cuộc thảo luận để đưa ra phương án khả thi nhất, để giải đấu có thể kết thúc. Trước khi Premier League tạm ngừng thì giải đấu vẫn còn tới 92 trận đấu nữa. Nếu như không thể tổ chức hết, Ban tổ chức Premier League sẽ đối diện với nguy cơ lớn thiệt hại nhiều tiền vì vi phạm bản quyền truyền hình. Bên cạnh đó, họ còn có thể vướng vào pháp lý với những CLB. Theo nguồn tin từ Independent, Ban tổ chức Premier League đã họp bàn về ý tưởng thi đấu tập trung phần còn lại mùa giải. Cụ thể hơn, 20 CLB Premier League sẽ tập trung về một khu vực (có thể là miền Trung hoặc thành phố London) để thi đấu nốt 92 trận đấu còn lại. Các CLB sẽ tập trung ở khách sạn trong suốt thời gian diễn ra, giống như việc thi đấu ở World Cup. Sự tập trung này nhằm tránh nguy cơ lây lan virus corona do phải di chuyển nhiều. Ý tưởng này khá giống với V-League Các trận đấu sẽ diễn ra trên các SVĐ không có khán giả và dự kiến mỗi ngày sẽ có ít nhất 1 trận diễn ra. Trước khi bắt đầu giai đoạn trở lại, các CLB Premier League sẽ có khoảng 2 tuần tập trung để chuẩn bị. Thực tế, ý tưởng thi đấu tập trung cũng được VPF đưa ra phương án tổ chức lượt đi V-League 2020 tập trung tại miền Bắc. Theo đó, nhóm các đội được thi đấu trên sân nhà: Hà Nội (Hàng Đẫy), Viettel (Hàng Đẫy), Nam Định (Thiên Trường), Quảng Ninh (Cẩm Phả), Thanh Hoá (sân Thanh Hoá), Hải Phòng (Lạch Tray); Nhóm các đội sử dụng sân nhóm 1 làm sân nhà: Quảng Nam (Lạch Tray), Đà Nẵng (Cẩm Phả), SL Nghệ An (Thanh Hoá), HA Gia Lai (Thiên Trường). Nhóm các đội mượn sân trung lập làm sân nhà có: TP HCM và Sài Gòn FC (Mỹ Đình), Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (PVF), Bình Dương (sân PVF). Dự kiến thời gian tổ chức lượt đi là từ 15/4-29/5 hoặc 1/5-28/6. Hiện tại, có 6/14 đội bóng đã ủng hộ kế hoạch thi đấu tập trung. Chỉ có 3 CLB không đồng ý là CLB Nam Định, Bình Dương và Quảng Nam (còn lại từ chối đưa ý kiến).