Trước cuộc khủng hoảng do Covid-19 gây ra, cũng như để tập trung chính cho mục tiêu giành vé đi tiếp ở vòng loại World Cup 2022, Liên đoàn bóng đá Thái Lan đang tính đến khả năng bỏ tham dự AFF Cup 2020 sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Đây thực sự là một thông tin không vui đối với BTC AFF Cup, bởi so với các đội bóng khác trong khu vực Đông Nam Á, việc thiếu vắng đội tuyển Thái Lan ở sân chơi này sẽ ảnh hưởng đến rất nhiều vấn đề liên quan. Đầu tiên và cũng là quan trọng nhất chính là sức thu hút của giải đấu. Trong khu vực Đông Nam Á, hiện tại chỉ có AFF Cup là giải đấu tầm cỡ đội tuyển quốc gia và có truyền thống gần 25 năm nay. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á này được tổ chức lần đầu tiên tại Singapore vào năm 1996, với tên gọi ban đầu là Tiger Cup. Đáng chú ý nhà vô địch năm đầu tiên đó không ai khác chính là Thái Lan. Những trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam với Thái Lan luôn gay cấn, hấp dẫn thu hút đông đảo người hâm mộ ở khu vực Đông Nam Á Tính đến nay, trong 12 lần tổ chức giải, đã có 4 đội tuyển vô địch, bao gồm: Thái Lan đã giành được năm danh hiệu, Singapore có bốn danh hiệu, Việt Nam có hai danh hiệu và Malaysia với một danh hiệu. Giải vô địch gần đây nhất là vào năm 2018, đội tuyển Việt Nam đã lên ngôi vô địch Đông Nam Á, sau khi đánh bại Malaysia với tổng tỷ số 3–2 trong 2 trận chung kết lượt đi và lượt về. Ở AFF Cup, đội tuyển Thái Lan luôn là ứng cử viên số 1 của chức vô địch. Thậm chí nhiều chuyên gia bóng đá nhận định, bất cứ đội tuyển nào đủ sức đánh bại "Bầy Voi chiến" thì gần như chắc chắn giành chức vô địch ở AFF Cup năm đó. Chức vô địch của đội tuyển Việt Nam năm 2008 cũng chính là chiến thắng nghẹt thở trên sân Mỹ Đình trước Thái Lan ở trận chung kết lượt về. Năm 2018, đội tuyển Việt Nam lên chức vô địch lần thứ hai là có phần may mắn khi không gặp Thái Lan trong lượt trận chung kết do "Bầy voi chiến" để thua Malaysia một cách đáng tiếc ở bán kết. Nói như vậy để thấy, nếu như đội tuyển Thái Lan không tham dự, sức thu hút, tính hấp dẫn của giải đấu này gần như giảm mất một nửa. Không nói đến các đội tuyển khác, đội tuyển Việt Nam không có sự cạnh tranh, ganh đua của đối thủ truyền kiếp ở "xứ sở chùa Vàng" cũng sẽ mất đi nhiều động lực để bảo vệ ngôi vô địch đang có. Ngay cả người hâm mộ cũng sẽ không còn cảm thấy thú vị nếu vắng đi "ông lớn" ở khu vực Đông Nam Á hiện nay. Thái Lan cùng với Việt Nam chính là những đội tuyển đáng xem nhất ở AFF Cup khi cả 2 đang cạnh tranh quyết liệt ngôi vị số 1 khu vực Đông Nam Á hiện nay Một số ý kiến chuyên gia cho rằng, nếu Thái Lan không tham dự, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp thuận lợi hơn để bảo vệ ngôi vô địch vừa giành được vào năm 2018. Ông Lê Khánh Hải, Chủ tịch VFF khẳng định đội tuyển Việt Nam vẫn sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất cho AFF Cup 2020 cuối năm nay bởi chúng ta đang là đương kim vô địch của giải đấu. Tuy nhiên, với tư cách là đội chủ nhà của giải đấu lần thứ 13, các chuyên gia cho rằng chúng ta cần thuyết phục Thái Lan không bỏ giải, một phần để tránh những tiền lệ xấu tiếp tục xảy ra đối với những giải đấu đã có thương hiệu như AFF Cup, một phần để người hâm mộ cũng như các nhà tài trợ không quay lưng khi giải đấu không còn hấp dẫn như trước. Một giải đấu chỉ thực sự hay khi có những đội tuyển có đẳng cấp cao, có sự cạnh tranh gay cấn và hấp dẫn như Thái Lan trong những năm qua. Vắng Thái Lan. giải vô địch bóng đá khu vực Đông Nam Á vốn vẫn chỉ được xem là "ao làng" sẽ càng mất vui là vì thế.