Có chi tiết rất đắt sau trận đấu giữa Man Utd và Man City, đó là hình ảnh HLV Solskjaer hướng mắt và tìm kiếm ai đó trên khán đài. Sau trận đấu, ông thầy người Na Uy đã tiết lộ người mà ông tìm kiếm chính là “vị cha già” Sir Alex Ferguson. HLV Solskjaer đã 3 lần chiến thắng Pep Guardiola trong mùa giải này Solskjaer có thể sắp bước sang tuổi 50 nhưng trong bất kỳ hoàn cảnh nào, ông vẫn là “cậu học trò nhỏ” của Sir Alex Ferguson. Vẫn là “sát thủ có gương mặt trẻ thơ” vẫn e dè, lo lắng và đầy kính trọng ông thầy người Scotland. Chiến thắng trước Man City mang lại dấu mốc rạng rỡ với Solskjaer. Cần nhấn mạnh, trong lịch sử của Man Utd, chỉ có 3 HLV từng thắng Man City trong cả 2 lượt trận ở Premier League. Ngoài Solskjaer, đương nhiên là Sir Alex Ferguson. Người còn lại là Dave Sexton (HLV Man Utd ở thập niên 70). Và Solskjaer cũng là HLV thứ 2 trong lịch sử (sau Jurgen Klopp) có thể đánh bại Pep Guardiola tới 3 lần trong một mùa giải. Ánh mắt tìm kiếm của Solskjaer có thể hiểu như sự “khoe khoang” chiến tích với người thầy cũ. Bất cứ cậu học trò nào khi làm nên được những điều rạng rỡ cũng muốn tìm kiếm người mà mình kính trọng nhất để được kể về những điều đã trải qua. Và ống kính máy quay cũng vô cùng tinh tế khi chọn góc ánh sáng ngược, đủ để thấy gương mặt rạng rỡ và đầy hé mở của HLV Solskjaer. Nụ cười mãn nguyện của Sir Alex Ferguson Và trên khán đài, người ta đã thấy Sir Alex Ferguson nở nụ cười mãn nguyện. Ai cũng hiểu, “ông già gân” người Scotland là hình ảnh mang ý nghĩa biểu tượng của chiến thắng và niềm tự hào Man Utd. Suốt cuộc đời mình, ông luôn dành sự tận hiến cho màu áo đỏ. Ngay cả trên giường bệnh, mong muốn lớn nhất của ông vẫn là được tới sân Old Trafford để theo dõi Man Utd. Quỷ đỏ đã trải qua không ít thăng trầm sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu. Nhưng rất hiếm khi, người ta thấy “Ngài máy sấy tóc” vắng mặt trên khán đài Old Trafford để theo dõi đội bóng cũ. Và rất hiếm khi, người ta thấy nụ cười mãn nguyện như vậy từ Sir Alex Ferguson. Có thể bạn ngạc nhiên nhưng Man Utd đang trải qua chuỗi 10 trận bất bại liên tiếp. Con số ấy vẫn chưa bằng chuỗi 11 trận bất bại của Solskjaer khi mới tiếp quản CLB. Thế nhưng, nó là thông điệp hết sức quý giá ở thời điểm này. Sau “tuần trăng mật”, HLV người Na Uy luôn bị nghi ngờ về năng lực. Thống kê cũng chỉ ra rằng, thành tích của Man Utd trong 50 trận đầu tiên của Solskjaer (85 điểm) còn kém cả Van Gaal (94 điểm) lẫn Mourinho (95 điểm). Ông cũng chịu nhiều thất bại hơn bất kỳ HLV nào thời hậu Sir Alex Ferguson sau 50 trận đầu tiên (13 trận, so với 10 của Van Gaal, 7 của Mourinho). Man Utd dâng rất cao đội hình, khiến Man City gặp khó trong việc triển khai bóng từ tuyến dưới Hàng tiền đạo lùi về, hàng hậu vệ dâng lên tạo nên sự "cô đặc" ở tuyến giữa Nhưng trong ánh mắt của Solskjaer, nụ cười của Sir Alex Ferguson, người ta lại đang thấy thứ ánh sáng của niềm tin. Man Utd đã ổn chưa? Câu trả lời là chưa. Nhưng ít nhất, họ không còn mong manh dễ vỡ như trước. Và cũng không ngạc nhiên, khi giai đoạn thăng hoa của Man Utd tới ở thời điểm Bruno Fernandes xuất hiện ở Old Trafford. Cứ sai mỗi vòng đấu, người ta lại nhắc tới tiền vệ người Bồ Đào Nha như một thói quen. Và cứ thế, danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 2 ở Premier League tới với Bruno Fernandes như điều tất yếu. Như HLV Solskjaer thừa nhận, nhìn Bruno Fernandes, ông thấy hiện thân của người đồng đội cũ Paul Scholes, một người linh hoạt và luôn biết cách truyền cảm hứng cho toàn đội. Có lẽ, đã bao năm rồi, những người hâm mộ Man Utd đã mong đợi cú ngã đầy tinh quái (khi va chạm với Gundogan) và cú bấm bóng vô cùng đẳng cấp (để Martial ghi bàn) như vậy. Như Luke Shaw đã thừa nhận Bruno Fernandes mang tới sự lan tỏa. Những thành viên trong đội hình của Man Utd luôn cố gắng phù hợp với tiêu chuẩn của Bruno Fernandes, để có thể kết nối thành hệ thống. Trong khi đó, đội trưởng Man Utd, Harry Maguire cho rằng ở cầu thủ người Bồ Đào Nha luôn có “tinh hoa phát tiết”. Và thực sự Bruno Fernandes là nhân tố kích thích tiềm năng của Man Utd. Kể từ khi có anh, Martial đã trở lại với sự đáng sợ của mình, còn Ighalo đã khiến người ta phải nhắc tới anh nhiều hơn sau giai đoạn bị quên lãng ở Trung Quốc. Nhưng Bruno Fernandes cũng chỉ là yếu tố để giúp Man Utd thăng hoa. Không thể không nhắc tới tài năng của HLV Solskjaer. Ông đã đưa ra phát kiến chiến thuật thực sự, như việc kéo Luke Shaw về chơi trung vệ lệch trái trong trận đấu với Man City vừa qua. Bruno Fernandes mang tới sự khác biệt cho Man Utd Về bản chất, Luke Shaw là trung vệ nhưng cầu thủ này thường xuyên có pha dâng cao, thậm chí là sang bên phần sân bên kia, để áp sát những cầu thủ Man City. Man Utd của Solskjaer không chơi phòng ngự thụ động, mà trái lại, họ luôn chủ động áp sát tuyến tiền vệ của Man City từ xa khung thành. Bởi lẽ đó, người ta đã thấy hình ảnh tuyến giữa Man City tê liệt (dù cầm bóng tới 73%). Hầu hết những đường chuyền của Man “xanh” là hướng về phía sau. Sự thiếu vắng nhân tố đột biến cao như De Bruyne khiến Man City không tạo nên sự khác biệt như kỳ vọng. Việc “mạo hiểm” sử dụng cầu thủ mới 19 tuổi như Brandon Williams ở vị trí hậu vệ trái là nước cờ mạo hiểm nhưng phát huy được tác dụng của HLV Solskjaer. Cầu thủ trẻ này đã cho thấy được sự xông xáo và điều quan trọng, Brandon Williams luôn nhận được sự hỗ trợ cần thiết khiến cầu thủ này càng thi đấu tự tin hơn. Những con số thống kê không biết nói dối. Nó chỉ ra rằng, Man Utd mới chỉ thủng lưới 2 bàn trong 10 trận đấu đã qua (1 tới từ sai lầm của De Gea). Nói vậy để thấy, khi Quỷ đỏ kết hợp trở thành khối thống nhất, họ không còn mong manh như trước. Mọi ánh sáng ở sân Old Trafford đều chiếu vào Solskjaer sau trận đấu với Man City. Đó là thứ ánh sáng của sự kỳ vọng hồi sinh. Còn nhiều điều chờ đợi Man Utd ở phía trước nhưng lúc này, họ đang có điểm tựa thực sự.