Phát biểu trên đài n-TV của Đức, bác sĩ Christoph Specht (Đức) đưa ra nhận định: Trong khi đó, bác sĩ Owen Tsang Tak-yin, Giám đốc Trung tâm bệnh truyền nhiễm bệnh viện Princess Margaret (Hong Kong), có cùng kết luận: Kết luận trên được bác sĩ Tsang Tak-yin đưa ra, sau khi ông kiểm tra 12 bệnh nhận khỏi bệnh Covid-19 đầu tiên tại Hong Kong. Để củng cố thêm cho kết luận của các chuyên y tế đầu ngành từ Đức và Hong Kong, chính người trong cuộc là VĐV từng giành HCV Olympic nội dung 100m ếch nam, tại Olympic London 2012, Cameron van der Burgh (người Nam Phi), đã nói về tác hại của virus Corona gây ra cho giới VĐV chuyên nghiệp. Cameron van der Burgh bị phát hiện dương tính với Covid-19 cách nay không lâu, trong lần trả lời kênh NBC của Mỹ, cho biết: – kình ngư Cameron van der Burgh nói thêm. Hiện tại, chưa có kết luận cuối cùng về hậu quả cụ thể do Covid-19 gây ra. Những hậu quả này, dĩ nhiên cần được theo dõi ở quy mô lớn hơn. Nhưng đặt trường hợp việc suy hô hấp, dẫn đến chức năng của phổi giảm 20-30%, thì khó mà trở lại với sự nghiệp VĐV đỉnh cao, ngay cả khi đã điều trị dứt bệnh Covid-19. Trường hợp mà nhà vô địch Olympic trong môn bơi Cameron van der Burgh vừa phản ánh ở trên khiến sự cảnh giác từ phía các VĐV ở thời điểm hiện tại, khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp là không thừa chút nào. Cho đến nay, chưa có VĐV Việt Nam nào dương tính với virus Corona, cũng nhờ các trung tâm thể thao, các CLB bóng đá chuyên nghiệp hiện rất thận trọng trong việc tập luyện và thi đấu, cũng như các cuộc tranh tài đã tạm hoãn. Bản thân các VĐV nói chung cũng có quyền được bảo vệ sức khoẻ của chính bản thân mình, có quyền nói không với các cuộc tranh tài, trong trường hợp họ cảm giác không an toàn nếu phải thi đấu trong bối cảnh dịch bệnh chưa được khống chế hoàn toàn. Điển hình là trường hợp của các VĐV Canada và Australia, cũng như Uỷ ban Olympic của 2 quốc gia này, họ thẳng thừng từ chối tham dự Olympic Tokyo 2020 (trước khi chính phủ Nhật Bản và Uỷ ban Olympic quốc tế chính thức tuyên bố hoãn đại hội), vì cảm thấy không an toàn nếu phải dự Olympic cùng nguy cơ nhiễm Covid-19. Sau đó đến lượt Uỷ ban Olympic của Anh nói không với Thế vận hội, với phát biểu của chủ tịch Uỷ ban Olympic Vương quốc Anh – ông Hugh Robertson: Dự bất kỳ cuộc tranh tài thể thao nào mà hy sinh cả sự nghiệp, thậm chí hy sinh cả tính mạng, thì các VĐV có quyền được lựa chọn, trong bối cảnh cả thế giới đang thấy dịch Covid-19 nguy hiểm như thế nào!