Giải VĐQG Malaysia đã phải hoãn vô thời hạn kể từ ngày 16/3 do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19. Liên đoàn bóng đá nước này vẫn đang tính tới phương án có thể tiếp diễn giải đấu nếu như dịch bệnh được kiểm soát tốt. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Malaysia, Datuk Hamidin Amin thừa nhận giải VĐQG có nguy cơ bị hủy bỏ Mặc dù vậy, Chính phủ nước này cấm tụ tập đông người trong vòng 6 tháng sau khi dỡ bỏ lệnh hạn chế di chuyển được ban hành giữa tháng 3. Do đó, phương án hủy giải đấu đang được Liên đoàn bóng đá Malaysia nghĩ đến ở thời điểm này. Chia sẻ trước báo giới, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Malaysia, Datuk Hamidin Amin cho biết: “Chúng tôi đang thảo luận và tính tới những khả năng khác nhau. Việc tuyên bố hủy giải hay rút ngắn thời gian diễn ra giải đấu cũng là một lựa chọn mà chúng tôi đang hướng tới lúc này”. Bên cạnh đó, người đứng đầu Liên đoàn bóng đá Malaysia cũng thừa nhận sẽ giảm lương của các cầu thủ. Ông nói thêm: “Liên đoàn bóng đá Malaysia đang làm việc rất chặt chẽ với FIFA và AFC. Tuần tới, chúng tôi sẽ đưa ra thông báo chính thức về việc giảm lương các cầu thủ. Ở thời điểm này, chúng tôi đã chuẩn bị 90% báo cáo của mình. Chúng tôi đã nghiên cứu sâu rộng và tham khảo những bên liên quan. Trong đó bao gồm việc gia hạn lệnh cấm di chuyển và tập trung đông người. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ làm theo quy định của FIFA và AFC”. Điều này sẽ ảnh hưởng mạnh mẽ tới kế hoạch của đội tuyển Malaysia Hiện tại, giải VĐQG Malaysia mới diễn ra được 4 vòng đấu. Do đó, Liên đoàn bóng đá Malaysia vẫn chưa vội quyết định bất kỳ phương án nào ở thời điểm này. Nếu như giải đấu bị hủy bỏ thì đây sẽ là thông tin không vui với HLV Tan Cheng Hoe bởi nó ảnh hưởng tới quá trình chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020 của đội tuyển Malaysia. Các cầu thủ sẽ không có phong độ, thể lực cũng như cảm giác bóng tốt nhất trước khi đội tuyển quốc gia bước vào những trận đấu căng thẳng. HLV Tan Cheng Hoe từng thừa nhận rằng muốn có đợt tập trung vào tháng 6. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, khả năng ông thực hiện kế hoạch ấy là rất thấp.