Van Dijk từng là cậu bé rửa bát với mức lương 4 euro/giờ. Tuy nhiên, thời điểm ấy, chủ nhà hàng Oncle Jean ở Breda đã muốn anh bỏ việc và theo đuổi giấc mơ là cầu thủ chuyên nghiệp. Ông chủ nhà hàng Jacques Lips nhớ lại: “Sau khi làm việc, anh ấy luôn được cha đón về. Tôi thường nói với anh ta rằng nếu cậu cố gắng rửa nhiều bát hơn thì sẽ không thể trở thành cầu thủ chuyên nghiệp được”. Sau khi chuyển tới Celtic với giá 2 triệu bảng, Van Dijk từng ghi bàn thắng solo từ giữa sân giống như ngôi sao Maradona trong trận đấu với St Johnstone. . Van Dijk từng khởi nghiệp ở vị trí hậu vệ phải nhưng lại sở hữu tốc độ quá chậm. Anh cũng không được đánh giá cao bởi tài năng khi còn trẻ. Trung vệ này nhớ lại: “Ở tuổi 16, tôi thi đấu ở vị trí hậu vệ phải nhưng lại quá chậm. Tôi cũng không đủ khả năng để chơi trung vệ. Tôi chưa bao giờ là cầu thủ xuất sắc cho tới khi chơi cho đội U19 Willem II và trở thành đội trưởng”. Dù đã thi đấu cho đội trẻ Willem II trong 10 năm nhưng Van Dijk lại không được CLB ký hợp đồng chuyên nghiệp. Điều đó khiến cho cầu thủ trẻ này cảm thấy bị phản bội và cảm thấy không thể chơi bóng chuyên nghiệp. Rất may, CLB Groningen đã đón anh và giúp Van Dijk lấy lại niềm tin. Đây cũng là bước ngoặt để Van Dijk vươn tầm sau này. Cả ba CLB Liverpool, Man City, Chelsea đều sẵn sàng trả 75 triệu bảng để chiêu mộ Van Dijk từ Southampton. Tuy nhiên, cuối cùng, cầu thủ này quyết định chọn Liverpool vì... HLV Jurgen Klopp. Van Dijk từng bị cho là không có tố chất trở thành ngôi sao. Cầu thủ này cũng từng suýt chết vào năm 2012 Van Dijk từng suýt chết vào năm 2012. Cầu thủ này đã vỡ ruột thừa và bị nhiễm trunf thận. Thậm chí, anh đã ký vào di chúc. May mắn thay, ca phẫu thuật thành công và anh đã được cứu sống. Van Dijk giống như nhiều danh thủ khác của bóng đá Hà Lan như Edgar Davids, Clarence Seedorf hay Frank Rijkaard. Họ đều là những cầu thủ có gốc Suriname. Giống như nhiều đứa trẻ ở thập niên 90, Van Dijk là CĐV nhiệt thành của CLB Barcelona. Do từ mặt cha ruột nên anh chỉ để chữ Virgil trên áo đấu Van Dijk không phải là cầu thủ có tố chất của ngôi sao. Đồng đội cũ ở CLB Groningen có tên Luciano da Silva nhớ lại: “Tôi chưa bao giờ nghĩ Van Dijk có thể trở thành cầu thủ hàng đầu thế giới. Thậm chí, ở thời điểm ấy, Gibril Sankoh (một cầu thủ phải lưu lạc sang Trung Quốc) còn tốt hơn cả Van Dijk”. Van Dijk đã không nhìn mặt cha kể từ khi ông bỏ mẹ con anh tới sống cùng phụ nữ khác. Sau này, khi nổi tiếng, Van Dijk cũng không thay đổi quan điểm. Đó là lý do vì sao anh chỉ để chữ Virgil trên áo đấu (chứ không phải là Van Dijk).