Sir Alex Ferguson là một trong những HLV thành công nhất trong lịch sử bóng đá. Ông đã tạo ra triều đại huy hoàng cho Man Utd và biến CLB trở thành đội bóng giàu thành tích nhất nước Anh. Sir Alex Ferguson nổi tiếng là HLV chuyển nhượng có quy củ và theo nguyên tắc Một trong những bí quyết giúp Sir Alex Ferguson thành công nằm ở vấn đề chuyển nhượng. Ông chi ra không quá nhiều tiền nhưng luôn mang về những nhân tố đảm bảo thành công cho Man Utd. Điều quan trọng là Quỷ đỏ luôn giữ được sự ổn định xuyên suốt qua nhiều mùa giải. Chia sẻ về vấn đề chuyển nhượng của Sir Alex Ferguson, Gary Neville cho rằng ông là người rất có quy củ và nguyên tắc. Thậm chí, Gary Neville còn so sánh là trái ngược với HLV Pep Guardiola của Man City. Gary Neville chia sẻ: “Chính sách chuyển nhượng của Sir Alex Ferguson được chia làm ba điều chính. Đầu tiên, ông ấy quan tâm tới các cầu thủ trẻ và đưa họ lên đội 1. Đây là nguyên tắc được ông ấy ưu tiên, trước khi tính tới những giải pháp khác. Thứ hai, ông ấy để mắt tới những cầu thủ xuất sắc ở Premier League. Đó là những cầu thủ có tiềm năng phát triển và gắn bó lâu dài với CLB. Có thể kể ra những cái tên như Gary Pallister, Steve Bruce, Wayne Rooney, Rio Ferdinand hay Robin van Persie. C.Ronaldo là ngôi sao thành danh ở Man Utd dưới bàn tay Sir Alex Ferguson Và cuối cùng, ông ấy muốn thu nạp những ngôi sao quốc tế có khả năng trở thành ngôi sao ở Man Utd như Nemanja Vidic, Peter Schmeichel, Patrice Evra, Cristiano Ronaldo hay Ole Gunnar Solskjaer. Sir Alex Ferguson rất ít khi mạo hiểm với những ngôi sao đã thành danh. Nó khác với chính sách chuyển nhượng của Pep Guardiola ở thời điểm hiện tại”. Gary Neville cũng ví chính sách chuyển nhượng của Sir Alex Ferguson như băng chuyền chạy chậm. Anh nói thêm: “Ở chiều đi, Sir Alex Ferguson sẽ loại đi những cầu thủ không đủ tốt hoặc không thể kiểm soát. Đôi khi ông ấy nhẫm tâm. Chiến lược chuyển nhượng của Man Utd giống như băng chuyền chạy chậm. Một số đến thì cũng có một số đi. Những thay đổi rất nhỏ một cách có kiểm soát. Đội hình luôn đảm bảo cân bằng với 6-7 cầu thủ trẻ, 10 cầu thủ tầm trung và 3-4 cầu thủ từ 30 tuổi trở lên”.