Theo thông báo của công ty VPF, V-League 2020 hoãn tới hết tháng 3, sau khi đã diễn ra 2 vòng mà không có khán giả. Tuy nhiên, hiện nay, một số đội bóng cho biết họ đang gặp nhiều khó khăn về tài chính nếu như V-League tiếp tục phải hoãn vì dịch Covid-19. Việc phải chi trả lương cho đội 1, đội 2 và các đội trẻ thực sự là gánh nặng. Trên hết, việc thi đấu trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa được kiểm soát gây tâm lý lo lắng, hoang mang. Chủ tịch CLB Quảng Nam - Nguyễn Húp muốn hủy giải V-League 2020 Trước thực tế trên, Chủ tịch CLB Quảng Nam, ông Nguyễn Húp, đã đề xuất phương án huỷ bỏ V-League 2020, và tổ chức lại vào năm 2021. Chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Húp nhấn mạnh: “Ngay từ đầu ở vào thời điểm V-League chưa khai mạc đã từng đề xuất ý kiến lên VFF, VPF cùng những nhà điều hành, tổ chức là chúng ta nên hủy giải. Nếu tình huống xấu nhất xảy ra đó là hoãn vô thời hạn hoặc hủy bỏ V-League 2020, tôi hoàn toàn nhất trí, ủng hộ với quyết định đó”, ông Nguyễn Húp nói. Theo người đứng đầu CLB Quảng Nam, lựa chọn giữa đá bóng trong cái cảnh nhìn trước ngó sau, không khán giả hoặc phải kèm theo quá nhiều điều kiện về y tế, về kiểm dịch như thế cũng không đem lại lợi ích gì nhiều về cả chuyên môn, tinh thần và mục đích của giải đấu. “Sức khỏe cho cầu thủ, cho các thành viên của giải đấu, cho cả cộng đồng xã hội là yếu tố tiên quyết, phải được đặt lên hàng đầu và quan trọng”, ông Nguyễn Húp cho hay. Ông Húp khẳng định các CLB, HLV, cầu thủ đều chuẩn bị, triển khai và thực hiện tất cả mọi công việc chi tiết liên quan đến vấn đề phòng chống dịch bệnh, nhưng nguy cơ như hiện nay thì tất cả đều không thể toàn tâm toàn ý. “Nếu bây giờ những vòng đấu tới vẫn diễn ra mà tình hình dịch bệnh không có gì tích cực hơn, rất khó để cầu thủ đá hay, đá thăng hoa lên được. Không chỉ bóng đá, rất nhiều hoạt động khác cũng phải buộc hủy bỏ và không được kinh doanh, tổ chức vào thời điểm này. Ngay cả nước ngoài, EURO cũng đã hủy vào mùa hè này và chuyển sang năm sau. Các giải đấu lớn khác như Champions League, giải VĐQG các nước châu Âu cũng hoãn lại, thậm chí sẽ hủy bỏ. Tôi vẫn bảo lưu ý kiến là nên huỷ bỏ V-League 2020. Đây là điều bình thường, bởi sức khoẻ cần được đặt lên hàng đầu”, ông Nguyễn Húp chốt lại.