Ở trận lượt đi trên sân của Dortmund, PSG đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2. Việc có 1 bàn thắng trên sân khách tạo ra cơ hội nhất định để CLB nước Pháp lội ngược dòng. Neymar ghi bàn giúp PSG giành vé đi tiếp Bất chấp việc thi đấu trên sân không khán giả và thiếu vắng hàng loạt trụ cột như Marco Verratti, Thomas Meunier, Thiago Silva nhưng PSG vẫn chơi tốt. Sau 90 phút thi đấu, họ đã xuất sắc hạ gục Dortmund với tỷ số 2-0. Trong đó, Neymar và Juan Bernat là những người lập công cho CLB nhà giàu nước Pháp. Tỷ số này là vừa đủ để PSG lọt vào tứ kết Champions League với tổng tỷ số 3-2 sau hai lượt trận. Bước vào trận đấu này, PSG ra sân với sơ đồ 4-2-2-2 với bộ đôi tấn công là Cavani và Sarabia. Trong khi đó, Neymar và Di Maria là những người chơi hộ công. Ở bên kia chiến tuyến, Dortmund vẫn ra sân với bộ ba tấn công đáng sợ quen thuộc Sancho, Thorgan Hazard và Erling Haaland. Neymar ghi bàn mở tỷ số quý hơn vàng cho PSG Cũng như trận lượt đi, PSG chủ động dồn ép đối phương ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dù vậy, họ vẫn gặp chút khó khăn trước hàng thủ tốt chức tốt của Dortmund. Đội khách mới là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Sancho có pha vô lê đưa bóng đi chệch khung thành ở phút 19. Ít phút sau, PSG có pha trả lời với tình huống đối mặt thủ môn của Cavani nhưng cầu thủ này không chiến thắng được Roman Burki. Juan Bernat nâng tỷ số lên 2-0 Phút 28, PSG đã bất ngờ có được bàn thắng từ tình huống cố định. Từ pha đá phạt góc của Di Maria, Neymar đã có pha đánh đầu tốt mở tỷ số trận đấu. Achraf Hakimi là người đã mắc sai lầm trong bàn thua này khi theo kèm người khá hời hợt. Bàn thắng này giúp cho PSG có lợi thế nhất định (nếu giữ vững sẽ đi tiếp). Trong khi đó, Dortmund bắt đầu bộc lộ dấu hiệu vội vàng. Hệ quả, khi chưa tìm được bàn thắng thì Dortmund đã để thủng bàn thứ 2 ở phút bù giờ hiệp 1. Emre Can nhận thẻ đỏ vì lỗi phản ứng với Neymar Thorgan Hazard đã có pha xử lý bóng lóng ngóng và để mất bóng ở khu vực giữa sân. Bóng được PSG triển khai rất nhanh. Sarabia đã tung ra cú căng ngang để Juan Bernat chạm bóng tinh tế, nâng tỷ số lên 2-0. Sang hiệp 2, PSG tiếp tục thể hiện sự hưng phấn cao độ. Phút 53, Di Maria suýt nữa đã tạo nên siêu phẩm đá phạt nếu như thủ thành Roman Burki không thi đấu quá xuất sắc. Mbappe xuất hiện sau khi vừa ốm dậy Trong thế trận bế tắc, Dortmund đã lần lượt tung Julian Brandt rồi Giovanni Reyna vào sân. Ở chiều ngược lại, Mbappe cũng xuất hiện ở phút 64. Rút kinh nghiệm ở trận lượt đi, PSG đã theo rất sát ngòi nổ Haaland bên phía Dortmund. Do đó, cầu thủ người Na Uy không thể mang tới sự khác biệt. Hàng nghìn CĐV PSG đã có mặt bên ngoài sân Công viên các Hoàng tử, bất chấp lệnh cấm vào sân của UEFA Pháo hoa được đốt lên mừng chiến thắng của PSG Ngày buồn của Dortmund khép lại với chiếc thẻ đỏ của Emre Can (2 thẻ vàng) sau lỗi phản ứng thiếu kiềm chế với Neymar. Chung cuộc, PSG đã giành chiến thắng 2-0 và góp mặt ở tứ kết.