Richard Dutruel gia nhập Barcelona vào năm 2000 sau thời gian thi đấu ấn tượng ở Barcelona. Nhưng có lẽ, tới thời điểm này, người ta vẫn chẳng biết thủ môn này là ai. Bởi lẽ, anh chỉ là thủ môn số 3 của Barcelona, trước khi ra đi không kèn không trống vào 2 năm sau. Martin Caceres là mẫu hậu vệ năng nổ, lên công về thủ tốt. Dù vậy, anh không thành công ở Barcelona sau khi chuyển tới từ Villarreal với mức phí 16,5 triệu euro. Sau mùa giải đầu tiên không cạnh tranh được vị trí, tuyển thủ Uruguay đã liên tục bị đem cho mượn, trước khi ra đi vào năm 2011 (sang Sevilla) với mức phí 3 triệu euro. Trung vệ người Ukraine tới Barcelona trong sự kỳ vọng lớn từ Shakhtar Donetsk với giá 25 triệu euro. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, Dmytro Chygrynskiy không hợp với lối chơi của Barcelona. Anh nhanh chóng bị bán lại cho Shakhtar Donetsk ngay ở mùa giải sau. Kể từ đó, sự nghiệp của Dmytro Chygrynskiy đã xuống dốc không phanh. Yerry Mina cập bến Barcelona vào tháng 1/2018 nhưng anh cũng chỉ trụ lại Nou Camp trong 6 tháng trước khi bị bán cho Everton. Alex Song cập bến Barcelona từ Arsenal năm 2012. Thế nhưng, cầu thủ này hoàn toàn lạc lõng ở Nou Camp. Sau 2 mùa giải, cầu thủ người Cameroon đã bị đẩy đi theo hợp đồng cho mượn, trước khi bị chấm dứt hợp đồng vào năm 2016. Kể từ khi rời Barcelona, Alex Song gần như mất hút trong làng túc cầu. Andre Gomes là mẫu tiền vệ có khả năng phân phối bóng tốt nhưng lại không thể tỏa sáng ở Nou Camp. Chỉ sau 2 mùa giải, Barcelona đã phải đẩy cầu thủ trị giá 35 triệu euro sang Everton. Trong năm 2003, C.Ronaldo sang Man Utd thì người bạn Ricardo Quaresma cập bến Barcelona. Thế nhưng, trái ngược với CR7, Ricardo Quaresma lại không thành công ở CLB lớn. Anh chỉ trụ lại Barcelona đúng 1 năm. Cầu thủ người Argentina sang Barcelona vào năm 2002. Tuy nhiên, lối chơi của anh lại không hợp với HLV Van Gaal và nhanh chóng bị đẩy đi. Chỉ tới khi cập bến Villarreal, Juan Roman Riquelme mới phát huy được tài năng. Ibrahimovic đầy kiêu hãnh cập bến Nou Camp năm 2009. Thực tế, tiền đạo này đã thi đấu không tệ (ghi 21 bàn trên mọi đấu trường) nhưng bị đẩy khỏi Nou Camp vì không hợp với HLV Pep Guardiola và Messi. Barcelona đã chi tới 145 triệu euro để chiêu mộ Coutinho từ Liverpool. Thế nhưng, anh lại không chứng tỏ được mình ở sân Nou Camp. Kết quả, tiền vệ người Brazil bị đẩy sang Bayern Munich theo hợp đồng cho mượn (kèm theo điều khoản mua đứt).