Sau thất bại 0-1 trước Leipzig trên sân nhà ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, Tottenham được kỳ vọng có thể thi đấu bùng nổ để lội ngược dòng trong trận lượt về. Thế nhưng, đoàn quân của HLV Mourinho lại thi đấu vô cùng thất vọng và thất bại với tỷ số 0-3. HLV Mourinho trải qua 6 trận liên tiếp không biết tới mùi chiến thắng Thất bại này đã khiến cho Tottenham bị loại khỏi Champions League. Trong khi đó, HLV Mourinho đã chạm cột mốc tệ nhất trong sự nghiệp. Cụ thể, “Người đặc biệt” đã trải qua chuỗi trận không thắng dài nhất, lên tới 6 trận. Trong 6 trận không thắng của HLV Mourinho, có tới 5 lần ông hứng chịu thất bại (tính cả trận thua ở loạt sút luân lưu trước Norwich ở FA Cup) và 1 trận hòa. Đội bóng của ông cũng không giữ sạch lưới lần nào. HLV Mourinho đã mang tới sắc màu mới cho Tottenham trong giai đoạn đầu dẫn dắt. Thế nhưng, càng ngày tình hình càng tệ hơn. Spurs đã bị loại khỏi FA Cup và Champions League. Cơ hội cạnh tranh top 4 Premier League của họ cũng mong manh khi kém Chelsea tới 7 điểm. Trận thua trước Leipzig cũng là lần thứ 3 liên tiếp Tottenham thất bại ở Champions League mùa này. Đây cũng là lần đầu tiên “Người đặc biệt” thua liền 3 trận ở đấu trường số 1 châu Âu cấp CLB. Phát biểu sau trận đấu, ông thầy người Bồ Đào Nha đã thừa nhận Tottenham mắc nhiều sai lầm nhưng ông không chỉ trích cá nhân nào cụ thể. Ông chia sẻ: “Chúng tôi đã mắc sai lầm. Đó là những sai lầm mà chúng tôi đã phân tích ở trận thua trước đó. Tôi không bao giờ chỉ trích cầu thủ trước những khó khăn mà CLB phải gánh chịu. Tôi chỉ làm như vậy khi mà họ không thể hiện hết tài năng của mình, chứ không phải là làm việc tới giới hạn của họ. Tôi muốn chia sẻ thất bại này với các cầu thủ. Ông từ chối chỉ trích các học trò Ở đây, không ai xứng đáng bị chỉ trích. Trước khi bước vào mỗi trận đấu, chúng tôi đều chịu gánh nặng từ các ca chấn thương. Tình trạng đó kéo dài suốt mùa này và chưa dừng lại. Bạn có thể nhìn vào ghế dự bị của chúng tôi hôm nay. Tình hình thật khó khăn. Vì vậy, tôi không thể nào chỉ trích các cầu thủ. Tôi cũng không nghĩ rằng chúng tôi cần cải tổ đội hình, trừ khi gặp vấn đề quá lớn ở Euro 2020. Bởi lẽ, chúng tôi sẽ chào đón những sự trở lại của Sissoko, Harry Kane và Son Heung Min”. Vào cuối tuần này, Tottenham sẽ có trận đấu quan trọng ở Premier League gặp Man Utd. Đây là trận đấu mà HLV Mourinho đối diện với CLB cũ và nó có ý nghĩa quan trọng trong cuộc đua top 4 của Spurs.