Chủ tịch Josep Maria Bartomeu sẽ không thể ra ứng cử sau khi đã giữ chức vụ ở 2 nhiệm kỳ. Lúc này, ông Bartomeu giữ lại những người mà ông thực sự tin tưởng khi bước vào năm cuối cùng của nhiệm kỳ hiện tại (hết năm 2020). Bartomeu yêu cầu hai Phó chủ tịch là Emili Rousaud và Enrique Tombas từ chức trong tuần này. Trong đó, Rousaud chính là ứng cử viên cho chức Chủ tịch CLB sắp tới. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu muốn thanh lọc "thượng tầng" ở Barcelona Chủ tịch Barcelona đã gọi điện yêu cầu Phó Chủ tịch Rousaud từ chức nhưng ông đã thẳng từ chối và muốn gặp trực tiếp Bartomeu để nói chuyện, sau khi kết thúc dịch Covid-19 ở Tây Ban Nha. Nhiều cuộc tranh cãi trong nội bộ Barcelona liên quan đến việc mâu thuẫn giữa Giám đốc Eric Abidal và Lionel Messi vào tháng 2/2020. Abidal cho rằng các cầu thủ Barcelona đáng bị đổ lỗi vì thành tích thi đấu nghèo nàn của đội bóng trong giai đoạn cuối mà HLV Valverde dẫn dắt. Ngay lập tức, Messi đã phản pháo và thể hiện sự bất bình với những quyết định của một vài quan chức tại CLB. Thậm chí, báo giới Tây Ban Nha còn loan tin Messi có thể ra đi, vì bất mãn với nhiều thành viên Ban lãnh đạo CLB xứ Catalonia. Nội bộ Barcelona lại căng thẳng vì việc ban lãnh đạo muốn các cầu thủ giảm lương để giúp đội bóng ứng phó với dịch Covid-19. Theo hai tờ báo thân Barca là Mundo Deportivo và Diario Sport, các cầu thủ Barcelona tỏ ra miễn cưỡng trong việc giảm lương. Messi bức xúc trước chỉ trích từ dư luận Barca xung quanh việc miễn cưỡng giảm lương Tuy nhiên sau đó Messi đã lên tiếng phản pháo trên Instagram và bất ngờ đã chĩa mũi dùi vào một vài thành viên trong ban lãnh đạo của đội bóng. Messi chia sẻ: “Trước hết, chúng tôi muốn làm rõ vấn đề rằng chúng tôi luôn sẵn sàng giảm lương. Chúng tôi hoàn toàn hiểu rằng đây là một tình huống đặc biệt và chúng tôi luôn là người đầu tiên giúp đỡ CLB khi được yêu cầu. Chúng tôi luôn làm theo sáng kiến ​​của chính mình trong những thời điểm quan trọng hoặc cần thiết. Vì lý do đó, chúng tôi không thể không ngạc nhiên khi trong CLB có những người cố gắng soi mói hoặc gây áp lực với những thứ chúng tôi luôn sẵn sàng làm. Trên thực tế, nếu việc đạt thỏa thuận diễn ra chậm trễ thì đơn giản là vì chúng tôi đang tìm kiếm một công thức để giúp CLB và các nhân viên trong giai đoạn khó khăn này”. Ngôi sao Luis Suarez cũng không giấu được sự tức giận: “Nhìn chung, chúng tôi rất tức giận bởi những gì mà người ta nói về chúng tôi là không đúng sự thật. Họ nói rằng chúng tôi không muốn giảm lương. Chúng tôi rất bực bội khi bị đơm đặt như thế. Chúng tôi luôn muốn giúp đỡ CLB trong những tình cảnh khó khăn. Thỏa thuận giảm tiền lương mất khoảng thời gian mới có thể dàn xếp được vì rất khó để làm việc cùng một lúc với 23 cầu thủ và những luật sư của họ”.