Vừa qua, bầu Đức đã liên tục có những chỉ trích với VPF về việc tổ chức cuộc họp bàn về phương án đá V-League tập trung. Có nhiều ý kiến ủng hộ ông bầu HA Gia Lai, nhưng cũng không ít người cho rằng bầu Đức không nghĩ về cái chung, một mình một kiểu. Cần nên biết HA Gia Lai là đội bóng duy nhất không tham dự cuộc họp trực tuyến bàn phương án thi đấu V-League. Bầu Đức khẳng định chỉ khi nào Việt Nam hết dịch Covid-19 ông mới cho các cầu thủ thi đấu trở lại, còn hiện tại thì nhiệm vụ hàng đầu là chống dịch. Chủ tịch VFF chia sẻ về các vấn đề của bóng đá Việt Nam Trả lời báo chí, Thứ trưởng Lê Khánh Hải cho rằng những khúc mắc gần đây giữa VPF với một số CLB V-League xung quanh chuyện họp bàn đá lại V-League là chuyện rất nhỏ. Bầu Đức và VPF hoàn toàn có thể gọi điện thoại nói chuyện với nhau để giải quyết vấn đề. VPF tổ chức họp, trao đổi với các CLB là việc cần thiết. “Thật tình tôi cho rằng đây là vấn đề rất nhỏ, tất cả đều vì cái chung thì tại sao không thể trao đổi với nhau cho thông suốt. Tôi không biết có khúc mắc gì không nhưng chuyện như vậy có thể trao đổi qua điện thoại”, ông Lê Khánh Hải cho biết. Cũng liên quan đến chuyện tổ chức V-League, theo người đứng đầu VFF, giải VĐQG và các giải bóng đá khác chỉ trở lại khi có sự cho phép của Chính phủ và các ban ngành liên quan cho phép. Tuy nhiên trong thời gian tạm hoãn vì đại dịch Covid-19, các đội bóng cũng phải đối mặt với những khó khăn liên quan đến chi phí phát sinh và duy trì phong độ cho cầu thủ. Do đó vì mục tiêu chung, VPF và các đội bóng phải tiếp tục họp, thảo luận để thống nhất được phương án giải quyết các vấn đề liên quan và sẵn sàng tổ chức khi được phép. Về phương án tổ chức V-League thi đấu tập trung, ông Lê Khánh Hải bày tỏ quan điểm: “Tôi nghĩ rằng khi hết dịch rồi, đảm bảo an toàn thì tính toán phương án tập trung hay cụ thể ra sao có thể xem xét được. Lúc đó các CLB cần phải cùng với VPF trao đổi tiếp để thống nhất với nhau. Theo tôi chúng ta cần xác định đây là sân chơi chung, mỗi thành viên cần có một phần trách nhiệm”. Vừa qua, có thông tin Thái Lan tính bỏ AFF Cup 2020 để tập trung cho vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Về vấn đề này, ông Lê Khánh Hải khẳng định đội tuyển Việt Nam sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất cho cả hai giải đấu này. “Cuối năm đội tuyển Việt Nam sẽ phải tham dự Vòng loại thứ 2 World Cup 2022 và AFF Cup 2020. Đội tuyển Việt Nam đang có lợi thế, mục tiêu của chúng ta là phải đi tiếp vào vòng sau nên cần sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Với AFF Cup 2020 thì dĩ nhiên chúng ta phải hướng tới bảo vệ thành công ngôi vô địch”, Chủ tịch VFF nhấn mạnh.