Theo thông tin của CLB SHB Đà Nẵng, tiền đạo Hà Đức Chinh đã phải nhập viện do tình trạng men gan tăng cao. Ông Bùi Xuân Hòa, Chủ tịch CLB SHB Đà Nẵng cho biết, Đức Chinh có bị sẵn siêu vi B trong người nên mỗi khi tập luyện và thi đấu với cường độ cao, cầu thủ này thường bị các vấn đề liên quan đến gan. Theo đó, Đức Chinh đang nằm tại bệnh viện C Đà Nẵng để theo dõi. Như vậy, anh sẽ không thể ra sân trong chuyến làm khách của SHB Đà Nẵng đến sân Gò Đậu của Bình Dương ở trận khai màn V-League 2020 sẽ diễn ra vào lúc 17h00 ngày 8/3. Tiền đạo Đức Chinh đang phải nhập viện điều trị vì men gan tăng cao, bỏ lỡ trận khai màn V-League 2020 giữa CLB SHB Đà Nẵng với Bình Dương Như vậy, ở trận đấu này, HLV Lê Huỳnh Đức sẽ chỉ còn một tiền đạo là Akinade. Ngoài sự vắng mặt đáng tiếc của Đức Chinh, hai cầu thủ khác của Đà Nẵng cũng đang phải dưỡng thương là hậu vệ Thanh Thịnh và tiền vệ Anh Tuấn. Ở mùa giải năm ngoái, Đức Chinh gây thất vọng khi chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng dù đã ra sân tới 23 trận đấu trong màu áo của SHB Đà Nẵng. Đây quả là một con số khiêm tốn đối với một tiền đạo từng được đặt rất nhiều kì vọng. Tuy nhiên, đến SEA Games 30, trong màu áo đội tuyển U23 Việt Nam, Đức Chinh đã tỏa sáng rực rỡ với 8 bàn thắng để giành danh hiệu Vua phá lưới và giúp đội tuyển U23 Việt Nam lần đầu tiên giành huy chương vàng ở giải đấu này. Trước thềm mùa giải mới, tiền đạo quê Phú Thọ đang cho thấy sự tích cực khi đã có 1 bàn thắng và 3 đường kiến tạo thành bàn ở giải giao hữu mà CLB Đà Nẵng tham dự. V-League 2020 sẽ chính thức lăn bóng vào chiều hôm nay (6/3). Tuy nhiên, sẽ có nhiều ngôi sao không thể góp mặt tại vòng mở màn mùa giải mới. Đầu tiên là việc ĐKVĐ Hà Nội FC sẽ không thể có sự phục vụ của trung vệ Đỗ Duy Mạnh do cầu thủ này vừa dính chấn thương dây chằng ở trận Siêu Cúp Quốc gia với CLB TP.HCM hôm 1/3 vừa qua. Ngoài việc không thể góp mặt ở trận đấu tiếp đón Nam Định trên sân nhà, cầu thủ sinh năm 1996 còn đối diện với nguy cơ mất nguyên mùa giải vì phải chữa trị chấn thương đứt dây chằng. Kế đến là trường hợp hậu vệ Phạm Xuân Mạnh của CLB SLNA. Cầu thủ gốc Yên Thành đã tái phát chấn thương cổ chân cách đây ít ngày. Đây là chấn thương Xuân Mạnh gặp phải trong thời gian tập trung ĐTQG hồi năm ngoái. Dự kiến, anh sẽ phải nghỉ thi đấu từ 2-3 tuần mới có thể bình phục. Xuân Trường cũng là trường hợp vắng mặt đáng tiếc ở vòng đấu khai màn V-League 2020. Tiền vệ đang chơi cho CLB HAGL cũng dính chấn thương đứt dây chằng, đã phẫu thuật nhưng chưa hồi phục hoàn toàn. Nhà vô địch V-League 2017 Quảng Nam cũng chưa thể có sự phục vụ của tiền vệ trung tâm Nguyễn Huy Hùng. Cầu thủ sinh năm 1992 vừa qua đã phải quyết định phẫu thuật bàn chân và khó lòng bình phục để tham dự giai đoạn đầu của mùa giải năm nay. Đối thủ của Quảng Nam trong ngày mở màn V-League 2020 là CLB TP.HCM mất Văn Thuận vì chấn thương. Những trường hợp vắng mặt cực kỳ đáng tiếc vừa nêu không chỉ khiến cho các CLB mất đi sức mạnh mà còn khiến sức hút của các trận đấu giảm sút.