Ngoài gần 20 cầu thủ, trong nhóm những người đang và đã được gọi vào đội tuyển Philippines ở các giải đấu quốc tế trong vòng vài tháng qua, đang thi đấu tại Thái Lan, bóng đá Philippines còn nhiều cầu thủ khác đang đá bóng ở châu Âu và Bắc Mỹ - tức những nền bóng đá không hề… quan tâm đến AFF Cup. Khó có chuyện các đội bóng của châu Âu chịu nhả cầu thủ cho đội tuyển Philippines dự giải vô địch bóng đá Đông Nam Á vào cuối năm nay. Trường hợp của thủ môn Neil Etheridge tại AFF Cup 2018 là ví dụ. CLB Cardiff City của Etheridge khi đó thi đấu tại giải Ngoại Hạng Anh, đã từ chối để thủ thành này về khoác áo đội tuyển Philippines sau vòng bảng, sau khi Etheridge hết những ngày nghỉ Đông. Đội tuyển Philippines hiện tại còn có Elias Mordal đang đá bóng ở Na Uy, Justin Baas chơi bóng ở Hà Lan, John-Patrick Strauß đang thi đấu tại Đức, hay Yrick Gallantes thuộc một đội bóng của Scotland… Họ coi như khó có cơ hội dự AFF Cup. Phần đông các tuyển thủ Philippines còn lại, đang thi đấu ở giải Thai-League. Giải đấu này, như đã từng đề cập, sẽ thi đấu vắt từ tháng 9 năm nay đến mùa Hè năm sau, đá trùng với thời điểm lăn bóng của Thai-League. Thế nên, riêng năm nay, các đội bóng thuộc giải vô địch quốc gia Thái Lan sẽ không trả quân cho các đội tuyển tại Đông Nam Á, tham dự AFF Cup 2020. Đội tuyển Thái Lan đã biết trước điều này, nên để ngỏ thông tin hoặc bỏ AFF Cup, hoặc chỉ cử đội hình rất trẻ dự giải đấu nói trên. Và hiện thì đội tuyển Philippines cũng sẽ rơi vào tình trạng tương tự, bởi các cầu thủ của họ đang đá bóng tại Thai-League gần như sẽ không thể trở về phục vụ đội tuyển quốc gia, khi AFF Cup diễn ra trùng thời điểm với giải vô địch quốc gia Thái Lan. Khi đó, đoàn quân của HLV Scott Cooper sẽ chỉ còn vài người có kinh nghiệm, đủ điều kiện dự giải vô địch Đông Nam Á. Đó là những người đang khoác áo các đội bóng trong nước, chủ yếu là từ CLB Ceres Negros. Nhưng chắc chắn số này không đủ để tạo nên một đội tuyển Philippines đủ mạnh để cạnh tranh với nhóm các đội bóng có trình độ tại Đông Nam Á, như đội tuyển Việt Nam hay Myanmar. AFF Cup khi đó, có khi còn trở thành gánh nặng với bóng đá Philippines, giống như những gì mà bóng đá Thái Lan đang trải qua ở thời điểm hiện tại, khi họ nhìn vào giải vô địch bóng đá Đông Nam Á vào cuối năm nay.