CLB Valencia đã xét nghiệm cho tất cả cầu thủ và nhân viên của mình ít ngày trước và Garay là cầu thủ đầu tiên có kết quả dương tính với Covid-19. Các cầu thủ và nhân viên tại Valencia có tiếp xúc gần với Garay sẽ được cách ly để ngăn virus lây lan trong cộng đồng. Ezequiel Garay, đồng đội của Messi ở ĐT Argentina, mắc Covid-19 (Ảnh: Getty). Garay là đồng đội của Messi tại đội tuyển Argentina. Anh hiện đang khoác áo Valencia. Trước đây, cầu thủ 33 tuổi này từng khoác áo Real Madrid. La Liga tạm hoãn 2 vòng đấu (28 và 29) để phục vụ công tác phòng, chống dịch. CLB Real Madrid mới đây cũng đã phải tự cách ly do đội bóng rổ Real Madrid có cầu thủ dương tính với Covid-19. Tây Ban Nha đang là ổ dịch Covid-19 lớn thứ 2 tại châu Âu, sau Italy. Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez tuyên bố thắt chặt đi lại và khuyên người dân chỉ nên ở trong nhà. Tại Tây Ban Nha, số liệu của chính phủ nước này cho thấy, trong ngày 15/3, Tây Ban Nha ghi nhận thêm 152 người chết vì Covid-19, tăng hơn 2 lần so với một ngày trước đó lên 288 ca. Số ca mắc mới trong ngày cũng tăng 2.000 ca lên 7.753 ca. Khi đại dịch Covid-19 tiếp diễn và khó lường, 55 quốc gia thành viên của UEFA sẽ nhóm họp vào ngày mai (17/3) để thảo luận về tương lai của Champions League, Europa League cũng như EURO 2020. Nỗi hoài nghi đã xuất hiện cho việc mùa giải không thể kết thúc đúng kịch bản đối với các giải đấu quốc nội ở châu Âu. Thậm chí Ngoại hạng Anh đã tính chuyện hủy mùa giải. Riêng Javier Tebas, Chủ tịch La Liga vẫn hạ quyết tâm không hủy mùa giải. "Tôi tin chắc rằng chúng tôi sẽ cố gắng khép lại màu giải đúng kịch bản. Chúng tôi đang làm việc với các giải đấu khác để xếp đặt lịch thi đấu phù hợp", Chủ tịch La Liga cho biết trong cuộc phỏng vấn với đài phát thành Cadena COPE. "Tôi đã liên lạc với các giải đấu của Italia và Đức. Cách tiếp cận bây giờ là xem điều gì xảy ra vào thứ Ba với EURO 2020 và sau đó quyết định. Các đội bóng lớn cũng phải trải qua thời gian khó khăn chứ không chỉ những đội bóng nhỏ". "Tất nhiên, đầu tiên phải đảm bảo sức khỏe. Tiếp đến, phải làm thế nào để mùa giải được kết thúc đúng kịch bản, nếu không, chúng ta gặp vấn đề nghiêm trọng. Nếu mọi giải đấu đều hủy, doanh thu giảm sút và ngân sách tổn hại đáng kể", Tebas khẳng định..