Dù bị đánh giá thấp hơn rất nhiều nhưng khi về chơi bóng trên sân nhà, đội tuyển nữ Việt Nam đã có trận đấu rất tự tin, quyết tâm và gây ra nhiều khó khăn cho Australia. Sau hiệp 1 bị thủng lưới 2 bàn, thế trận đã thay đổi trong hiệp 2. Nói về điều này, HLV Mai Đức Chung cho biết: “Giữa hiệp chúng tôi rút kinh nghiệm, áp sát đối phương hơn. Các cầu thủ làm tốt, theo người tốt, thể lực tốt, đảm bảo được thể lực trong 90 phút. HLV Mai Đức Chung tự hào về đội tuyển nữ Việt Nam Những phút cuối hiệp 2, Australia chơi bóng bổng, tận dụng chiều cao, nhưng chúng ta vẫn cản phá tốt. Tôi đã nói trận đấu này chúng tôi nhất định ghi bàn và đã làm được. Chúng ta thua 0-5 lượt đi, về đến nhà, đã giữ lời hứa với người hâm mộ là thi đấu quyết tâm đến cùng”. HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh bàn thắng của Huỳnh Như là điều không dễ làm được, nhưng đội đã giữ lời hứa với người hâm mộ. “Với phẩm chất người phụ nữ Việt Nam, các bạn đã làm rất tốt công việc. Thành công hôm nay là không bị chấn thương, thua ít và có được bàn thắng. Sân nhà là điều giúp tôi tin tưởng đội nhà ghi bàn. Sân khách chúng tôi có 2 cơ hội, nhưng không tận dụng thành công. Tôi đã nói với cầu thủ của mình là họ mạnh, nhưng vẫn có điểm yếu. Hậu vệ biên của họ lên tấn công nhiều về không kịp nên chúng ta khai thác. Hai trận đấu này rất bổ ích với chúng tôi. Việt Nam mất rất nhiều tiền mới có thể mời họ đá giao hữu, nhưng đây họ buộc phải sang đây thi đấu”. Cuối cùng, ông Mai Đức Chung nhấn mạnh: “Đá với Australia giúp chúng tôi rèn luyện chuyên môn. Họ đứng thứ 7 thế giới nên giúp ích rất nhiều cho các cầu thủ. Quý giá nhất là học hỏi kinh nghiệm đội bạn, kỹ thuật người ta tốt, chuyển hướng tốt, bật tường giữa trung lộ. Đó là những điều mà chúng tôi phải học hỏi”. Trong khi đó, HLV Anthony Milicic của Australia nói: “Chúng tôi có nhiều cơ hội hơn để ghi bàn. Điều kiện sân bãi cũng ảnh hưởng đến lối chơi của chúng tôi. Đây là một hành trình đến được Olympic Tokyo 2020. HLV tuyển nữ Australia đã sẵn sàng cho Olympic 2020 Có nhiều khả năng xảy ra, nhưng chúng tôi tự hào về điều đó. Trận lượt đi đã giành chiến thắng 5-0 và sau 2 trận đấu chúng tôi giành chiến thắng, xứng đáng đi tiếp và tôi tự hào về các học trò”. “Sau khi chúng tôi để thủng lưới, chiến thuật của đội là không cố gắng ghi bàn mà bảo toàn tỷ số, phòng thủ chắc chắn vì mọi tình huống có thể xảy ra trong trận đấu. Trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra, đội bóng cố gắng hết sức để giành kết quả tốt. Tôi vui và tự hào vì các cầu thủ giành chiến thắng trong một trận khó khăn trên sân khách và có vé dự Olympic Tokyo 2020. Mỗi trận đấu đều rút ra được bài học, kinh nghiệm. Đối với những đối thủ chơi áp sát như Việt Nam thì chúng tôi tìm phương án để khai thác. Dù chịu bàn thua, nhưng chúng tôi đã giành chiến thắng cuối cùng để có vé dự Olympic Tokyo 2020”, thuyền trưởng Australia nói tiếp. Cuối cùng, về sự chuẩn bị cho Olympic 2020, HLV Anthony Milicic cho biết: “Tôi sẽ theo dõi tình hình chấn thương của các cầu thủ, tìm sự lựa chọn mới ở các vị trí, đánh giá sự ảnh hưởng của các cầu thủ trong đội. Trong tình hình dịch bệnh như hiện tại, trận đấu giao hữu vào tháng tới sẽ diễn ra như dự kiến để chuẩn bị tốt nhất cho Olympic Tokyo 2020”.