“Chúng tôi đã tìm lại được phong độ của mình” - HLV Solskjaer hồ hởi chia sẻ sau chiến thắng trước Derby County ở FA Cup vừa qua. Thực vậy, kể từ chiến thắng 6-0 trước Tranmere Rovers ở FA Cup, Quỷ đỏ đã trải qua chuỗi 9 trận đấu liên tiếp không biết tới mùi chiến thắng. Man Utd đang tìm lại được cảm hứng chiến thắng Đó là chuỗi bất bại dài nhất của Man Utd kể từ đầu mùa. Câu hỏi đặt ra là liệu chăng nửa Đỏ thành Manchester đã tìm được sự ổn định? Hay như tờ Sky Sports cũng đưa ra câu hỏi tương tự như vậy: “HLV Solskjaer đang ở rất gần thành công?”. Có chi tiết đáng chú ý, chuỗi trận bất bại của Man Utd tới trong thời điểm mà chân sút số 1 của họ là Rashford phải nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương. Ngay cả Martial cũng không có phong độ tốt nhất. Thế nhưng, thực tế chỉ ra vấn đề của Man Utd chưa bao giờ nằm ở hàng công. Thay vào đó, bước ngoặt của họ chính là bản hợp đồng Bruno Fernandes. Cầu thủ mà ngay cả người khó tính như Roy Keane cũng chưa thể chê nổi một từ nào kể từ khi anh chuyển tới sân Old Trafford. “Anh ấy đã mang tới cho những đồng đội, HLV Solskjaer cũng như những CĐV một chiếc thang máy” - Roy Keane dùng hình ảnh so sánh hình tượng. Và quả thực, để di chuyển lên các tầng, chẳng có gì hữu ích, nhanh gọn hơn một chiếc thang máy. Sự xuất hiện của Bruno Fernandes chẳng khác gì một cỗ máy vận chuyển, phân phối bóng để giúp lối chơi của Man Utd trở nên thanh thoát hơn. Sự hòa nhập quá nhanh của tiền vệ người Bồ Đào Nha cũng khiến HLV Solskjaer phải bất ngờ: “Thông thường, một cầu thủ mất tới 6 tháng để ổn định nhưng Bruno Fernandes đã hòa nhập rất nhanh và cho thấy sự ổn định”. Bruno Fernandes khiến người ta phải nhắc tên anh qua mỗi vòng đấu và giờ đây, những người hâm mộ Man Utd cũng đang dần quên mất Paul Pogba là ai (dù nhiều người vẫn chờ đợi sự kết hợp của hai cầu thủ này). Những tân binh như Bruno Fernandes hay Ighalo mang tới sắc màu mới cho Man Utd Thống kê cho thấy, trong 7 trận góp mặt (4 trận đá trọn 90 phút), tiền vệ người Bồ Đào Nha đã đặt dấu giày trong 4 bàn thắng của Man Utd (2 bàn, 2 kiến tạo). Nếu tính riêng ở Premier League, trung bình mỗi trận đấu, Bruno Fernandes đóng góp 2 đường chuyền mang tính quyết định. Cựu danh thủ Tottenham, Jamie Redknapp đã nói về Bruno Fernandes: “Việc ký hợp đồng với Bruno Fernandes mang ý nghĩa rất lớn với Man Utd. Đôi khi chỉ cần thấy một cầu thủ có thể thay đổi cảm hứng, việc tập luyện của toàn đội cũng thay đổi theo. Tôi yêu thái độ của Bruno Fernandes. Anh ấy thực sự là ông chủ tuyến giữa của Man Utd với tính tổ chức cao”. Nhưng không chỉ có Bruno Fernandes để lại dấu ấn, mà ngay cả tân binh bị nghi ngờ như Ighalo cũng đang để lại dấu ấn. Như đã biết, sau khi Lukaku rời đi, Man Utd không có tiền đạo cắm điển hình. Cả Rashford hay Martial đều có xu hướng chơi rộng. Do đó, HLV Solskjaer đã không có một tiền đạo đủ sức uy hiếp đối thủ trong vòng cấm. Ighalo ban đầu xuất hiện như phương án dự phòng (và bây giờ cũng vậy) nhưng những gì cầu thủ này làm được trong những trận gần đây (ghi 3 bàn/3 trận) đã gây được dấu ấn trong mắt HLV Solskjaer. “Odion Ighalo đã mang tới điều mà chúng tôi muốn. Đó là mẫu tiền đạo hoàn toàn khác biệt của Man Utd. Cầu thủ này đá cao nhất trên hàng công, có cơ hội và ghi bàn trong mọi trận đấu” - ông thầy người Na Uy khen ngợi Ighalo sau trận đấu với Derby County. Và như lẽ thường, khi niềm cảm hứng mới xuất hiện sẽ kéo theo những sự thay đổi tốt đẹp ở Man Utd. Có con số thống kê khiến nhiều người ngạc nhiên. Trong 9 trận đấu vừa qua, Man Utd mới chỉ thủng lưới 2 bàn (giữ sạch lưới 7 trận). Có thể, Quỷ đỏ vẫn còn chút gợn ở vị trí của De Gea nhưng không thể phủ nhận, hàng thủ của Man Utd đã thi đấu tập trung hơn trước rất nhiều. Ở khía cạnh nào đó, với sự điều tiết của Bruno Fernandes, áp lực lên hàng thủ của Man Utd đã giảm. Thực tế, bộ tứ vệ của HLV Solskjaer sử dụng trong thời gian qua là Wan-Bissaka, Luke Shaw, Maguire và Lindelof đã được ông tin dùng từ đầu mùa nhưng chỉ tới thời điểm này, họ mới thi đấu chắc chắn. Ảnh hưởng mà các tân binh Man Utd tạo ra là không nhỏ. Nó đang khiến CLB “thay da đổi thịt” và có thể bước vào trận derby Manchester với tâm thế khác.