Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) Aleksander Ceferin tin rằng việc thi đấu trở lại là một bước tiến quan trọng để trở về cuộc sống bình thường và điều này cũng nhằm hạn chế tổn thất về mặt tài chính mà các CLB đang phải hứng chịu. Ông Ceferin chia sẻ: “Tôi tin rằng có những lựa chọn cho phép chúng tôi khởi động lại các giải đấu và hoàn thành chúng. Chúng tôi có thể phải tiếp tục mà không có sự chứng kiến của khán giả trên sân. Nhưng điều quan trọng nhất tôi nghĩ là các trận đấu sẽ được diễn ra. Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin cho biết các giải đấu trên khắp châu Âu đã sẵn sàng quay trở lại Vẫn còn sớm để nói rằng chúng tôi không thể hoàn thành mùa giải. Tác động của Covid-19 rất khủng khiếp đối với các CLB và giải đấu. Việc được chơi bóng sau những cánh cửa đóng kín còn hơn không. Trong những thời điểm khó khăn như vậy, nó sẽ mang lại hạnh phúc cho mọi người và một cảm giác bình thường nhất định ngay cả khi các trận đấu chỉ có thể được xem trên TV”. Ngày 23/4 tới, UEFA sẽ tiếp tục họp bàn với 55 Liên đoàn thành viên để chốt tương lai của Champions League, Europa League cùng các giải đấu các quốc gia. UEFA cũng lên kế hoạch trận chung kết Champions League sẽ diễn ra trên sân Ataturk Olimpiyat, Istanbul vào ngày 29/8. Trước đó 3 ngày, trận chung kết Europa League sẽ được tổ chức trên sân Energa Gdansk. UEFA cũng sẵn sàng đổi thể thức thi đấu ở Champions League. Sau khi kết thúc xong 4 trận lượt về vòng 1/8, kể từ vòng tứ kết trở đi, các trận đấu sẽ bỏ thể thức lượt đi lượt về và chỉ đá một trận duy nhất trên sân trung lập không có khán giả. Champions League là giải đấu quan trọng nhất mà UEFA muốn hoàn thành sớm Tuy nhiên, UEFA nếu đổi thể thức thi đấu là bản quyền truyền hình và tìm ra thành phố có đủ khả năng tổ chức các trận đấu, cũng không phải vấn đề đơn giản. Điều này khiến UEFA phải đàm phán với các nhà tài trợ và các CLB, bởi thay đổi việc địa điểm thi đấu sẽ khó đảm bảo việc phát sóng cho các đài truyền hình. UEFA khẳng định sẽ không hủy bỏ hoặc kết thúc mùa giải 2019/20 sớm vì sẽ phải trả lại khoản tiền bản quyền truyền hình rất lớn. Bên cạnh đó, họ muốn đảm bảo công bằng cho những đội bóng có lợi thế lên ngôi vô địch hay giành suất dự Cúp châu Âu. Trong số các giải châu Âu, giải Bỉ đã chính thức kết thúc mùa giải sớm và công nhận kết quả bảng xếp hạng hiện tại. Premier League cũng đang chuẩn bị để trở lại và dự kiến kết thúc ngày 30/6. Một số giải đấu lớn như Bundesliga, Serie A, Ligue 1 cũng đang lên kế hoạch khởi động lại mùa giải. Riêng La Liga vẫn chưa có kế hoạch ngày trở lại để khớp với lịch thi đấu của Champions League và Europa League.