Tờ báo này cũng không quên đưa những thông tin về việc thầy Park liên tục có những hành động chung tay chống dịch Covid-19. Mở đầu bài viết, Naver Sports trích dẫn thông tin trên báo chí Việt Nam: “Vì Covid-19 đang thắt chặt chính sách của nhiều đội bóng trên thế giới, HLV Park Hang Seo cũng phải tự nguyện cắt giảm lương". Theo tờ báo Hàn Quốc, dịch Covid-19 đã khiến bóng đá trên toàn thế giới bị đảo lộn mọi kế hoạch. Mỗi CLB đang làm việc để cắt giảm tiền lương để thắt chặt chi tiêu. Trong đó, việc giảm lương của các cầu thủ được tính đến đầu tiên bởi đây là nguồn tài chính lớn với mỗi đội bóng. Tờ Tờ Naver Sports quan tâm đến vấn đề lương của HLV Park Hang Seo Naver Sports cũng đã thông tin về việc CLB Barcelona đồng ý cắt giảm tới 70% tiền lương. Một số CLB lớn, bao gồm Real Madrid, Bayern Munich và Juventus, đã đồng ý cắt giảm lương cho các cầu thủ. FIFA cũng khuyến khích cắt giảm lương để đảm bảo, duy trì nguồn tài chính của CLB. Chính sách này cũng đang tác động đến cả đội tuyển quốc gia. "Thể thao không hoạt động vì Covid-19 và mọi người đang gặp khó khăn. Một số cầu thủ và HLV đã chia sẻ những khó khăn của họ thông qua việc cắt giảm lương tự nguyện", Naver Sports dẫn lời báo chí Việt Nam. Tờ báo Hàn Quốc viết tiếp: “Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) rơi vào khó khăn tài chính sau hậu quả của Covid-19, đã cắt giảm tiền lương của HLV đội tuyển quốc gia Nishino Akira Thái Lan. Tuy nhiên, mặc dù không thực hiện cắt giảm lương tự nguyện, HLV Park Hang Seo đã thể hiện trách nhiệm xã hội bằng cách quyên góp 5.000 USD (khoảng 6,6 triệu won). Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết ông Park Hang Seo không bị cắt giảm lương”. "Không dễ để VFF cắt giảm lương của HLV Park Hang Seo. Không giống như các đội tuyển quốc gia khác, không dễ để cắt giảm vì một công ty lớn của Việt Nam, không phải VFF, đưa ra mức lương hàng năm”, tờ báo Hàn Quốc cho biết. Cuối cùng, Naver Sports nhấn mạnh HLV Park Hang Seo đang chịu nhiều sức ép từ giới truyền thông. Một số tờ báo Việt Nam đã nói rằng: “Việc quyên góp là tốt, nhưng HLV Park Hang Seo nên làm nhiều hơn khi xem xét tình hình chung của thể thao Việt Nam. Ông ấy nên có trách nhiệm hơn với quê hương thứ hai của mình” Trước đó, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết HLV Park Hang Seo đến thời điểm này vẫn giữ mức lương cũ như đã ký trong hợp đồng: “Hiện tại có thể HLV Park Hang Seo đỡ vất vả hơn nhưng khối lượng công việc của ông cuối năm rất lớn. Đội tuyển Việt Nam sẽ phải chuẩn bị cho 2 giải đấu gồm Vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020. Không có chuyện HLV Park Hang Seo giảm lương, mọi thứ vẫn được thực hiện theo đúng hợp đồng giữa đôi bên”.