Hiện tại, Messi đang ở quê nhà Argentina cùng với gia đình, khi các giải đấu hàng đầu châu Âu hoãn do dịch Covid-19. Việc các hoạt động bóng đá bị ngưng trệ vì dịch bệnh khiến Barcelona tổn thất lớn về mặt kinh tế khi quỹ lương của toàn bộ thành viên đội bóng lên tới con số 600 triệu euro. Ban lãnh đạo Barcelona đã nói chuyện với đội trưởng Lionel Messi để yêu cầu các cầu thủ giảm một phần lương nhằm hỗ trợ CLB trong thời gian này. Tuy nhiên, các cầu thủ vẫn chưa chấp nhận lời đề nghị của Barca. Tờ Marca cho biết: "Các cầu thủ có thời gian để nói chuyện với cố vấn tài chính trước khi đưa ra câu trả lời, nhưng dường như không có vẻ gì là họ sẽ chấp thuận". Do cả La Liga lẫn Champions League đang hoãn lại, Barcelona gặp nhiều khó khăn về kinh tế. Báo giới Tây Ban Nha cho biết CLB xứ Catalonia đã mất khoảng 5 triệu euro do phải nghỉ thi đấu vài tuần qua. Messi chi 1 triệu euro để giúp đỡ Barcelona và quê nhà Argentina chống dịch Covid-19 Ngày hôm qua, Messi đã chi 1 triệu euro để giúp đỡ chống Covid1-19 ở Barcelona và quê nhà Argentina. Theo tờ Marca, trung tâm y tế Clinic ở Barcelona đã gửi lời cảm ơn đến Messi trên mạng xã hội: “Leo Messi ủng hộ để chiến đấu với dịch Covid-19 tại Clinic. Cảm ơn anh rất nhiều vì sự cam kết và hỗ trợ này”. Bên cạnh đó, Messi cũng giúp đỡ một trung tâm y tế khác ở Argentina về trang thiết bị nhằm chống dịch Covid-19. Số tiền Messi quyên góp sẽ được các bệnh viện dùng để mua kính, găng tay, mặt nạ phòng độc và phục vụ dự án nghiên cứu. Trước đó, Cristiano Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes đã ủng hộ 1 triệu euro để mua các đồ dùng thiết bị y tế cần thiết cho 3 bệnh viện ở Lisbon và Porto (Bồ Đào Nha). Tiền đạo Robert Lewandowski của Bayern Munich đã quyên góp 1 triệu euro để chống lại đại dịch ở Đức. Sự chung tay góp sức của các ngôi sao bóng đá đã nhận được nhiều lời khen trên mạng xã hội. HLV Man City, Pep Guardiola đã cũng quyên góp 1 triệu euro để chống lại sự bùng phát của đại dịch ở quê nhà Tây Ban Nha và, số tiền này sẽ được gửi tới Đại học Y Barcelona và Quỹ Angel Soler Daniel.