Và điểm đáng chú ý ở chỗ những bản hợp đồng miễn phí này không hề kém chất lượng. Đa số họ là tuyển thủ hoặc cựu tuyển thủ quốc gia của các đội tuyển lớn trên thế giới, thậm chí là ngôi sao ở đẳng cấp hàng đầu làng túc cầu cách nay ít lâu. Một trong những thủ thành nhiều kinh nghiệm nhất ở giải Ngoại Hạng, nhờ từng chơi cho 2 CLB lớn là Manchester City và Chelsea, đồng thời là thủ môn của đội tuyển Argentina tại VCK World Cup 2018. Tuy nhiên, ở tuổi 38, Willy Caballero không còn được trọng dụng ở đội bóng thành London, nên Chelsea ngó lơ chuyện gia hạn hợp đồng với thủ thành này. Một trong những cầu thủ chạy cánh phải hay nhất của bóng đá Anh, nhưng dường như bị lãng quên trong mùa giải năm nay, do chấn thương đầu gối trong giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải. Ngoài ra, sự xuất hiện của Alexander-Arnold khiến cho Clyne trở thành người thừa ở đội đương kim vô địch Champions League. Thành viên chủ chốt trong đội hình Leicester City cách nay ít mùa giải, nhưng cũng giống như thủ môn Caballero, tuổi tác (36 tuổi) khiến cho Morgan không còn là lựa chọn số 1 ở Leicester City. Morgan sẽ chia tay “bầy cáo” sau mùa Hè này. Từng có lúc được đánh giá là một trong những trung vệ hàng đầu thế giới, nhưng phong độ của Vertonghen sa sút đến thảm hại trong ít năm trở lại đây. Chuyện Tottenham sẵn sàng để trung vệ người Bỉ tự do ra đi sau mùa Hè này có thể là lãng phí, nhưng nếu đội bóng thành London giữ lại Vertonghen, họ lại đối diện với nguy cơ trả lương cao cho một người… thừa ở CLB. Cũng từng là thành viên của đội hình vô địch Premier League vài năm trước, nhưng ở tuổi 33, Christian Fuchs không thể cạnh tranh nổi với Ben Chilwel. Có thể Christian Fuchs không thể trụ nổi ở Leicester City, nhưng nếu anh về các đội bóng nhỏ hơn, anh vẫn có đất diễn. Ở tuổi 31, Lallana thật ra không quá già với bóng đá đỉnh cao. Nhưng kể từ khi HLV Jurgen Klopp dẫn dắt Liverpool, Lallana không có nhiều cơ hội được thi đấu chính thức, một phần cũng vì anh thường xuyên dính chấn thương. Có thể sau khi rời Liverpool sau mùa Hè năm nay, Lallana sẽ gia nhập một đội bóng nổi tiếng khác cũng thuộc Premier League. Nhà vô địch thế giới năm 2010, vô địch châu Âu năm 2008 và 2012, không khó để trở thành một trong những cầu thủ hay nhất Premier League kể từ khi anh gia nhập giải đấu này năm 2010. Silva cũng là hạt nhân chính tạo nên kỷ nguyên thành công nhất trong lịch sử đội bóng nửa xanh thành Manchester, với 4 chức vô địch giải Ngoại Hạng, 2 cúp FA và 5 League Cup. Silva rời Man City sau mùa này vì bản thân Anh không muốn ở lại, chứ đội chủ sân Etihad đầy tiếc nuối khi phải chia tay ngôi sao người Tây Ban Nha. Từng có lúc là trụ cột của Chelsea, nhưng Willian ít có đất diễn dưới thời HLV Frank Lampard. Thế nên, chia tay sau mùa Hè là giải pháp mà Willian lựa chọn, để tìm đến bến đỗ mới. Gia nhập Bournemouth từ năm 2013, Ryan Fraser có 208 trận khoác áo đội bóng thuộc tầm trung của bóng đá Anh. Không rực rỡ như Silva hay Willian, nhưng Ryan Fraser cũng từng ghi đến 7 bàn và thực hiện 14 đường chuyền thành bàn trong mùa giải năm ngoái. Từng là đồng đội ăn ý của Messi ở Barcelona, chuyển sang Chelsea, Pedro tương đối thành công trong thời gian đầu, nhưng do HLV Lampard có nhiều lựa chọn trên hàng tiền đạo, nên Pedro không còn nhiều đất diễn. Rời Chelsea theo dạng chuyển nhượng tự do, Pedro chắc chắn là đích ngắm ưa thích của nhiều CLB. Nhà vô địch thế giới năm 2018 có sự nghiệp không tệ tại Premier League. Sau khi ghi 105 bàn ở mọi giải đấu trong 5 năm rưỡi chơi cho Arsenal. Mùa trước, Olivier Giroud cũng ghi bàn thắng trong trận chung kết Europa League năm ngoái, giúp Chelsea đoạt cúp châu Âu. Tuy nhiên, trong mùa này, HLV Lampard tin dùng chân sút trẻ Tammy Abraham, thay cho một Giroud đã lớn tuổi (33 tuổi).