Kể từ sau giai đoạn “trăng mật”, HLV Solskjaer mới khiến những người Man Utd cảm thấy vui tới vậy. Chuỗi 10 trận bất bại trên mọi đấu trường (thắng 7, hòa 3) thực sự là dấu mốc lớn với Quỷ đỏ trong bối cảnh họ thi đấu vô cùng bất ổn từ đầu mùa. Man Utd đang thi đấu thành công trong thời gian qua Người ta đã thấy nụ cười mãn nguyện của Sir Alex Ferguson trên khán đài sân Old Trafford ở trận đấu với Man City cuối tuần qua. Có lẽ, thời khắc chứng kiến cậu học trò Solskjaer thành công khiến “ông già gân” trẻ ra mấy tuổi. Không chỉ riêng Sir Alex Ferguson, bất kỳ ai ở Man Utd đều cảm thấy dấu hiệu của sự hồi sinh xuất hiện tại “Nhà hát của những giấc mơ”. Đội bóng của Solskjaer không còn mong manh như trước mà trở thành vững chãi hơn rất nhiều. Những con số thống kê không biết nói dối. Nó chỉ ra rằng Man Utd mới chỉ thủng lưới 2 bàn trong 10 trận đấu đã qua. Nó cho thấy rằng để đánh bại (thậm chí ghi bàn) Man Utd ở thời điểm này không còn là điều đơn giản. Nhưng ở khía cạnh nào đó, sự kỳ vọng có thể sẽ bắt đầu tạo ra áp lực cho HLV Solskjaer. Ông phải đảm bảo có kết quả tốt trong mọi trận đấu. Dù thế nào, đó là nhiệm vụ không hề dễ dàng. Nên nhớ, Man Utd đang phải gồng mình thi đấu ở ba đấu trường. Sau chuyến làm khách tới sân của Áo gặp LASK ở Europa League, thầy trò HLV Solskjaer sẽ có trân đấu quan trọng với Tottenham ở Premier League. Đó là cuộc chiến ảnh hưởng lớn tới cuộc đua top 4 ở giải đấu cao nhất nước Anh. LASK (áo đen) không phải là đối thủ dễ chịu Vì vậy, điều cần thiết với Solskjaer chính sự là sự cân bằng. Có lẽ, ông sẽ áp dụng chiến thuật như trận đấu với Club Brugge ở vòng đấu trước. Có nghĩa rằng, Man Utd sẽ cố không để thua trên sân khách, trước khi bung sức trên sân nhà. Như ở trận lượt đi vòng 1/16 Europa League với Club Brugge, HLV người Na Uy cũng để Bruno Fernandes và nhiều trụ cột khác nghỉ ngơi. Kịch bản tương tự có thể xuất hiện trong trận đấu với LASK đêm nay. Tất nhiên, Man Utd không thể coi thường đối thủ Áo bởi họ được xem là hiện tượng ở châu Âu. Ở vòng bảng Europa League, LASK cũng bị đánh giá rất thấp ở bảng đấu gồm Sporting Lisbon, PSV và Rosenborg. Thế nhưng, họ đã giành chiến thắng tới 4 trận, hòa 1, thua 1. Tới vòng 1/16 Europa League, LASK cũng đánh bại AZ Alkmaar với tổng tỷ số 3-1. Cần nhấn mạnh, cách đây 6 năm, LASK vẫn còn thi đấu ở giải hạng Ba Áo. Và tới mùa giải 2017/18, họ mới giành quyền thăng hạng đấu cao nhất. Và tới mùa giải này, họ còn đang vượt qua cả Salzburg để thống trị nước Áo (dẫn đầu với 6 điểm hơn Salzburg). Trên sân nhà ở Europa League mùa này, LASK đã toàn thắng cả 4 trận đấu trước Rosenborg (1-0), PSV (4-1), Sporting Lisbon (3-0) và AZ Alkmaar (2-0). Rõ ràng, đó sẽ là đối thủ thách thức lớn với Man Utd. Điểm yếu của LASK là việc họ chưa từng tiến sâu ở cúp châu Âu. Do đó, nếu đủ tỉnh táo, Man Utd hoàn toàn có thể hướng trận đấu theo ý mình, để giành kết quả có lợi.