Sau gần một năm rời CLB Hà Nội đến SC Heerenveen theo dạng hợp đồng cho mượn, Văn Hậu đến giờ phút này cho thấy đây là thời gian anh đi du học hơn là thi đấu như một cầu thủ chuyên nghiệp, mặc dù mức lương của anh được xem là cao nhất nhì ở CLB đang xếp vị trí thứ 10 ở Hà Lan. Chỉ mới có 4 phút thi đấu chính thức ở đội một, chưa một lần ra sân ở giải Eredivisie Hà Lan, có thể khẳng định chuyến xuất ngoại của hậu vệ sinh năm 1999 không thành công. Chuyến xuất ngoại thi đấu của Văn Hậu được đánh giá như chuyến... du học Không ngạc nhiên khi thống kê của tờ gần đây, có đến hơn 78% CĐV của CLB SC Heerenveen bỏ phiếu chấm dứt hợp đồng với Văn Hậu kể từ mùa giải tới, bởi không một người hâm mộ đội bóng nào có thể vui vẻ khi chứng kiến CLB của mình trả tiền tỷ cho cầu thủ mà không sử dụng được phút nào trên sân. Thậm chí nếu Văn Hậu được xem là bản hợp đồng thương mại, thì cũng chưa cho thấy Heerenveen kéo về được những hợp đồng quảng cáo béo bở nào kể từ khi anh gia nhập vào tháng 8 năm ngoái. Sẽ thật là ảo tưởng khi vào ngày 15/5 tới đây, Văn Hậu sẽ tiếp tục được SC Heerenveen gia hạn hợp đồng, nhất là khi cuộc khủng hoảng do đại dịch coronavirus ảnh hưởng nặng nề ở châu Âu khiến các CLB lao đao trong việc cân đối tài chính để trả lương cho cầu thủ và nhân viên của mình. Ngay từ lúc này, Văn Hậu có lẽ cũng đã chuẩn bị tâm lý để trở về khoác áo CLB chủ quản FC Hà Nội. Nhưng người hâm mộ có thể tin tưởng lần trở về này của Văn Hậu sẽ trong một tâm thế hoàn toàn thoải mái. Khác với đàn anh Xuân Trường hay Công Phượng, chuyến đi của Văn Hậu ở Hà Lan thực sự là trải nghiệm đầy bổ ích để anh tiếp tục phát triển sự nghiệp mạnh mẽ sau khi trở về Việt Nam. Thể hình của Văn Hậu cách đây gần 1 năm Nhưng bây giờ anh đã "dày cơm" hơn rất nhiều, thậm chí vượt trội các cầu thủ ở SC Heerenveen Một năm qua, Văn Hậu cho thấy sự thay đổi vượt bậc về thể chất và tốc độ của mình bên hành lang trái. Cầu thủ cao 1m85 cách đây gần 1 năm có thể hình mỏng hơn rất nhiều so với hiện tại, thậm chí khi ra sân tập ở CLB SC Heerenveen, thể hình của Văn Hậu bây giờ không hề thua kém bất cứ cầu thủ nào ở châu Âu nếu như không muốn nói là có phần vượt trội hơn không ít người. Khi trở về đội tuyển Việt Nam tham dự vòng loại World Cup 2022, Văn Hậu như một bức tường vững chãi bên hành lang trái, khiến các đối thủ như Thái Lan, Malaysia, Indonesia và cả UAE hết sức ngán ngại gần đây. Mặc dù to lớn, nhưng tốc độ của Văn Hậu ngày càng nhanh hơn trước. Điều này cho phép Văn Hậu có những pha dâng cao, mạnh mẽ xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương bên cánh trái, và khi cần anh lại lui về tham gia phòng ngự một cách nhanh chóng. Dù không ra sân ở đội một, nhưng Văn Hậu thường xuyên có mặt trong đội hình chính ở đội trẻ SC Heerenveen, cho thấy đây thực sự là quãng thời gian giúp ích rất nhiều cho hậu vệ người Thái Bình. Trở lại FC Hà Nội, Văn Hậu sẽ tiếp tục giúp cho nhà vô địch V-League mạnh mẽ hơn rất nhiều ở hành lang trái, để đội bóng Thủ đô như "hổ mọc thêm cánh, rồng mọc thêm vây" nếu V-League trở lại sau đại dịch Covid-19. Đồng thời HLV Park Hang Seo sẽ thêm phần yên tâm cho nhân sự mà ông luôn tin tưởng tuyệt đối ở hành lang trái của mình khi vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020 sẽ quay trở lại vào cuối năm nay. Tương lai tươi sáng của Văn Hậu nếu anh trở về Việt Nam thi đấu Người ta chứng kiến tiền đạo Công Phượng sau khi rời Bỉ về CLB TP.HCM thi đấu tuyệt hay như thế nào, thì ở tuổi 21, Văn Hậu rất có khả năng còn bay cao và bay xa hơn cả đàn anh của mình. Nhìn lại chuyến đi trải nghiệm như ở Hà Lan vừa qua, có thể tin tưởng đây là bước đệm để Văn Hậu trở thành một ngôi sao lớn trong thời gian tới.