Chiếc thẻ đỏ của Frimpong trong trận đấu với Liverpool khiến Nasri nổi giận Frimpong từng chia sẻ trên tờ The Athletic: “Tôi không thích Nasri. Ngay cả khi cho tôi 5 tỷ USD, tôi cũng chẳng thích anh ta”. Mối thù của hai cầu thủ này xuất phát từ những lời chỉ trích của Nasri với Frimpong trong phòng thay đồ, sau khi cầu thủ người Ghana bị đuổi khỏi sân ở trận thua trước Liverpool vào năm 2011. Chưa dừng lại ở đó, Nasri còn gọi điện đe dọa Frimpong. Cầu thủ người Ghana kể tiếp: “Sau đó, Nasri đã gọi điện thoại đe dọa tôi. Tôi chẳng sợ và đáp lại: ‘Này nhé! Tôi chẳng sợ những lời đe dọa đâu. Nếu cần chúng ta nói chuyện như hai người đàn ông’. Tôi chẳng bao giờ ưa kẻ như vậy. Tôi cũng chẳng có chút tôn trọng nào với anh ta cả”. Ibrahimovic không ưa gì Van der Vaart Dù từng là đồng đội ở Ajax nhưng hai người hận nhau tới tận xương tủy. Trong trận giao hữu giữa Thụy Điển và Hà Lan, Ibrahimovic đã khiến cho Van der Vaart dính chấn thương. Sau này, đích thân tiền đạo người Thụy Điển đã tự nhận cố tình làm Van der Vaart chấn thương. Ibrahimovic nói với đồng đội: “Tôi cố tình làm chân của anh chấn thương đấy. Chắc anh cũng hiểu. Nếu như anh buộc tội tôi một lần nữa, tôi sẽ đập nát cả hai chân anh luôn”. Kolo Toure thà rời Arsenal, chứ không muốn chơi cùng Gallas Dù cùng thi đấu ở hàng thủ nhưng Kolo Toure và William Gallas không ưa gì nhau. Đích thân Kolo Toure từng tiết lộ rằng nguyên nhân rời khỏi Arsenal vì thù hằn với William Gallas. Trung vệ người Bờ Biển Ngà chia sẻ trên Guardian vào năm 2010: “Khi bạn thi đấu cùng ai đó nhưng không thể nói chuyện với họ thì thật là khó khăn. Tôi và Gallas chẳng bao giờ nói chuyện với nhau câu nào. Một trong số tôi phải rời khỏi CLB. Tôi đã chọn làm điều đó. Tôi thực sự cảm thấy khó chịu và không muốn bị đưa vào thế khó. Vì vậy, tôi quyết định ra đi”. Sự cạnh tranh vị trí thủ môn khiến Jens Lehmann và Manuel Almunia không ưa gì nhau Sự cạnh tranh trong khung gỗ của Arsenal khiến cho mối quan hệ của hai thủ môn Jens Lehmann và Manuel Almunia không tốt. Manuel Almunia từng chia sẻ: “Vấn đề xảy ra khi tôi chăm chỉ tập luyện, với tràn đầy năng lượng khi Jens Lehmann không có phong độ tốt. Cuối cùng, HLV Wenger đã nghĩ về việc thay thế ở vị trí thủ môn. Anh ấy vẫn là người chiến thắng nhưng tâm trạng của anh ta rất tệ. Jens Lehmann đường đường là thủ môn số 1 ở đội tuyển Đức, còn tôi chỉ là thủ môn vô danh người Tây Ban Nha. Anh ta nghĩ rằng một tên vô danh như vậy dám làm khó khăn mình. Chúng tôi đã trải qua thời gian khó khăn”. Icardi cướp vợ của người đàn anh Maxi Lopez Mối thù của Mauro Icardi và Maxi Lopez lại không liên quan gì tới bóng đá. Họ từng là bạn thân và anh em chí cốt. Maxi Lopez thậm chí đã cho Icardi tá túc nhà trong thời gian cả hai khoác áo Sampdoria. Nhưng điều đáng nói, sau đó, Icardi đã ngoại tình với vợ của Maxi Lopez là Wanda Nara. Thậm chí, đàn em người Argentina còn cuỗm luôn vợ của Maxi Lopez. Điều đó khiến cả hai nảy sinh mối hận thù sâu sắc. Vào năm 2014, khi Inter đụng độ Sampdoria, Maxi Lopez đã từ chối bắt tay Icardi. Dù cùng làm nên lịch sử cho Man Utd nhưng Teddy Sheringham và Andy Cole không ưa gì nhau “Ngay từ thời điểm ấy, tôi đã biết Sheringham chẳng ưa gì mình” - Andy Cole chia sẻ. Mâu thuẫn của hai người xuất phát từ năm 1995 khi Andy Cole có màn ra mắt đội tuyển Anh. Andy Cole đã vào sân thay thế Sheringham. Và khi rời sân, Sheringham chẳng buồn bắt tay và nhìn mặt người đồng đội. Trớ trêu là 2 năm sau, Andy Cole chuyển tới khoác áo Man Utd. Mối quan hệ của họ vẫn không được cải thiện. Andy Cole chia sẻ vào năm 2010: “Chúng tôi chơi với nhau nhiều năm và ghi không ít bàn thắng. Nhưng trong suốt thời gian ở Man Utd, tôi và anh ấy chẳng nói với nhau câu nào. Tôi thà ngồi xuống nói chuyện với Neil Ruddock hơn là Sheringham, người mà tôi rất ghét trong suốt 15 năm qua”. Jamie Carragher thù ghét El-Hadji Diouf El-Hadji Diouf là người hùng của đội tuyển Senegal ở World Cup 2002 trước khi cập bến Liverpool. Nhưng tại đây, cầu thủ này lại không được chào đón và thất bại thảm hại. Sau này, El-Hadji Diouf vẫn không ngừng chỉ trích Steven Gerrard và Jamie Carragher. Sau này, Jamie Carragher cũng ghét ra mặt với El-Hadji Diouf. Anh đã gọi cầu thủ người Senegal là người tệ nhất trong lịch sử Liverpool. Jamie Carragher chia sẻ: “Người tệ nhất tôi từng thấy là El-Hadji Diouf. Thực ra, tôi muốn đối đầu với El-Hadji Diouf và đá cho cậu ta một cái. Khi còn là đồng đội, tôi không thể làm điều đó”. Hai huyền thoại bóng đá Đức chẳng ưa gì nhau Effenberg từng chỉ trích gay gắt đội trưởng đội tuyển Đức, Matthaus khi khiến đội tuyển Đức chịu quả phạt đền ở World Cup 1990. Sau đó, Matthaus đáp trả cho gọi Effenberg là kẻ bỏ cuộc trong cuốn tự truyện. Đáp lại, Effenberg cũng dành hẳn một chương để nói về Matthaus trong cuộc tự truyện của mình. Chương viết đó có tựa đề: “Những gì Matthaus biết về bóng đá”. Đó là một chương bỏ trống, không có một chữ nào. John Fashanu từng triệt hạ cả đồng đội Lawrie Sanchez Mâu thuẫn giữa hai người nổ ra sau khi Wimbledon thất bại trước Liverpool trong trận chung kết FA Cup 1988. Trong buổi tập, Fashanu đã cố tình chơi xấu Lawrie Sanchez với cú sút rất mạnh. Báo chí Anh đã ví: “Cú sút ấy có thể hạ gục cả một con người”. Điều đáng nói, sau này, khi được phóng viên hỏi rằng có hối hận khi đá vào Lawrie Sanchez hay không, Fashanu hồn nhiên trả lời: “Đương nhiên là không rồi. Lẽ ra tôi phải làm điều ấy sớm hơn”. Dù sinh cùng ngày, cùng tháng, cùng năm nhưng Ruud van Nistelrooy và Patrick Kluivert lại xem nhau như kẻ thù Họ đều là những tiền đạo giỏi của đội tuyển Hà Lan nhưng chẳng thể chơi cùng nhau. Ở trận tranh vé vớt tham dự Euro 2004, Patrick Kluivert từng tuyên bố thẳng với HLV Advocaat: “Tôi không muốn đá cặp với Van Nistelrooy”. Quả thực, sau đó, cả hai không đội chung trời. Chỉ có một trong hai cầu thủ xuất hiện trong đội hình đội tuyển Hà Lan. Có chi tiết đáng chú ý. Hai cầu thủ này sinh cùng ngày, cùng tháng, cùng năm (1/7/1976).