Bebe là cầu thủ khá vô danh. Thậm chí, Sir Alex Ferguson còn chưa xem cầu thủ này thi đấu. Trước khi đến Man Utd, cầu thủ này còn không có tên tuổi nào (từng tham dự giải đấu của những người vô gia cư năm 2008). Tuy nhiên, Man Utd vẫn chi 7,4 triệu bảng để chiêu mộ anh. Kết quả, họ thất bại thảm hại. Sau đó, cầu thủ này phiêu bạt qua cả tá CLB ở châu Âu và hiện tại đang khoác áo Rayo Vallecano. Woodgate từng nổi danh trong màu áo Leeds. Mặc dù vậy, cầu thủ này có tiểu sử chấn thương khá dày đặc. Thật khó hiểu khi Real Madrid lại vung tới 13,5 triệu bảng để chiêu mộ trung vệ người Anh. Không nằm ngoài dự đoán, phần lớn thời gian của Woodgate ở Real Madrid là để dưỡng thương. Anh nhanh chóng bị đẩy về Anh vào năm 2006 (chỉ có 9 lần ra sân cho Real Madrid). Tới năm 2006, Real Madrid cũng khiến mọi người khó hiểu khi chiêu mộ hậu vệ phải Julien Faubert từ West Ham. Hệ quả, cầu thủ này không đủ trình độ để góp mặt trong dàn sao của Real Madrid. Đã vậy, anh còn thiếu chuyên nghiệp khi ngủ trên băng ghế dự bị và bỏ lỡ buổi tập của CLB. Rất may, đây chỉ là hợp đồng cho mượn và Real Madrid đã ngay lập tức trả lại West Ham. Với sự ảnh hưởng của mình, công ty MSI (đứng đầu là siêu cò Kia Joorabchian) đã thực hiện thương vụ chấn động khi đưa hai ngôi sao sáng giá ở Nam Mỹ là Tevez và Mascherano sang... West Ham dù họ nằm trong tầm ngắm của hàng tá đại gia châu Âu. Thương vụ này đã khiến West Ham bị phạt 5,5 triệu bảng vì liên quan tới bên thứ 3 sở hữu cầu thủ (công ty MSI). Đổi lại, họ sở hữu hai ngôi sao tầm cỡ. Thành công ở West Ham là bước đệm để những cầu thủ này “bay cao” ở những CLB lớn hơn như Man Utd và Liverpool. Ngay trước khi thị trường chuyển nhượng mùa Đông 2014 đóng cửa, Arsenal đã sở hữu tiền vệ Kim Kallstrom từ Spartak Moscow. Có chi tiết đáng chú ý, ngay sau khi vượt qua buổi kiểm tra y tế, cầu thủ người Thụy Điển đã ngay lập tức... chấn thương. Có không ít hoài nghi cho rằng Kim Kallstrom giấu chấn thương để chuyển sang Arsenal. Thực tế, trong quãng thời gian 6 tháng thi đấu ở Arsenal, Kim Kallstrom không thể hiện được bất kỳ điều gì. Bản hợp đồng Ali Dia vẫn được xem như là cú lừa ngoạn mục nhất Premier League. Năm 1996, Southampton bất ngờ nhận được cuộc gọi từ người tự xưng là George Weah. Người này giới thiệu có anh họ còn tài giỏi hơn mình. Không hiểu ăn “bùa mê” như thế nào, HLV Graeme Souness đã không cần kiểm chứng và ký hợp đồng. Những gì diễn ra sau đó thật tệ hại, Ali Dia không biết đá bóng. Thậm chí, anh còn nhiều lần giả chấn thương để trốn ra sân tập vì... sợ lộ. Năm 2010, Edgar Davids chia tay Crystal Palace và đã quyết định giải nghệ. Nhưng chẳng hiểu sao 2 năm sau, anh quyết định tái xuất trong màu áo CLB nghiệp dư Barnet. Tại đây, cựu danh thủ người Hà Lan vừa là cầu thủ, vừa là HLV trưởng. Thế nhưng, điều đáng nói, sau 8 trận trong màu áo Barnet, Edgar Davids đã bị đuổi khỏi sân tới 3 lần. Quãng thời gian gắn bó với Barnet của anh kết thúc vào năm 2014, khi CLB xuống hạng. Socrates là huyền thoại của bóng đá Brazil và đã giải nghệ từ năm 1989. Thế nhưng, không hiểu lý do gì tới năm 2004, ông bất ngờ tái xuất trong màu áo CLB hạng 10 của Anh, Garforth Town ở tuổi 50. Thế nhưng, tại đây, ông cũng chỉ ra sân 1 trận, trước khi từ giã hẳn thế giới bóng đá. Sau khi bị CLB Atalanta thải hồi, Claudio Caniggia đã quyết định tới thử sức ở CLB Scotland, Dundee với hy vọng có thể cạnh tranh suất dự World Cup 2002. Thế nhưng, có thực tế rằng, Claudio Caniggia khi ấy đã quá già (33 tuổi) và không thể mạnh mẽ như trước. Sự xuất hiện của Maradona buộc Allan Simonsen phải rời Barcelona bởi theo quy định mỗi CLB chỉ được đăng ký 2 cầu thủ nước ngoài. Dù vậy, đáng ngạc nhiên là sau khi rời Barcelona, Allan Simonsen đã từ chối Real Madrid hay Tottenham để gia nhập CLB hạng dưới của Anh là Charlton.