C.Ronaldo đã chuyển tới Real Madrid vào năm 2009 với mức phí kỷ lục thế giới là 80 triệu bảng. Thương vụ trên có ý nghĩa lịch sử bởi nó giúp Real Madrid trở nên mạnh mẽ hơn và không còn lép vế trước thế hệ vàng của Barcelona. Sir Alex Ferguson từng liên hệ bán C.Ronaldo cho Barcelona Tại Real Madrid, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã thể hiện khả năng ghi bàn siêu đẳng và vươn tầm trở thành cầu thủ số 1 thế giới. Tại đây, CR7 giành 4 chức vô địch Champions League và nhận 4 Quả bóng vàng. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, Sir Alex Ferguson từng có ý định bán C.Ronaldo cho Barcelona, chứ không phải Real Madrid. Hay nói cách khác, vào năm 2008, Los Blancos từng tiếp cận mạnh mẽ để chiêu mộ CR7. Dù vậy, ở thời điểm ấy, cựu chiến lược gia người Scotland đã “ghét thái độ” của Real Madrid bởi họ ngầm lôi kéo C.Ronaldo mà không thông qua Man Utd. Ông từng tuyên bố sẽ không bán bất cứ gì cho Real Madrid, dù chỉ là... con virus. Một thời gian sau, Sir Alex Ferguson hiểu rằng không thể thay đổi ý định ra đi của C.Ronaldo. Ông đã chủ động liên hệ với Barcelona để bán cầu thủ này, thay vì để anh sang Real Madrid. Nhưng có thực tế rằng, C.Ronaldo chỉ thiết tha khoác lên mình màu áo của Real Madrid. Điều đó buộc HLV vĩ đại nhất của Man Utd phải nhượng bộ. Ông đã thống nhất với C.Ronaldo rằng chỉ cần cầu thủ này chơi tốt trong mùa giải 2008/09 thì sẽ được quyền sang Real Madrid. Tuy nhiên, C.Ronaldo đã chọn sang Real Madrid để trở thành cầu thủ vĩ đại Kết quả, C.Ronaldo đã thi đấu tuyệt hay, giúp Man Utd vô địch Premier League và giành quyền lọt vào chung kết Champions League 2009. Hè năm 2009, anh chuyển tới khoác áo Real Madrid với mức phí kỷ lục. Thậm chí, hợp đồng cá nhân của C.Ronaldo với Real Madrid được cho là đã ký từ tháng 12/2008. Nếu như C.Ronaldo đồng thuận với sự sắp xếp của Real Madrid năm xưa thì Barcelona đã có thể sở hữu cặp tiền đạo lợi hại bậc nhất trong lịch sử là Messi và C.Ronaldo. Nhưng rõ ràng, nếu vậy, chưa chắc CR7 đã thành công như bây giờ. Việc chuyển sang đội bóng đối địch với Barcelona và cạnh tranh mạnh mẽ với Messi đã trở thành động lực lớn để giúp anh vươn tầm trở thành ngôi sao số 1 (cùng với Messi). Bóng đá thế giới đã chứng kiến cuộc đua vĩ đại của hai nhân vật tầm cỡ.