Franz Beckenbauer (giữa) Beckenbauer được biết đến với khả năng sáng tạo, chuyền bóng cũng như các kỹ năng phòng thủ ưu tú. Đội trưởng của tuyển Tây Đức thường thi đấu ở vị trí trung vệ thòng, vị trí thấp nhất trong đội hình, nhưng vị trí thi đấu không thể ngăn cản ông ghi nhiều bàn. Trong 19 năm sự nghiệp cầu thủ, Beckenbauer ghi tới 109 bàn thắng, trong đó 64 bàn thắng được ông ghi cho CLB Bayern Munich sau 439 lần ra sân cho “Hùm xám”. Sergio Ramos (giữa) Không có một hậu vệ nào trong bóng đá thế giới hiện nay ghi bàn nhiều hơn đội trưởng Real Madrid, và điều ấn tượng hơn là anh cũng ghi bàn ở vào những thời điểm quan trọng. Ramos ghi những bàn thắng quan trọng cho Real Madrid trong cả hai trận chung kết Champions League trước đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid. Số bàn thắng của Ramos gia tăng lên rất nhanh khi người đá phạt là Cristiano Ronaldo. Roberto Carlos Carlos được ngợi ca là một trong những hậu vệ tấn công hay nhất thế giới, anh sở hữu cú sút phạt đậm chất riêng với lực sút mạnh khiến bóng đi “nhanh như điện”. Cầu thủ người Brazil thuộc dải ngân hà nổi tiếng vào đầu những năm 2000 tại Real Madrid, anh nổi bật với việc lên tham gia tấn công ở cánh xâm nhập vào trong và ghi bàn. Carlos luôn khiến khung thành đối thủ đối diện với nguy hiểm khi thực hiện sút phạt, ngay cả khi vị trí đặt bóng có thể cách khung thành đối thủ trên 30m. Thế giới bóng đá hiện nay vẫn chưa thể tìm ra một hậu vệ có chân trái xuất sắc như Carlos. Paul Breitner Giống như Beckenbauer, Breitner đóng góp lớn cho thành công của Bayern Munich và đội tuyển Tây Đức trong những năm 1970. Ông là một trong bốn cầu thủ ghi bàn trong hai trận chung kết World Cup. Mặc dù Breitner chuyển lên đá ở vị trí tiền vệ trong giai đoạn cuối của sự nghiệp, nhưng chủ yếu ông là một hậu vệ. Hầu hết các bàn thắng của Breitner được ghi trong màu áo của Bayern Munich, chỉ có 10 ở đội tuyển Tây Đức. Steve Bruce Cầu thủ người Anh rất ưa thích ghi bàn, đặc biệt trong màu áo của Man Utd, nhưng ông cũng đóng góp không ít bàn thắng cho các đội bóng từng khoác áo như Gillingham, Norwich, Birmingham và Sheffield United. Bàn thắng nổi tiếng nhất của Bruce đến ở trận gặp Sheffield Wednesday, ông lập cú đúp để đưa Man Utd tới danh hiệu vô địch Premier League đầu tiên, mùa giải 1992/93. Mùa giải xuất sắc của Bruce xét trên số bàn thắng là mùa giải 1990/91, ông ghi tới 19 bàn thắng cho Man Utd trên mọi đấu trường. Graham Alexander Hậu vệ phải người Scotland trải qua nhiều đội bóng trong sự nghiệp bao gồm Burnley, Scunthorpe, Luton và Preston North End. Ông thường đá phạt và thực hiện phạt đền cho câu lạc bộ. Nhiều bàn thắng của ông tới từ chấm 11m. Một điều khá thú vị khi tất cả các bàn thắng mà ghi được đều diễn ra ở cấp câu lạc bộ, ông không ghi bàn cho tuyển Scotland. Laurent Blanc (giữa) Rất bất ngờ khi cựu cầu thủ người Pháp vẫn giữ kỷ lục ghi bàn tại câu lạc bộ đầu tiên của ông - Montpellier. Blanc bắt đầu sự nghiệp ở vị trí một tiền vệ tấn công trước khi lùi xuống chơi như một trung vệ. Ông ghi 80 bàn thắng trong 8 năm gắn bó Montpellier, với rất nhiều bàn thắng tới từ những tình huống cố định. Cựu huấn luyện viên của PSG ghi 16 bàn cho tuyển Pháp, trong đó nổi tiếng nhất là Bàn thắng Vàng vào lưới đội tuyển Paraguay ở vòng 1/8, trên hành trình giành ngôi vô địch World Cup 1998. Fernando Hierro Hierro củng cố vị trí của một trong những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại ở đội tuyển Tây Ban Nha và Real Madrid nhờ khả năng ghi bàn tuyệt vời. Ông từng là thủ quân cả hai đội bóng với nhiều lần thực hiện sút phạt và sút 11m để nâng cao thành tích ghi bàn. Tuy nhiên, Hierro cũng đầy nguy hiểm ở những tình huống tham gia phạt góc bởi cũng rất giỏi không chiến. Ngoài số lượng bàn thắng lớn tại Real Madrid, Hierro đều ghi bàn khi khoác áo Valladolid, Al Rayyan và Bolton Wanderers. Daniel Passarella Passarella được đánh giá thuộc top những hậu vệ xuất sắc nhất trong lịch sử bóng đá tới từ Nam Mỹ, cựu cầu thủ người Argentina có khả năng ghi bàn đáng kinh ngạc. Nhiều người từng nói những cầu thủ sở hữu chiều cao khiêm tốn sẽ không giỏi ở vị trí hậu vệ, nhưng Passarella chỉ chiều cao 1.73m đã khiến những người có quan điểm trên phải câm lặng. Passarella là đội trưởng của tuyển Argentina vô địch World Cup 1978 và cũng là thành viên của đội tuyển xứ tango vô địch World Cup 1986. Ronald Koeman Cựu cầu thủ người Hà Lan giữ danh hiệu hậu vệ ghi bàn tốt nhất mọi thời đại, mặc dù ông cũng thi đấu ở vị trí tiền vệ. Tạo dựng tên tuổi với vị trí hậu vệ thòng, cựu cầu thủ Barcelona tự hào với một kỷ lục ghi bàn mà nhiều tiền đạo phải mơ ước. Koeman từng ghi 26 bàn trong một mùa giải cho PSV và thường xuyên ghi bàn trong màu áo Barcelona. Ông có hai lần ghi tới 19 bàn trong hai mùa giải khác nhau ở Barcelona. Không có gì ngạc nhiên khi Koeman đá phạt và đá phạt đền. Bàn thắng quan trọng nhất của Koeman là cú đá phạt ở những phút bù giờ trước Sampdoria để mang về chiếc cúp C1 đầu tiên cho Barcelona vào năm 1992 tại tại Wembley.