: Liverpool đã chi tới 67 triệu bảng (mức phí kỷ lục cho thủ môn) để chiêu mộ Alisson Becker vào năm 2018. Quả thực, sự xuất hiện của thủ thành người Brazil giúp cho The Kop vững vàng hơn rất nhiều. Đó là tiền đề để giúp CLB vô địch Champions League mùa giải trước và tiến rất gần tới chức vô địch Premier League mùa này. Alisson Becker giúp khung thành Liverpool vững chắc hơn : Łukasz Piszczek đã thi đấu tốt ở Dortmund dưới thời Jurgen Klopp nhưng Trent Alexander-Arnold mới thực sự tạo nên đột phá bên hàng lang cánh phải. Khả năng công thủ toàn diện, cộng thêm chất quái giúp Trent Alexander-Arnold trở thành một trong những hậu vệ phải hàng đầu thế giới thời điểm này. Jurgen Klopp đôn Trent Alexander-Arnold lên đội 1 Liverpool vào năm 2016 và tới nay, anh đã có 25 đường kiến tạo thành bàn ở Premier League. : Trung vệ người Hà Lan cập bến Liverpool với mức phí kỷ lục cho trung vệ (75 triệu bảng) nhưng nó hoàn toàn tương xứng với đóng góp của anh. Mùa giải trước, Virgil van Dijk là nhân vật chính giúp Liverpool vô địch Champions League. Anh đã cạnh tranh cùng C.Ronaldo và Messi trong cuộc đua giành Quả bóng vàng. : Mats Hummels là chốt chặn tin cậy của Dortmund dưới thời HLV Jurgen Klopp. Dù không có tốc độ nhưng trung vệ người Đức lại có khả năng phán đoán cực tốt. Từng có thời, Mats Hummels được nhắc tới như trung vệ hàng đầu thế giới. : Liverpool chỉ mất 8 triệu bảng để chiêu mộ Andy Robertson từ Hull City nhưng đổi lại, họ sở hữu “món quà” vô giá. Cũng như Trent Alexander-Arnold, Andy Robertson có khả năng công thủ toàn diện. Bên cạnh đó, chất lượng những quả tạt của cầu thủ này là rất tốt. Virgil van Dijk là bản hợp đồng mang tới nhiều đột phá của HLV Jurgen Klopp : Dù thất bại thảm hại ở Liverpool, Real Madrid nhưng ở Dortmund thời Jurgen Klopp, Nuri Sahin thực sự là tiền vệ phòng ngự được đánh giá cao. Lối chơi của cầu thủ này rất hiện đại khi vừa càn quét, vừa điều tiết trận đấu. : Dưới thời Jurgen Klopp, Mario Gotze là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất thế giới. Anh là người hùng của đội tuyển Đức với bàn thắng định mệnh ở hiệp phụ giúp cho đội bóng vượt qua Argentina trong trận chung kết. Đáng tiếc, sau đó, sự nghiệp của Mario Gotze chìm dần. : Coutinho là nhân vật chính của Liverpool trong giai đoạn đầu thời Jurgen Klopp. Cầu thủ này đã ghi 43 bàn sau 64 lần ra sân cho CLB ở Premier League. Điều đó giúp anh chuyển sang Barcelona với giá 105 triệu bảng. Chỉ đáng tiếc là sau khi rời Liverpool, tiền vệ người Brazil không thể hiện được nhiều. Lewandowski là sát thủ vô cùng nguy hiểm của Jurgen Klopp : Jurgen Klopp đã đưa Mohamed Salah trở lại Premier League từ CLB AS Roma. Tại đây, cầu thủ người Ai Cập đã vươn mình trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới. Tốc độ, khả năng đi bóng, dứt điểm của Mohamed Salah ở mức thượng thừa. Anh chính là ngôi sao nổi bật trong thành công của The Kop những năm qua. Trong 100 trận ở Premier League, cầu thủ này ghi 70 bàn và có 24 đường kiến tạo thành bàn. : Marco Reus nổi lên dưới thời HLV Jurgen Klopp khi ghi 64 bàn sau 82 trận. Hiện tại, Marco Reus vẫn là một trong những tên tuổi đáng chú ý ở giải Đức. : Thành công của Jurgen Klopp mang đậm dấu ấn của Robert Lewandowski, người đã ghi 74 bàn trong 4 mùa giải. Sang Bayern Munich, tiền đạo người Ba Lan vẫn là “sát thủ” hàng đầu thế giới.