Đội hình vĩ đại nhất lịch sử Champions League theo bình chọn của UEFA : Thủ thành người Tây Ban Nha đã có 16 năm gắn bó cùng Real Madrid và ra sân hơn 700 trận. Anh đã cùng Los Blancos giành 3 chức vô địch giải đấu này vào các mùa giải 1999/2000, 2001/02, 2013/14. Trong đó, mùa giải 2001/02 ghi đậm dấu ấn của “thánh Iker” trong khung gỗ của Real Madrid. Iker Casillas là chốt chặn tin cậy của Real Madrid trong 16 năm : Real Madrid thực sự là huyền thoại sống của Real Madrid. Thủ quân của Los Blancos đã trở thành linh hồn của CLB trong nhiều năm qua. Trung vệ này đã dành 4 chức vô địch Champions League cùng Los Blancos. Đặc biệt, Sergio Ramos đã ghi 2 bàn thắng cực kỳ quan trọng trong 2 trận chung kết Champions League 2013/14 và 2015/16, giúp Real Madrid giành chức vô địch. : Pique đã nổi danh khi cùng thế hệ vàng của Barcelona thống trị Champions League. Tới tận thời điểm này, trung vệ người Tây Ban Nha vẫn là chốt chặn quan trọng của Barcelona. Trong sự nghiệp, Pique đã 3 lần giương cao chức vô địch Champions League. Puyol chính là thủ lĩnh của thế hệ vàng Barcelona từng giành 3 chức vô địch Champions League. Lối chơi máu lửa, tinh thần bất diệt của Puyol là đại diện cho hình của Los Blaugrana. Tới tận bây giờ, đội bóng xứ Catalan chưa thể tìm được người thay thế được trung vệ này. : Philipp Lahm luôn cho thấy sự cần mẫn ở bên hàng lang cánh của Bayern Munich. Anh là đội trưởng, từng giúp thế hệ vàng của Bayern Munich giành chức vô địch Champions League 2012/13. Xavi là linh hồn của Barcelona : Chẳng có ai xứng đáng hơn Xavi đứng ở vị trí này. Anh là “trái tim” của thế hệ vàng Barcelona khiến cả châu Âu phải khiếp sợ. Khả năng điều phối bóng cực đỉnh của Xavi giúp cho Barcelona luôn duy trì được thế kiểm soát và không cho đối thủ cơ hội cưỡng lại. : Iniesta là đối tác tin cậy của Xavi ở tuyến giữa tại Barcelona. So với Xavi, Iniesta chơi cao hơn và tham gia vào tấn công nhiều hơn. Cầu thủ này cũng không ít lần tạo ra khoảnh khắc lịch sử nhờ khả năng đột biến của mình. : Steven Gerrard là cầu thủ Anh duy nhất góp mặt trong danh sách này. Trong vai trò đội trưởng, cựu danh thủ người Anh đã vực dậy tinh thần của CLB, tạo nên màn lội ngược dòng vĩ đại trước AC Milan trong trận chung kết Champions League 2005. Messi, C.Ronaldo, cặp đối thủ vĩ đại của bóng đá thế giới : Henry từng có những năm tháng vô cùng thành công cùng Arsenal nhưng chỉ khi sang Barcelona, tiền đạo nổi danh người Pháp mới có thể cụ thể hóa giấc mơ Champions League. Trong sự nghiệp, Henry đã ghi 50 bàn ở đấu trường cao nhất châu Âu cấp CLB. : Messi đã 11 lần góp mặt trong đội hình tiêu biểu Champions League. Anh hiện là chân sút số 2 ở giải đấu này và góp công rất lớn giúp Barcelona giành 4 chức vô địch Champions League. : C.Ronaldo đã ghi 129 bàn thắng ở Champions League và góp mặt 14 lần trong đội hình tiêu biểu Champions League. Anh chính là cầu thủ săn bàn vĩ đại nhất giải đấu này.