Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành ở châu Âu, các giải VĐQG ở châu lục này (trong đó có giải VĐQG Hà Lan) đã phải tạm hoãn. Theo kế hoạch, giải VĐQG Hà Lan chỉ có thể trở lại vào ngày 19/6. Văn Hậu vẫn tuân thủ quy định cách ly. Bên cạnh đó, cầu thủ này vẫn chăm chỉ tập luyện mỗi ngày Trong thời gian tạm nghỉ, Văn Hậu và nhiều cầu thủ khác của Heerenveen đã phải tuân thủ quy định về cách ly và giãn cách xã hội cho Chính phủ ban hành. Hiện tại, Văn Hậu đang sống một mình ở căn hộ được Heerenveen cấp khi cầu thủ này sang thi đấu tại đây vào tháng 9 năm ngoái. Trong chia sẻ mới đây trên VTV, hậu vệ này cũng tiết lộ về cuộc sống ở Hà Lan giữa mùa dịch. Văn Hậu chia sẻ: “Ở bên này, tôi hạn chế đi siêu thị. Mỗi tuần tôi đi siêu thị một lần và tích trữ khá nhiều đồ ăn trong tủ lạnh, đủ để nấu nướng trong vòng 7 ngày. Tôi tự tay nấu ăn và dọn dẹp nhà cửa. Quả thực, quãng thời gian nghỉ vì dịch Covid-19 khiến tôi rất buồn vì không thể chơi bóng mỗi ngày. Dẫu sao, đây cũng là dịp để tôi học hỏi và có thêm thời gian tập luyện cho bản thân mình. Heerenveen cũng có kế hoạch hàng ngày cho các cầu thủ tập luyện. Chúng tôi hàng ngày vẫn phải gửi thông tin tập luyện trên internet để Ban huấn luyện có thể theo dõi”. Sống xa nhà nên Văn Hậu càng nhớ bố mẹ hơn. Cầu thủ này nói thêm: “Mỗi ngày, tôi đều gọi điện cho bố mẹ. Bố mẹ dặn dò tôi rất nhiều, muốn tôi tự chăm sóc bản thân để phòng bệnh thật tốt. Cuộc sống xa nhà giữa mùa dịch khiến Văn Hậu cảm thấy nhớ nhà hơn Bố mẹ có nói với tôi rằng đừng lo lắng về chuyện ở nhà. Vì dù sao, họ cũng có hàng xóm và mọi người xung quanh ở bên. Họ mong tôi có thể lo thật tốt cuộc sống ở Hà Lan, nhất là trong lúc dịch bệnh”. Hợp đồng cho mượn của Văn Hậu tại Heerenveen sẽ hết hạn vào ngày 1/7. Trong khi đó, mới đây, FIFA đã đưa ra khuyến nghị cho các đội bóng tự gia hạn hợp đồng với các cầu thủ sắp hết hạn cho tới khi mùa giải năm nay kết thúc. Mới đây, Heerenveen cũng chỉ công bố thanh lý hợp đồng của 5 cầu thủ là Daniel Hoegh, Ricardo van Rhijn, Warner Hahn, Filip Bednarek và Trevor Doornbusch. FIFA cũng không hối thúc các giải VĐQG hoàn thành mùa giải bởi họ muốn các cầu thủ an toàn khi ra sân. Hiện tại, giải VĐQG Hà Lan vẫn còn tới 17 vòng đấu nên cơ hội ra sân ở giải đấu này của Văn Hậu vẫn còn.