Chỉ mới trở lại ở 2 trận đấu thuộc 2 lượt khởi đầu V-League 2020, Phan Văn Đức đã gây ấn tượng. Trận đấu đầu tiên gặp CLB Sài Gòn FC trên sân Thống Nhất (TPHCM), Phan Văn Đức chỉ vào sân từ hiệp 2, nhưng đã có vài pha gây sóng gió cho khung thành của đội chủ nhà Sài Gòn FC. Còn ở trận gặp B.Bình Dương, Phan Văn Đức chính là tác giả của bàn thắng duy nhất, mang về chiến thắng 1-0 cho SL Nghệ An. Cả tình huống ghi bàn trong trận đấu với B.Bình Dương lẫn những tình huống gây sóng gió trong trận đấu với Sài Gòn FC, đều cho thấy tố chất kỹ thuật và sự nhạy bén của Phan Văn Đức. Phan Văn Đức (20) chơi đầy ấn tượng sau khi trở lại sân cỏ HLV Park Hang Seo đã theo dõi Phan Văn Đức 1 trận đấu, khi ông có mặt trên sân Thống Nhất ở vòng 1 V-League. Một nhà chuyên môn nhiều kinh nghiệm như thầy Park có lẽ không mất nhiều thời gian để nhận ra Phan Văn Đức sẽ nhanh chóng tìm lại phong độ tốt, nếu tiếp tục được ra sân nhiều hơn nữa. Điều quan trọng hơn nữa là các tố chất tốt nhất của Phan Văn Đức chưa mất đi, bất chấp thời gian nghỉ dưỡng thương khá dài, đó là khả năng xử lý thông minh, đầy bất ngờ, cộng với sự khôn ngoan trong việc di chuyển chọn vị trí. Phan Văn Đức trở lại, anh chắc chắn sẽ là đối trọng đáng kể của Nguyễn Văn Toàn trên hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam. Văn Toàn ở 2 lượt đấu đầu tiên chưa ghi bàn, nhưng Văn Toàn vẫn hay theo cách khác. Ở trận HA Gia Lai đánh bại Than Quảng Ninh 1-0 tại vòng 1, Văn Toàn chính là người thực hiện đường chuyền quyết định, để Châu Ngọc Quang ghi bàn duy nhất cho đội bóng phố núi. Còn ở trận đấu mới nhất, thuộc vòng 2 V-League, giữa HA Gia Lai và Viettel, Văn Toàn chính là nhân vật thường xuyên có những pha đi bóng đầy tốc độ và lắt léo, làm khổ trung vệ đội trưởng đội tuyển quốc gia – Quế Ngọc Hải. Văn Toàn vẫn hay theo cách của Văn Toàn, còn Phan Văn Đức hay theo cách của Phan Văn Đức. Văn Toàn là chuyên gia phá sức hàng thủ đối phương, chuyên gia đua tốc độ, còn Phan Văn Đức là chuyên gia của các tình huống chớp thời cơ, chuyên gia đánh hơi các cơ hội theo cách bất ngờ nhất. Chỉ có điều, cả 2 hiếm khi xuất hiện cùng lúc trong sắc áo đội tuyển quốc gia, bởi thường thì 1 suất trên hàng tiền đạo của đội tuyển Việt Nam sẽ thuộc về trung phong Tiến Linh, hoặc cầu thủ có kỹ thuật cá nhân rất tốt là Công Phượng. Suất còn lại là sự cạnh tranh của Văn Toàn và chính Phan Văn Đức hiện nay. Khi Phan Văn Đức chưa hồi phục chấn thương và Văn Toàn thường xuyên đá tiền đạo lùi ở đội tuyển Việt Nam trong năm qua, Văn Toàn chưa ghi bàn. Vấn đề này có thể được giải quyết bởi Phan Văn Đức. Ở chiều ngược lại, sự tái xuất của Phan Văn Đức biết đâu sẽ là động lực thúc đẩy Nguyễn Văn Toàn phải chơi hiệu quả hơn, thay vì chỉ mới mạnh ở khả năng gây rối cho các hàng phòng ngự đối phương!