Premier League có rất nhiều cầu thủ có khả năng chuyển hóa từ phòng ngự thành tấn công chỉ trong vài giây, nổi bật là Mohamed Salah và Adama Traore. Tuy nhiên số liệu thế kê từ Opta lại cho thấy rằng họ không nằm trong top 10 cầu thủ có chạy nước rút nhanh nhất Premier League mùa này và cầu thủ dẫn đầu có thể gây bất ngờ cho mọi người. Có lẽ sẽ rất nhiều người cảm thấy bất ngờ khi hậu vệ to cao của Leicester lại trở thành người có tốc độ nước rút cao nhất tại Premier League, tuy nhiên con số thống kê thì không biết nói dối. Cầu thủ chạy cánh của Arsenal sở hữu tốc độ nước rút đáng ngưỡng mộ. Vì vậy cũng dễ hiểu tại sao các HLV trước đây của Arsenal liên tục điều chuyển anh thi đấu từ hậu vệ cánh với tiền vệ. Rất ngạc nhiên khi ở tuổi 33, Shane Long vẫn có thể chạy nước rút với tốc độ trên 37 km/giờ, thậm chí anh còn vượt mặt nhiều đàn em đang ở giai đoạn sung mãn của tuổi trẻ. Tiền vệ người Brazil sở hữu tốc độ nước rút tốt nhất Man Utd, anh đạt tốc độ 37.29 km/giờ ở trận gặp Everton. Fred cũng là cầu thủ có nền tảng thể lực tốt. Đây là hai yếu tố quan trọng đối với một tiền vệ trung tâm. Tiền vệ trẻ của Man City sở hữu tốc độ nước rút đáng ngưỡng mộ, nhanh nhất đội hình Man City ở mùa giải năm nay. Hiện Foden đang được Guardiola tin tưởng giữ lại trong đội hình toàn ngôi sao của Man City. Sở hữu tốc độ nước rút tốt, cầu thủ trẻ của Leicester đang nổi bật trên sân với những pha di chuyển tốc độ bên cánh trái của Leicester. 7. Kyle Walker (Manchester City) - 36.94 km/h Hậu vệ người Anh mùa giải này đạt mốc 36.94 km/giờ. Đây không phải thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của Walker bởi tốc độ là một trong những thuộc tính nổi bật nhất ngay từ khi cầu thủ này ra mắt Premier League : Cầu thủ thứ ba của Leicester trong danh sách top 10 cầu thủ chạy nước rút nhanh nhất Premier League. Sở hữu thân hình mảnh khảnh nhưng Choudhury lại khá nhanh Trung vệ người Bỉ của Aston Villa đạt mốc 36.91 km/giờ, giúp anh lọt vào top 10 cầu thủ chạy nhanh nhất Premier League Tưởng như James đang là cầu thủ nhanh nhất Man Utd khi cầu thủ người Xứ Wales luôn thực hiện những bước chạy thần tốc lên phía trên mỗi khi có bóng. Tuy nhiên, anh chỉ đứng thứ hai ở CLB sau Fred. Ismaila Sarr, người đã tỏa sáng để khiến Liverpool phải nhận trận thua đầu tiên tại Premier League. Và giờ thì cổ động viên của The Kop cũng sẽ hiểu được tại sao hậu vệ của họ đã không bắt kịp tiền đạo của Watford.