Sau cuộc họp trực tuyến với Hiệp hội CLB bóng đá châu Âu (ECA) và Hiệp hội Cầu thủ thế giới (FIFPro) diễn ra hôm 27/3 vừa qua, LĐBĐ thế giới FIFA đã kêu gọi các cầu thủ đồng ý giảm lương để cùng các đội bóng của mình chống chọi lại dịch bệnh. Nhiều đội bóng ở V-League chấp nhận giảm lương Ngay sau lời kêu gọi này, hàng loạt ngôi sao bóng đá đều ủng hộ việc mình bị giảm lương. Tại Barcelona, các cầu thủ đội một đã chấp nhận giảm tới 70% lương để giúp cho những nhân viên khác trong CLB được nhận 100% thu nhập. 4 "đại gia" Bundesliga bao gồm Bayern Munich, Borussia Dortmund, Bayer Leverkusen và RB Leipzig thậm chí cùng nhau góp 20 triệu euro hỗ trợ cho các đội bóng nhỏ gặp khó khăn về tài chính. Nếu như trên thế giới việc các ngôi sao phải giảm lương là chuyện bình thường, thì ở Việt Nam chưa có tiền lệ. Thậm chí, chuyện cắt giảm lương ở thời điểm này còn khá nhạy cảm, khi V-League chưa rõ thời gian diễn ra trở lại. Dù vậy, xác định giải VĐQG có thể hoãn vô thời hạn, nên việc giảm lương cũng đã được một số đội bóng tính đến, đồng thời áp dụng sớm để cắt giảm chi tiêu. CLB TP HCM trở thành đội bóng đầu tiên tại Việt Nam thực hiện cắt giảm lương cầu thủ. Theo đó, tất cả các cầu thủ và ban huấn luyện đã đồng ý giảm lương kể từ tháng 4 nhằm chia sẻ gánh nặng cho đội bóng. Bên cạnh đó, Công Phượng, Phi Sơn và các đồng đội còn trích một phần từ khoản tiền thưởng 400 triệu cho 2 trận thắng đầu mùa V-League để góp sức cho công cuộc chống dịch Covid-19. Sau TP HCM, Nam Định cũng cho biết đã tiến hành giảm lương cầu thủ. Theo đó, để chia sẻ những khó khăn chung, CLB Nam Định quyết định toàn bộ thành viên của đội sẽ cắt giảm 25% lương và chỉ nhận 75% lương trong tháng 4/2020. Bên cạnh đó, toàn bộ thành viên BHL (trừ chuyên gia thể lực Haccke) và các cầu thủ đã có gia đình sẽ được nghỉ trở về với gia đình và tập luyện duy trì thể lực ở nhà bắt đầu từ ngày 31/3/2020. Những cầu thủ trẻ chưa có gia đình sẽ ở lại đại bản doanh của đội (Trung Tâm Đào Tạo VĐV Bóng Đá Chuyên Nghiệp Tỉnh Nam Định) và nghiêm cấm không được đi ra ngoài kèm theo đó sẽ duy trì và tập thể lực cùng chuyên gia thể lực Haccke bắt đầu từ ngày 31/3/2020. Trong khi đó, một số đội bóng hiện vẫn đang nghe ngóng tình hình mới quyết định giảm lương cầu thủ. HLV Phan Thanh Hùng của Than Quảng Ninh cho biết ưu tiên hàng đầu của đội bóng đất Mỏ là phòng, chống dịch Covid-19 chứ chưa nghĩ tới chuyện lương bổng. Riêng nhà ĐKVĐ Hà Nội lại nói không với việc giảm lương các cầu thủ ở thời điểm hiện tại. Chủ tịch Đỗ Vinh Quang cho biết đội bóng có quỹ dự phòng cho những vấn đề ngoài dự kiến nên mọi việc không quá đáng ngại.