Gareth Bale gần như là gương mặt đầu tiên bị đưa vào danh sách chuyển nhượng. HLV Zidane không muốn sử dụng cầu thủ người xứ Wales, khi ông đã có trong tay Isco hay Eden Hazard. Bale gần như chắc chắn phải chia tay Real Madrid Hiện tại, mức giá của Bale vào khoảng 32 triệu euro, mức giá giảm đi rất nhiều so với hồi Bale gia nhập Real Madrid mùa hè 2013. Tuy nhiên, đây là số tiền không hề thấp với phong độ nghèo nàn của cựu cầu thủ Tottenham những năm qua. James Rodriguez cũng khó có cửa ở lại sân Bernabeu. Ngôi sao người Colombia đang được cho Bayern Munich mượn và CLB nước Đức cũng không muốn mua đứt James do có quá nhiều cầu thủ đá cánh. Mặc dù vậy, Napoli, Manchester United và nhiều CLB khác đều muốn sở hữu James Rodriguez. Vua phá lưới World Cup 2014 được định giá khoảng 32 triệu euro và Real Madrid sẵn sàng để anh ra đi. Cầu thủ thứ ba mà Real Madrid muốn bán là Lucas Vazquez. Dù trưởng thành từ lò đào tại Castilla, nhưng Vazquez không được HLV Zidane trọng dụng khi anh mới ra sân 6 lần ở mùa giải vừa qua. James Rodriguez được định giá vào khoảng 32 triệu euro Real Madrid đang có nhiều cầu thủ chạy cánh chất lượng như Hazard, Isco hay Vinicius nên Vazquez gần như là người thừa. CLB Hoàng gia chờ đợi thu về khoảng 16 triệu euro từ tiền bán Vazquez. Alvaro Odriozola được coi là hậu vệ cánh phải tài năng bậc nhất của bóng đá Tây Ban Nha hiện tại. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Sociedad không cạnh tranh được vị trí với Dani Carvajal. Hiện tại, Odriozola đang được cho Bayern Munich mượn. CLB xứ Bavaria sẵn sàng mua đứt hậu vệ người Tây Ban Nha, với mức phí chuyển nhượng khoảng 16 triệu euro. Sau khi C.Ronaldo ra đi, Real Madrid bất ngờ chi 30 triệu euro để mua Mariano Diaz từ Lyon. Cầu thủ này thậm chí còn được khoác áo số 7 của Ronaldo, nhưng anh không đáp ứng được kỳ vọng. Nacho gần như không còn cơ hội ở lại Real Madrid Tiền đạo này gần như không có cơ hội được ra sân ở Real Madrid, thậm chí ở Cúp Nhà vua. Trong bối cảnh cần thanh lý nhiều người thừa, Real Madrid sẵn sàng để Mariano ra đi với giá khoảng 13 triệu euro. Nacho Fernandez cũng nhiều khả năng phải ra đi, khi Real Madrid có quá nhiều trung vệ giỏi như Ramos, Varane. Tuyển thủ Tây Ban Nha được định giá khoảng 12 triệu euro và nhiều CLB tại La Liga muốn sở hữu trung vệ này.