Hãy bắt đầu bài viết này bằng thống kê hết sức hài hước. Trong số 7 “thủ môn” từng đối diện với Atalanta ở Champions League mùa này, chỉ có 1 người giữ sạch lưới. Sở dĩ để phải ngoặc kép ở chữ thủ môn là bởi người duy nhất có may mắn ấy là... hậu vệ. Đó là Kyle Walker của Man City. Cầu thủ này đã đóng thế Claudio Bravo trong những phút cuối trận đấu với Atalanta (khi Bravo bị thẻ đỏ). Và điều hài hước là Kyle Walker lại là người duy nhất may mắn không bị thủng lưới. Thật trớ trêu khi Kyle Walker là "thủ môn" duy nhất chưa bị Atalanta chọc thủng lưới ở Champions League Đáp lại dòng Twitter của thống kê vừa nêu, CLB Atalanta viết: “Tôn trọng anh ấy”. Đó là tuyên bố cho thấy sự ngạo nghễ của Atalanta, một CLB nhỏ bé và có ngân sách eo hẹp nhất trong số những CLB tham dự vòng knock-out Champions League. Atalanta nằm ở vùng Lombardy (Italia). Họ quá nhỏ bé khi đặt cạnh hai “gã hàng xóm” khổng lồ thành Milan là Inter và AC Milan. Họ chỉ nằm “khiêm tốn” ở vùng đất bình lặng tỉnh lẻ có tên Bergamo, nơi chỉ có hơn 100.000 người dân (tức chỉ hơn một chút so với sức chứa của sân San Siro ở Milan, 80.000 chỗ ngồi). Và có lẽ, ít ai biết rằng biệt danh của Atalanta cũng là Nerazzurri, giống như “gã hàng xóm khổng lồ” Inter. Từ trước tới nay, mỗi khi nhắc tới hai màu Xanh-Đen, nhiều người nghĩ ngay tới Inter, chứ chẳng buồn hướng sang vài chục km trước đó. Thế nhưng, ẩn đằng sau sự nhỏ bé của Atalanta là cả sự phi thường. Trong bài viết hồi tháng 10 năm ngoái, tờ Guardian từng nhấn mạnh: “Atalanta có thể chưa sẵn sàng cho giấc mơ của Cô bé lọ lem ở châu Âu”. Và lời tiên đoán ấy đã hoàn toàn sai lầm. Sự nghèo khó chẳng thể ngăn nổi Atalanta tạo nên những điều kỳ diệu. Và ở góc cạnh nào đó, nó càng trở thành động lực để giúp CLB tỉnh lẻ này vươn lên. Theo ước tính của Football Italia, số tiền Atalanta thu về sau khi lọt vào vòng tứ kết Champions League lên tới 50 triệu euro, tức hơn cả quỹ lương trong 1 mùa của CLB (36 triệu euro). Có nghĩa rằng, Atalanta sẽ không phải nghĩ tới chuyện... chạy ăn từng bữa. Con số 36 triệu euro thực sự khiêm tốn. Nó chỉ đủ trả lương cho một mình Messi ở Barcelona. Với quỹ lương như vậy, Atalanta cũng không nằm trong số 10 CLB có lương cao nhất Serie A. Atalanta nhỏ bé nhưng đã tạo nên chiến tích phi thường Thế nhưng, Atalanta đã chọn cho mình một lối đi riêng. Họ không bị cuốn vào vòng xoáy tiền bạc của những thương vụ đắt đỏ. Thay vào đó, đội bóng của tỉnh Bergamo đã chọn việc đào tạo trẻ, xuất khẩu cầu thủ để tồn tại. Ở nơi mà người ta từng chứng kiến hàng loạt ngôi sao như Gaetano Scirea, Antonio Cabrini, Roberto Donadoni, Manolo Gabbiadini, Riccardo Montolivo, Filippo Inzaghi hay Christian Vieri... bước ra ánh sáng, ngày nay, người ta lại thấy thế hệ tài năng khác Franck Kessié, Bryan Cristante, Alessandro Bastoni, Roberto Gagliardini, Andrea Conti... xuất hiện. Những gương mặt kể trên đều đã rời khỏi Atalanta để mang về những khoản tiền kếch xù. Nhưng Atalanta chưa bao giờ thiếu tài năng. Theo nghiên cứu của Coverciano, CLB này nằm trong nhóm những đội bóng có lò đào tạo tốt nhất châu Âu ở thời điểm này (đứng nhất ở Italia và xếp thứ 6 ở châu Âu). Thống kê chỉ ra rằng, trong 3 mùa giải trở lại đây, Atalanta là CLB duy nhất có cán cân chuyển nhượng dương ở Serie A (dương 138 triệu euro). Nó cho thấy CLB đang dần hướng tới sự phát triển ổn định. Có một cái hay khác là Atalanta luôn cố gắng “nhặt nhạnh” những mảnh ghép thất bại, để hồi sinh họ. Trước khi đi vào lịch sử Champions League (cầu thủ già nhất ghi 4 bàn trong 1 trận), Josip Iličić từng trải qua những ngày tháng lận đận ở Serie A (Palermo, Fiorentina). Luis Muriel cập bến Atalanta sau chuỗi ngày thất bại ở Sevilla. Tương tự, tiền vệ trung tâm Marten de Roon không thể cạnh tranh nổi ở hạng Nhất Anh trong màu áo Middlesbrough, trước khi cập bến Atalanta. Hay như Mattia Caldara cũng phải trở về CLB cũ khi thất bại ở AC Milan. Bên cạnh đó, nhiều gương mặt khác của Atalanta tuy vô danh nhưng đang cho thấy tiềm năng cực lớn như Robin Gosens, Roberto Piccoli, Hans Hateboer hay Duván Zapata. Dẫn dắt Atalanta lúc này cũng là HLV từng... thất bại, đó là Gasperini, người từng bị Inter sa thải sau đúng... 3 tháng. Chính “chất điên” của Gasperini lại hợp với CLB có tiềm năng như Atalanta. Ông đã khiến tất cả thay đổi cái nhìn về bóng đá Italia. So với các CLB khác, Atalanta không chơi phòng ngự tiêu cực, thay vào đó, đây là đội bóng chơi tấn công quyến rũ bậc nhất châu Âu thời điểm này. Họ đã tạo nên câu chuyện cổ tích ở Champions League Atalanta đã ghi tới 70 bàn thắng sau 25 trận ở Serie A mùa này. Trong số 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu chỉ có Bayern Munich ghi nhiều bàn hơn với số trận tương tự. Tại Champions League, họ cũng nã 8 vào lưới Valencia trong những trận đấu vừa qua. Ngay từ HLV lão luyện như Pep Guardiola từng thốt lên: “Thật đã mắt khi theo dõi Atalanta thi đấu. Họ thật cam đảm. Việc chơi tấn công không phải là điều thường thấy của những CLB nhỏ”. Còn nhớ, hồi đầu mùa, Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli từng tuyên bố Atalanta không xứng đáng góp mặt ở Champions League sau chỉ 1 mùa giải thành công bởi đây là CLB nghèo và chẳng có lịch sử. Ở thời điểm ấy, người đứng đầu Juventus từng nhận không ít lời chỉ trích. Và có lẽ, tới thời điểm này, ngay cả Andrea Agnelli cũng chẳng nghĩ rằng Atalanta có thể đi sâu tới vậy ở đấu trường danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Suy cho cùng, chẳng ai có thể dập tắt giấc mơ lớn của kẻ bé nhỏ. Họ đang như “kẻ mộng du”, sống trong những ngày đẹp đẽ nhất của giấc mơ kèo dài cả thế kỷ.