Do đang phải thực hiện lệnh giãn cách xã hội nên sinh nhật không thể tập trung đông người để phòng tránh dịch bệnh Covid-19, dù vậy hậu vệ 21 tuổi vẫn cảm thấy ấm áp trên đất Hà Lan. Các đồng đội ở Heerenveen chúc mừng sinh nhật Văn Hậu Trong ngày Đoàn Văn Hậu sinh nhật 21 tuổi, trang facebook của SC Heerenveen đã gửi lời chúc mừng tới cầu thủ Việt Nam là: “Chúc mừng sinh nhật Đoàn Văn Hậu” kèm theo bức ảnh hậu vệ này nở nụ cười tươi trong màu áo đội bóng Hà Lan. Chỉ sau 1 tiếng, bài viết đã nhận được hơn 28.000 lượt tương tác và hơn 500 lượt chia sẻ. Bên dưới phần bình luận, nhiều người hâm mộ cũng gửi lời chia vui với hậu vệ gốc Thái Bình. Bên cạnh những lời chúc, Văn Hậu còn nhận được món quà ý nghĩa của đồng đội ở CLB Heerenveen. Đáng chú ý, tiền vệ người Nigeria Ejuke xách hai quả bóng to mang hình số 21 đến gõ cửa chúc mừng sinh nhật cùng Văn Hậu. Hành động bất ngờ của đồng đội cùng chung cảnh xa nhà khiến Văn Hậu không khỏi cảm động. Đoàn Văn Hậu đầu quân cho SC Heerenveen ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2019 từ Hà Nội FC với bản hợp đồng cho mượn 1 năm. Tính đến thời điểm này, Hậu mới có vỏn vẹn 4 phút ra sân ở đội 1 tại đấu trường Cúp Quốc gia Hà Lan. Hiện tại, giải vô địch quốc gia Hà Lan bị tạm hoãn vì dịch Covid-19. Tương lai của Văn Hậu đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ người hâm mộ bóng đá nước nhà. Hợp đồng hiện tại của Hậu với SC Heerenveen còn thời hạn tới 30/6/2020, nếu như cầu thủ này không được gia hạn hợp đồng, anh sẽ trở về Hà Nội FC. CLB Heerenveen chúc mừng sinh nhật Văn Hậu Tuy nhiên, theo theo thông báo của FIFA mới đây, những cầu thủ hết hạn hợp đồng như Văn Hậu có thể ở lại đội bóng tới tháng 10. Theo giới chuyên môn đánh giá, Văn Hậu khó có thể gia hạn hợp đồng với đội bóng Hà Lan. Mới đây, trong một chia sẻ với tờ báo Voetbal International, Giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra đã hé lộ kế hoạch bổ sung nhân sự cho CLB vào mùa hè này với hai vị trí thủ môn và hậu vệ trái. Ở vị trí hậu vệ trái, SC Heerenveen vừa để cầu thủ dự bị Ricardo van Rhijn ra đi. Họ chỉ còn đúng Lucas Woudenberg là người đá chính ở vị trí này.