Đêm qua, Liverpool đã bị loại khỏi Champions League sau thất bại với tỷ số 2-3 trước Atletico Madrid sau 120 phút thi đấu. Điều đáng nói, thủ thành Adrian (người bắt thay Alisson vì chấn thương) đã mắc sai lầm nghiêm trọng ở thời điểm quyết định. Thủ thành Adrian mắc sai lầm khiến Liverpool bị loại Khi Liverpool đang dẫn trước 2-0 và có lợi thế giành vé đi tiếp, Adrian đã có pha phá bóng thẳng vào chân cầu thủ Atletico Madrid, dẫn tới bàn thua của CLB. Chính bàn thua này đã khiến The Kop sụp đổ và thua liền 2 bàn sau đó. Sau trận đấu, thủ thành người Tây Ban Nha đã lên tiếng xin lỗi trên trang Twitter cá nhân của mình. Anh viết: “Rất buồn và thất vọng vì kết quả tối nay. Rõ ràng, đó không phải là điều mà chúng tôi mong đợi. Xin cảm ơn tất cả các CĐV vì sự cổ vũ. Chúng tôi vẫn còn mục tiêu lớn trong mùa giải này. Liverpool sẽ luôn trở lại”. Lời xin lỗi của Adrian trên trang Twitter Mặc dù vậy, những CĐV Liverpool không tha thứ cho sai lầm của Adrian. Anh đã hứng chịu làn sóng chỉ trích lớn từ người hâm mộ sau trận đấu. Thậm chí, có những người đã lên tiếng dọa giết người gác đền này. Tài khoản có tên Amir buông lời châm chọc: “Hãy rời khỏi Liverpool ngay đi. Anh chỉ là hàng thải của West Ham thôi”. Tương tự, tài khoản Leo viết: “Nếu còn có tự trọng thì xin mời anh hãy rời khỏi Liverpool. Hãy kết thúc hợp đồng. Tôi không còn muốn nhìn thấy anh nữa”. Những CĐV Liverpool tức tối vì Adrian Tài khoản Kelly buông lời nhục mạ: “Adrian xứng đáng bị ném đá cho tới chết sau trận đấu đáng hổ thẹn này”. Tài khoản khác có tên Tommy viết: “Thật đáng hổ thẹn. Một thủ môn chuyên nghiệp thi đấu cho CLB lớn nhất nước Anh và thế giới lại có thể mắc sai lầm nghiệp dư tới vậy. Mặc dù bỏ lỡ cơ hội nhưng tôi vẫn yêu mến những cầu thủ khác. Rõ ràng, đây là trận đấu mà chúng ta đã kiểm soát toàn diện”. Thậm chí, họ còn dọa giết thủ thành này Bên cạnh những lời chỉ trích, vẫn có những CĐV đứng về phía Adrian khi cho rằng đó là sai lầm không mong muốn. Ngay cả khi thất vọng với kết quả, HLV Jurgen Klopp cũng lên tiếng bảo vệ cậu học trò. “Adrian không muốn như vậy. Cậu ấy đã cứu thua cho chúng tôi ở nhiều thời điểm trong trận đấu này. Kể từ khi tới đây, cậu ấy cũng thi đấu khá tốt. Như tôi đã nói, khi thua 1 trận đấu, bạn thua vì nhiều lý do khác nhau”.