Được đá trên sân nhà nhưng ở trên sân không có khán giả, đồng thời đã để thua quá đậm ở lượt đi với tỷ số 1-4, các cầu thủ Valencia vẫn không cho thấy sự chắc chắn cần thiết khi họ để đội khách mở tỷ số ngay phút thứ 2 của trận đấu. Josip Ilicic bị Diakhaby phạm lỗi trong vùng cấm địa đội chủ nhà và trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Tiền vệ người Slovenia đã không mắc một sai sót nào khi anh nhận đá phạt để đưa đại diện Serie A vươn lên dẫn trước ngay trên sân khách. Ilicic mở tỷ số cho Atalanta trên chấm phạt đền ngay phút thứ 2 của trận đấu Để thua sớm, trong tình thế không còn gì để mất, các cầu thủ Valencia dâng cao đội hình chơi tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Cơ hội đầu tiên của đội chủ nhà là pha sút bóng căng của Rodrigo Moreno từ ngoài vạch 16m50 và thủ thành Sportiello được dịp trổ tài với màn tung người cản phá đẹp mắt. Phút 21, đội chủ nhà cuối cùng cũng làm được điều họ mong muốn khi có bàn thắng gỡ hòa do công của Kevin Gameiro. Sau khi nhận bóng từ pha cản phá của hậu vệ đội khách, số 11 bình tĩnh sút tung lưới đại diện Serie A. Bàn gỡ hòa giúp Valencia chơi phấn chấn hơn để tiếp tục những nỗ lực tấn công tuy nhiên Atalanta đã tổ chức phòng ngự tốt để bảo vệ tối đa cho cầu môn Sportiello. Thế nhưng đội khách lại một lần nữa được hưởng phạt đền ở phút 42 do Diakhaby vụng về để bóng chạm tay trong vùng cấm địa. Vẫn là Josip Ilicic thực hiện cú sút phạt đền và như tình huống mở tỷ số, Cillessen dễ dàng bị đánh bại. Đầu hiệp 2, Valencia suýt phải nhận bàn thua thứ 3 khi mà cú sút trái phá của số 11 Freuler ở sát vạch 16m50 không dội mạnh vào xà ngang. Tuy nhiên đến phút 51 thì một lần nữa "Bầy dơi" gỡ hòa thành công. Ferran Torres tạt bóng như đặt cho Gameiro bật cao đánh đầu chuẩn xác, hạ gục Sportiello. Ilicic trở thành nỗi khiếp sợ của Valencia khi ghi đến 4 bàn trong trận đấu Bất ngờ đến ở phút 67 khi Valencia lần đầu tiên trong trận đấu vươn lên dẫn trước. Từ đường chuyền của Dani Parejo, Ferran Torres sử dụng tốc độ thoát xuống khéo léo tâng bóng qua đầu thủ thành Sportiello trong pha đối mặt. Tuy nhiên niềm vui của Los Che ngắn chẳng tày gang. Phút 71, sau một đợt phản công chớp nhoáng, Josip Ilicic tiếp tục làm cháy lưới Valencia nhưng lần này là một cú nã đại bác chân trái không thể cản phá. Song màn trình diễn của tiền vệ 32 tuổi chưa dừng lại ở đây. Phút 82, trong tư thế không bị ai kèm ở khu vực 16m50, Ilicic điềm đạm tung ra cú đặt lòng chân trái đưa bóng về góc lưới để hoàn thành cú poker cho đội nhà. Trận đấu đã khép lại và Atalanta tiếp tục đánh bại Valencia ở trận lượt về để ghi danh vào vòng tứ kết Champions League 2019/20 với tổng tỷ số 8-4 sau 2 lượt trận. Đáng chú ý đây mới là mùa giải đầu tiên Atalanta được tham dự sân chơi cấp CLB danh giá nhất hành tinh và từng chỉ giành được 1 điểm duy nhất sau 4 trận đầu tiên tại vòng bảng. Thế mà bây giờ, hiện tượng Serie A đã có mặt trong nhóm 8 đội mạnh nhất giải. Jasper Cillessen; Daniel Wass, Mouctar Diakhaby (Guedes 46'), Francis Coquelin (Cheryshev 74'), Jose Gaya; Carlos Soler, Geoffrey Kondogbia, Daniel Parejo, Ferran Torres; Kevin Gameiro, Rodrigo Moreno (Florenzi 79'). Marco Sportiello; Mattia Caldara, Jose Luis Palomino, Berat Djimsiti; Hans Hateboer, Remo Freuler, Marten De Roon (Duvan Zapata 45'), Robin Gosens; Mario Pasalic (Tameze 83'); Alejandro Gomez (Malinovskiy 78'), Josip Ilicic.