Ở vòng 1 LS V-League 2020, sau khi cân nhắc kỹ, 7 trận đấu vẫn diễn ra trong các ngày 6,7,8/3. Toàn bộ các trận đấu không có khán giả vào sân, mà chỉ có lực lượng chức năng, BTC cũng như báo chí. Ở vòng 2 cuối tuần này, V-League tiếp tục diễn ra mà không hoãn. Cũng như vòng mở màn, CĐV không được phép vào sân. Vòng 2 V-League 2020 vẫn diễn ra trên sân không có khán giả Các HLV, cầu thủ đều thừa nhận việc thi đấu trên sân không có khán giả chẳng khác nào… đá tập. Tất cả có là sân nhà hay sân khách cũng không có nhiều sự hưng phấn. Tuy nhiên, an toàn vẫn được đặt lên trên hết, và có lẽ sau 1-2 vòng đấu nữa sẽ quen với việc thi đấu trên sân không có CĐV. Còn với BTC, một lãnh đạo VPF hy vọng tình hình dịch Covid-19 sẽ sớm được khống chế, để các giải đấu diễn ra phục vụ người hâm mộ. Liên quan tới kế hoạch của đội tuyển Việt Nam, trong thông báo gửi tới các Liên đoàn thành viên ngày hôm nay, AFC một lần nữa nhấn mạnh sẽ tiếp tục dành sự ưu tiên đối với việc bảo vệ an toàn sức khỏe cho các thành viên tham dự vào các trận đấu, các giải đấu. Do đó, loạt trận đấu trong tháng 3 và tháng 6 sắp tới tại Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ được hoãn lại cho đến một thời điểm thích hợp. Như vậy, trận đấu ngày 31/3 giữa đội tuyển Malaysia và đội tuyển Việt Nam, trận đấu ngày 4/6 giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia, trận đấu ngày 9/6 giữa UAE và đội tuyển Việt Nam trong khuôn khổ bảng G sẽ có sự điều chỉnh về thời điểm tổ chức. Trong thời gian tới, AFC sẽ có những trao đổi, thảo luận cụ thể với FIFA về các trận đấu bị hoãn và cập nhật lịch thi đấu mới gửi tới các Liên đoàn thành viên có liên quan. Theo kế hoạchban đầu , đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại vào ngày 21/3 để chuẩn bị cho trận đấu ngày 31/3 với Malaysia. Trước khi di chuyển sang sân khách, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có trận giao hữu cọ xát với Kyrgyzstan vào ngày 26/3 tại Bình Dương. Tuy nhiên, với thông báo hoãn các trận đấu trong tháng 3 và tháng 6 tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á của AFC, đội tuyển Việt Nam đã điều chỉnh lại chương trình hoạt động căn cứ theo lịch thi đấu điều chỉnh sắp tới của AFC. Trước mắt, trận giao hữu quốc tế với Kyrgyzstan cũng sẽ không diễn ra như dự kiến do đội bạn cũng buộc phải có sự điều chỉnh lịch hoạt động do phù hợp với điều kiện thực tế.