Nguồn tin từ tờ Marca cho hay, C.Ronaldo đã quyết định biến chuỗi khách sạn của mình mang tên Pestana CR7 ở quê hương Bồ Đào Nha trở thành bệnh viện cho các bệnh nhân nhiễm virus corona. C.Ronaldo biến chuỗi khách sạn của mình trở thành bệnh viện cho các bệnh nhân điều trị virus corona Chưa dừng ở đó, “siêu sao” người Bồ Đào Nha còn bỏ tiền túi chữa trị miễn phí cho các bệnh nhân đến đây điều trị. Bên cạnh đó, anh cũng trả lương cho đội ngũ bác sĩ, y tá làm việc trong chuỗi khách sạn của mình. Kinh doanh của chuỗi khách sạn Pestana CR7 của C.Ronaldo đã giảm sút rõ rệt trong mùa dịch Covid-19 nhưng cầu thủ này vẫn không sa thải những nhân viên đang làm việc. Ngay cả khi để nhân viên nghỉ luân phiên để tránh dịch, cầu thủ đang khoác áo Juventus vẫn trả lương đầy đủ. Nghĩa cử cao đẹp của C.Ronaldo nhận được rất nhiều lời khen từ những người hâm mộ. Trong sự nghiệp, cầu thủ này luôn cho thấy sự tận hiến vì những CĐV thân yêu. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, C.Ronaldo đã bày tỏ quan điểm cá nhân trên trang cá nhân của mình, anh viết: “Thế giới đang trải qua một khoảng thời gian vô cùng khó khăn, đòi hỏi sự quan tâm và chăm sóc tối đa từ mỗi người. C.Ronaldo kêu gọi mọi người chung tay đẩy lùi Covid-19 Tôi không lên tiếng dưới tư cách cầu thủ bóng đá, mà là một người con, một người cha, một người quan tâm đến sự lây lan của thứ đang gây ảnh hưởng đến toàn thế giới. Làm theo những chỉ thị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các cơ quan ban ngành là điều quan trọng để kiểm soát tình hình hiện tại. Bảo vệ sự sống của con người là việc phải được đặt lên hàng đầu. Tôi muốn sẻ chia với những ai đã mất người thân, truyền đi sự đoàn kết của mình tới những người đang chống lại thứ virus này, trong đó có đồng đội Daniele Rugani của tôi. Tôi sẽ tiếp tục ủng hộ các chuyên gia y tế, những người đã đặt mạng sống của họ vào hiểm nguy để cứu giúp người khác”. Hiện tại, C.Ronaldo đang ở Bồ Đào Nha để thăm mẹ đột quỵ. Cầu thủ này cũng tự giác cách ly 14 ngày do từng tiếp xúc với Rugani, cầu thủ đã nhiễm virus corona ở Juventus.