Theo thống kê của tờ Le Figaro của Pháp, tiền đạo đang khoác áo Paris Saint Germain, Mbappe hiện là cầu thủ có tốc độ trong đoạn ngắn tốt nhất thế giới. Khi tăng tốc tối đa, Mbappe có thể chạy với vận tốc 36km/h, hệt như cú nước rút của các VĐV chạy cự ly ngắn trong môn điền kinh. Đội tuyển Argentina của Messi có lẽ là đội bóng thấm thía nhất về tốc độ của Mbappe, bởi tại trận đấu thuộc vòng 1/8 World Cup 2018, giữa Argentina và Pháp, Mbappe liên tục vượt mặt các hậu vệ Argentina trong các pha tăng tốc, góp công vào chiến thắng 4-3 của Pháp trước Messi và các đồng đội. Người chạy nhanh thứ 2 thế giới bây giờ là cầu thủ còn khá xa lạ với phần đông người hâm mộ bóng đá toàn cầu, đó là Inaki Williams, đang khoác áo CLB Athletic Bilbao (Tây Ban Nha). Nước rút trong đoạn ngắn của tiền đạo người Tây Ban Nha này là 35,7km/h. Có lẽ nhờ cú nước rút vừa nêu mà Inaki Williams hiện là mục tiêu săn đuổi của Manchester United. Chân sút đang khoác áo Arsenal Pierre-Emerick Aubameyang xếp thứ 3 trong số những cầu thủ chạy nhanh nhất hành tinh, có tốc độ 35,5km/h. Trong nhóm 10 cầu thủ chạy nhanh nhất, hiện có một số cái tên rất nổi tiếng, như hậu vệ trái Kyle Walker của Tottenham và đội tuyển Anh (xếp thứ 5 – 35,21km/h), tiền vệ Leroy Sane của Man City và đội tuyển Đức (hạng 6 – 35,04km/h), tiền đạo Mohamed Salah của Liverpool và đội tuyển Ai Cập (hạng 7 – 35km/h), hay Nacho Hernandez của Real Madrid và đội tuyển Tây Ban Nha (hạng 10 – 34,62km/h). Điều đáng chú ý là dù thoạt trông có vẻ rất nhanh, nhưng Cristiano Ronaldo hiện không nằm trong nhóm 10 cầu thủ chạy nhanh nhất thế giới, có lẽ ngôi sao người Bồ Đào Nha đã lớn tuổi (35), có dấu hiệu chậm đi ít nhiều so với trước đây. Điểm đáng chú ý khác, Anh và Đức là các giải đấu sở hữu nhiều cầu thủ có tốc độ trong đoạn ngắn tốt nhất thế giới, bởi đây đều là các giải mà tốc độ của các trận đấu nhìn chung luôn cao, so với mặt bằng của bóng đá thế giới. Premier League có 4 cầu thủ trong top 10 người chạy nhanh nhất, gồm Aubameyang (Arsenal), Kyle Walker (Tottenham), Leroy Sane (Man City) và Mohamaed Salah (Liverpool). Trong khi đó, Bundesliga có 3 đại diện trong top 10, gồm Karim Bellarabi (Bayer Leverkusen), Kingsley Coman và Alvaro Odriozola (cùng của Bayern Munich). Giải La Liga của Tây Ban Nha có 2 cầu thủ trong nhóm 10 người chạy nhanh nhất, gồm Inaki Williams (Athletic Bilbao) và Nacho Fernandez (Real Madrid). Còn giải Ligue 1 của Pháp có 1 cầu thủ, đó là Kylian Mbappe, người hiện đang khoác áo nhà đương kim vô địch PSG. Riêng Serie A của Italia không có cầu thủ nào trong nhóm những cầu thủ chạy nhanh nhất thế giới, bởi giải vô địch quốc gia Italia không thiên về tốc độ, mà thiên về sự chặt chẽ của chiến thuật.