Năm 1984, CLB nghèo ở mảnh đất mafia, Napoli đã phải cắn răng chi tới 6,9 triệu bảng để sở hữu đôi chân thần thánh của Maradona. Đó là con số cực lớn ở thời điểm bấy giờ. Thậm chí, Vincenzo Scotti, một chính trị gia địa phương, đã phải dùng ảnh hưởng của mình, để liên kết với các ngân hàng ở Italia để bảo lãnh cho Napoli vay số tiền ấy. Hình ảnh Maradona xuất hiện trên những bức tường thành phố Napoli Trong buổi ra mắt của Maradona, hơn 70.000 người người dân Napoli đã phải chen chúc vào sân San Paolo chỉ để theo dõi thần tượng lớn nhất trong lịch sử đội bóng. , Maradona đã mang tới giai đoạn thành công chưa từng thấy cho Napoli, và giúp họ tránh lại sự bành trướng của các thế lực bóng đá phương Bắc. Cũng bởi lẽ đó, những người Napoli coi “cậu bé vàng” như vị thánh sống. Trong suốt thời gian Maradona cống hiến cho CLB, những người hâm mộ đã treo bức tranh của ông trên khắp thành phố, ngang với vị thánh bảo trợ của thành phố San Gennaro. Không ít bức ảnh trong đó, Maradona xuất hiện trong vòng tay của thánh thần. Những người Napoli nuông chiều Maradona như “con cầu tự”. Họ sẵn sàng đánh đổi những khoảnh khắc xấu xí của huyền thoại này (nghiện cocaine, ăn chơi tiệc tùng cùng những tay trùm mafia khét tiếng hay những lời văng tục trên sân...) để đánh đổi lấy những khoảnh khắc bất diệt của ông trên sân. Dù vậy, Maradona cũng chỉ là con người. Ma túy, những buổi tiệc thâu đêm ở Napoli mở ra hành trình xuống địa ngục cho huyền thoại. Sự phụ thuộc quá lớn vào “làn khói trắng” khiến cho đôi chân của ông cũng dần không theo ý muốn. Năm 1991 (1 năm sau khi giúp Napoli giành Serie A), Maradona đã bị phát hiện dương tính với cocaine sau trận đấu với Bari. Ông đã phải nhận lệnh cấm thi đấu trong 15 tháng. Đó là khởi đầu cho hành trình xuống địa ngục của huyền thoại. Thế nhưng, nó chỉ là kết quả của những năm ăn chơi bạt mạng của “cậu bé vàng”. Ma túy và những bữa tiệc đã "giết chết" Maradona Mối quan hệ thân thiết với những tay trùm mafia của tổ chức tội phạm Camorra đã đẩy Maradona vào nước nóng thực sự, theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Cánh báo chí địa phương đã đăng tải bức hình phê pha của Maradona trong bình sục nước nóng cùng với những tay mafia. Vây quanh ông đương nhiên là những cô đào lẳng lơ và không thể thiếu ma túy. Một số nguồn tin từ Napoli còn tiết lộ rằng Chủ tịch CLB, Corrado Ferlaino đã phải thuê thám tử tư để theo dõi cầu thủ ngang bường này 24/24 giờ. Nhưng điều đó không thể ngăn nổi sự cuồng loạn của “thánh sống”. Bởi lẽ, những người Napoli có lòng vị tha không giới hạn cho Maradona. Ông muốn làm gì thì làm, miễn là xuất hiện trong mỗi trận đấu vào cuối tuần. Nhưng cũng nên nhớ rằng, trước đó, chính ông Corrado Ferlaino đã dúi vào tay Maradona cùng một vài cầu thủ Napoli những mẫu nước tiểu sạch, để họ có thể dễ dàng vượt qua buổi kiểm tra chất cấm trong nhiều năm. Hình ảnh ấy đã được xây dựng rõ nét trong bộ phim tài liệu có tên “Diego Maradona ngoài cuộc chơi”. Trong bộ phim cũng nhắc tới chi tiết Maradona sử dụng dương vật giả, bơm đầy máu và nước tiểu để lách luật. Cũng như nhiều cầu thủ xuất thân từ khu ổ chuột, những thành công, tiền bạc đã “giết chết” tài năng của ông. Việc sử dụng ma túy, tiệc tùng quá nhiều, khiến cho cơ thể ông không chịu nổi nhiệt. Những cơn đau liên tục ở mắt cá đã phá hỏng đôi chân của Maradona. Tới mức, ông liên tục phải cầu cứu bởi thuốc cortisone để thoát khỏi những cơn đau. Nhưng đó chỉ là sự chấm dứt tạm thời, mà trái lại nó ảnh hưởng lớn tới xương khớp của ông. Ở tuổi 29, cơ thể của ông bị tàn phá nặng nề và không còn tuân theo những điều khiển của não bộ. Sự nghiệp của Maradona dần xuống địa ngục Trong cuốn El Diego, Maradona từng nhấn mạnh chi tiết: “Tôi chỉ có thể tìm lại được bản thân của mình mỗi lần tiêm thuốc giảm đau. Nhưng chỉ ở thời điểm ấy thôi”. Nói vậy để thấy những nỗi đau đớn, đằng sau cơ thể ngày càng suy nhược của Maradona. Kỳ World Cup 1990 chứng kiến sự tụt dốc của Maradona (người hùng năm đó của Argentina là Caniggia) nhưng nó cũng góp phần đẩy Maradona xuống địa ngục thêm một lần nữa. Đó là kỳ World Cup được tổ chức trên đất Italia. Việc Argentina loại Italia ở bán kết (Maradona sút thành công quả phạt đền) khiến cho những người Italia trút nỗi giận dữ vào “cậu bé vàng”. Ngay lập tức, báo chí và người hâm mộ ở đất nước hình chiếc Ủng đã gắn cho ông biệt danh “Quỷ dữ”. Và cũng không phải ngẫu nhiên, Ban tổ chức phát hiện ra mẫu thử cocaine dương tính của ông vào năm 1991 (khiến Maradona bị treo giò 15 tháng). Trong bộ phim tài liệu “Diego Maradona ngoài cuộc chơi”, cảnh sát cũng đã điều tra hoạt động liên quan tới ma túy và mại dâm của Maradona trong thời gian này. May mắn là ông chỉ hưởng án treo. Nhưng ngay cả khi “cậu bé vàng” rời nước Italia, những “vòi bạch tuộc” vẫn vươn theo. Chỉ sau đó 2 tuần, ông bị bắt trong căn hộ ở quê nhà Buenos Aires với 1,5g cocaine trong người. Nước Italia và đặc biệt là mảnh đất Napoli luôn có những luật ngầm của giới mafia. Và khi Maradona không còn là “con cưng”, ông đã phải gánh chịu mặt trái của những luật ngầm ấy. World Cup 1994 là giải đấu cuối cùng của Maradona Kỳ World Cup 1994 chứng kiến dấu chấm hết cho sự nghiệp của Maradona. Sáu tiếng trước trận gặp Bulgaria, ông bị phát hiện dương tính với 5 loại chất cấm. Đương nhiên, “cậu bé vàng” cũng không dại gì làm điều đó ở giải đấu tầm cỡ thế giới. Chỉ có lý do khiến nhiều người nghi ngờ “Ông đã bị gài!”. “Họ buộc tôi phải giải nghệ. Tôi không còn muốn phục thù, trái tim tôi tan nát” - Maradona chia sẻ. Trong khi đó, bác sĩ của FIFA Michel d’Hooghe từng nhận định: “Hẳn Maradona phải uống một ly cocktail với đầy đủ 5 loại chất cấm này. Vì nó không tìm thấy ở loại thuốc nào”. Mãi những năm sau này, Maradona vẫn hối hận vì trót mê “làn khói trắng”. Ông chia sẻ vào năm 2014: “Nếu không nghiện ma túy, tôi đã là cầu thủ tới từ hành tinh khác. Trước khi sang châu Âu, tôi nghĩ mình có thể đánh bại mọi hậu vệ. Trong cuốn tự truyện có tên Yo Soy el Diego, “cậu bé vàng” cũng thể hiện quan điểm này: “Tôi nghĩ mình có thể chế ngự được ma túy nhưng sau đó, tôi mới biết mình đã trở thành nô lệ của nó”. Ở Maradona luôn là cuộc đấu tranh giữa “thiên thần” và “quỷ dữ”. Và trong bất kỳ hoàn cảnh nào, nó luôn đấu tranh dữ dội. Hành trình trên mảnh đất Napoli càng thể hiện rõ hơn điều đó. Chỉ tiếc là cuối cùng “con quỷ” trong người của Maradona đã chiến thắng. Nhưng dù thế nào, nó cũng không làm thay đổi hình ảnh đẹp đẽ của những người dân Napoli về huyền thoại sống. Như điềm báo, sự ra đi của “thánh” Maradona cũng bắt đầu quá trình xuống dốc của Napoli. Họ tụt dần trên bảng xếp hạng Serie A, rồi bị đẩy xuống Serie B. Tới năm 2004, CLB này tuyên bố phá sản. Họ chìm trong u tối ở Serie C1, trước khi tìm thấy thứ ánh sáng mới mang tên De Laurentiis, ông trùm sản xuất phim hành động và là Chủ tịch của Napoli thời điểm này.