Bỉ cũng là giải vô địch bóng đá chuyên nghiệp đầu tiên tại châu Âu tuyên bố ngưng, đồng thời đội dẫn đầu bảng xếp hạng ở thời điểm giải tạm ngưng vì dịch Covid-19 là Club Brugge được công nhận là nhà vô địch mới. Quyết định này đã được thông qua bởi Hội đồng giải bóng đá nhà nghề Bỉ Pro League, sau nhiều lần giải đấu phải hoãn đi hoãn lại vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Đội đầu bảng Club Brugge được công nhận danh hiệu vô địch, sau khi giải nhà nghề Bỉ quyết định ngưng vì dịch Covid-19 Thông báo này cũng xác nhận rằng tất cả các trận đấu của vòng đấu cuối bị hủy bỏ và bảng xếp hạng hiện tại được coi là kết quả cuối cùng ở mùa giải này. Lo ngại các giải VĐQG thành viên khác sẽ học tập và làm theo Bỉ, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã cố gắng làm dịu bớt tình hình căng thẳng và yêu cầu các thành viên không nên vội vàng vào thời điểm này. UEFA cùng với Hiệp hội các Câu lạc bộ Châu Âu (ECA) và Hiệp hội các giải đấu Châu Âu (EL) đã viết thư cho tất cả 55 hiệp hội thành viên kêu gọi tất cả cùng đoàn kết trong việc giải quyết các vấn đề gia tăng từ đại dịch Covid-19. UEFA khuyến cáo các thành viên không tự ý kết thúc giải VĐQG sớm như Bỉ khi nhận định giải đấu có thể tái khởi động vào tháng 7/2020 "Chúng tôi chắc chắn rằng bóng đá có thể tái khởi động trong những tháng tới", bức thư có đoạn. "Chúng tôi tin rằng bất kỳ quyết định kết thúc sớm các giải VĐQG là không phù hợp". "UEFA đang xem xét việc đưa các giải đấu trở lại vào tháng 7 và tháng 8. Các giải đấu cần phài được tổ chức đồng bộ với nhau để không ảnh hưởng tới kế hoạch của mùa tới". "Cuộc khủng hoảng do đại dịch Covid-19 đang khiến bóng đá gặp nhiều khó khăn và trên hết là đe dọa sức khỏe cộng đồng. Chúng tôi thống nhất rằng chỉ có nỗ lực phối hợp phi thường của tất cả mới có thể giúp bóng đá châu Âu thoát khỏi khủng hoảng và phục hồi". Trước đó, chưa có Liên đoàn nào nêu ra vấn đề hủy bỏ mùa giải hiện tại nhưng sau khi Bỉ tuyên bố kết thúc sớm, một số CLB tại Hà Lan đã bắt đầu kêu gọi hành động tương tự. Cơ quan cao nhất của bóng đá châu Âu luôn yêu cầu các giải đấu phải hoàn thành lịch thi đấu. Điều này có nghĩa, các CLB của Bỉ có thể chịu nhiều thiệt hại tại các giải đấu của UEFA như Champions League hay Europa League trong mùa giải tới khi tự ý kết thúc sớm mà chưa được UEFA đồng ý.