Được biết, một trong những đội bóng ủng hộ LS V-League 2020 diễn ra tập trung ở khu vực phía Bắc là CLB Hà Nội. Ông Nguyễn Quốc Hội, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần thể thao T&T, chia sẻ: “Trong điều kiện hiện tại khó có thể có phương án hoàn hảo, thế nên các bên cần ngồi lại với nhau trao đổi trên tinh thần vì cái chung. Không ai biết khi nào hết dịch, nhưng cần sớm có phương án để khi dịch hết, V-League sẽ trở lại sớm. CLB Hà Nội ủng hộ V-League 2020 đá tập trung ở phía Bắc Cuối năm đội tuyển Việt Nam còn 2 mục tiêu rất quan trọng ở Vòng loại World Cup và AFF Cup, V-League phải diễn ra được thì đội tuyển mới có thể thi đấu tốt. Còn xấu lắm nếu vì dịch giải huỷ, chúng ta đành chấp nhận”. Các đội bóng khác như SLNA, Thanh Hoá… cũng có quan điểm tương tự như Hà Nội, và đồng ý với phương án V-League đá tập trung của VPF, với điều kiện là công tác y tế phải được đảm bảo an toàn tuyệt đối. 3 đội không ủng hộ kế hoạch của VPF là CLB Nam Định, Bình Dương và Quảng Nam. Tổng giám đốc CLB Bình Dương, ông Lê Hồng Cường, cho biết: “Quan điểm của CLB cũng muốn ủng hộ ĐTQG nhưng nếu có giải pháp nào tốt hơn thì Bình Dương muốn tham khảo”. Cũng theo ông Cường, chỉ khi nào hết dịch V-League mới nên trở lại: “Còn nếu khi nào hết dịch thì đá lại như phương thức ban đầu, cần gì phải thi đấu tập trung tại miền bắc? Tôi cho rằng tới tháng 6 chúng ta vẫn đủ thời gian để đá, thậm chí ít thời gian quá thì đá dồn lịch không sao cả”. Như vậy, 6/14 CLB ủng hộ phương án trên của VPF, chỉ 3 CLB không đồng ý. Số còn lại chưa đưa ra ý kiến hoặc từ chối đưa ra ý kiến, trong đó có CLB HA Gia Lai. Trước đó, VPF đã đưa ra phương án tổ chức lượt đi V-League 2020 tập trung tại miền Bắc. Theo đó, nhóm các đội được thi đấu trên sân nhà: Hà Nội (Hàng Đẫy), Viettel (Hàng Đẫy), Nam Định (Thiên Trường), Quảng Ninh (Cẩm Phả), Thanh Hoá (sân Thanh Hoá), Hải Phòng (Lạch Tray); Nhóm các đội sử dụng sân nhóm 1 làm sân nhà: Quảng Nam (Lạch Tray), Đà Nẵng (Cẩm Phả), SL Nghệ An (Thanh Hoá), HA Gia Lai (Thiên Trường). Nhóm các đội mượn sân trung lập làm sân nhà có: TP HCM và Sài Gòn FC (Mỹ Đình), Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (PVF), Bình Dương (sân PVF). Dự kiến thời gian tổ chức lượt đi là từ 15/4-29/5 hoặc 1/5-28/6. Theo kế hoạch, ngày mai (31/3), VPF cùng 14 đội bóng có cuộc họp (hình thức online) để chốt lại phương án tổ chức V-League.