Sau một tháng mất tích bí ẩn và bị CLB Nongbua Pitchaya tại Thai League 2 chấm dứt hợp đồng khi không thể liên lạc được, cựu tuyển thủ Thái Lan Sarawut Masuk đã xuất hiện khi Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan Somyot Poompanmoung tuyên bố sẵn sàng giúp đỡ anh. Somyot Poompanmoung đã đến gặp ông Somyot Poompanmoung vào hôm qua (14/4), thừa nhận mình đang trong giai đoạn gặp nhiều khó khăn về tài chính nhưng hoàn toàn phủ nhận việc liên quan tới chuyện nợ nần do cá độ bóng đá. Sarawut Masuk tiết lộ lý do anh mất tích là để tránh nhiễm Covid-19 khi tiếp xúc gần với bạn bè nhiễm virus này "Tôi đang gặp khó khăn về tài chính và gây ảnh hưởng tới gia đình nhưng không liên quan tới cá cược bóng đá dưới bất kỳ hình thức nào. Tôi vừa ly thân vợ và đang nhờ cô ấy chăm con. Tôi sẽ chịu trách nhiệm cấp dưỡng hàng tháng cho cô ấy", tờ dẫn lời cựu tuyển thủ Thái Lan. "Trước đây, tôi có thu nhập tốt khi thi đấu cho các đội bóng lớn. Tới khi chuyển sang các đội bóng nhỏ hơn, thu nhập không đủ khiến tôi bắt đầu gặp khó về tài chính. Tôi buộc phải đi vay mượn bạn bè và người thân, khiến việc cân đối tài chính ngày càng căng thẳng", cầu thủ này cho biết thêm. Trước khi xuất hiện hôm 14/4, Sarawut đã mất tích và không thể liên lạc được trong hơn một tháng. Nhiều nguồn tin cho rằng cầu thủ này đang bị xã hội đen truy lùng và phải trốn nợ. Tuy nhiên, cầu thủ này lại tiết lộ lý do mất tích của mình khiến tất cả phải bất ngờ. "Tôi chơi thân với một nhóm bạn có nguy cơ nhiễm Covid-19. Tôi lo sợ nếu đi tập, mình có thể gieo mầm bệnh cho người khác. Bởi vậy, tôi quyết định tự tách mình khỏi xã hội và không liên lạc với bất cứ ai cho tới khi thời gian tự cách ly kết thúc", cầu thủ 30 tuổi tiết lộ. Trong sự nghiệp của mình, Sarawut từng khoác áo nhiều đội bóng có tên tuổi tại Thái Lan như Muangthong United, Nakhon Ratchasima hay Bangkok Glass. Theo , cầu thủ này từng có thu nhập 100.000 baht/tháng (khoảng 3.000 USD/tháng) hồi còn khoác áo Muangthong United giai đoạn 2013 - 2015. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, Sarawut thi đấu cho "bầy Voi chiến" trong giai đoạn 2011 - 2017, ghi 4 bàn thắng sau 24 trận và là thành viên trong đội hình đội tuyển Thái Lan của HLV Kiatisuk Senamuang lên ngôi tại AFF Cup các năm 2014 và 2016.