Trong thời gian qua, Tristan Đỗ đã hứng chịu rất nhiều sự chỉ trích vì sai lầm liên tục ở bên hàng lang cánh phải đội tuyển Thái Lan (đặc biệt là ở trận đấu với Malaysia ở vòng loại World Cup 2022). Thậm chí, HLV Akira Nishino đã truất quyền đá chính của cầu thủ này ở đội tuyển quốc gia. Tristan Đỗ tự nhận là hậu vệ phải hay nhất Thái Lan Tuy nhiên, cầu thủ gốc Việt vẫn tự tin khẳng định đẳng cấp của mình. Chia sẻ trên tờ SMM Sport, Tristan Đỗ cho biết: “Năm nay tôi đã bước sang tuổi 27 và chơi gần 50 trận đấu cho đội tuyển quốc gia. Ở Thái Lan, những số liệu thống kê đã phản ánh đầy đủ về tôi. Bởi vậy, tôi nghĩ mình là hậu vệ phải hay nhất ở Thái Lan trong vòng 10 năm qua”. Tristan Đỗ sinh ra tại Pháp và bắt đầu sự nghiệp chơi bóng ở đất nước này trong màu áo Lorient. Thế nhưng, ở đất nước xứ Lục Lăng, cầu thủ này đã không thể hiện được nhiều và chuyển tới thi đấu cho BEC Tero Sassana vào năm 2014. Do cha của Tristan Đỗ mang hai quốc tịch Việt - Thái (mẹ anh là người Pháp) nên cầu thủ này có thể khoác áo cả đội tuyển Việt Nam lẫn Thái Lan. Cuối cùng, anh đã quyết định chọn Thái Lan. Tristan Đỗ thừa nhận chưa bao giờ từ bỏ gốc gác Việt Nam Vào năm 2015, Tristan Đỗ đã ra mắt đội tuyển U23 Thái Lan và giành huy chương vàng SEA Games. Cũng trong năm 2015, cầu thủ này được triệu tập lên đội tuyển Thái Lan và ra mắt trong trận đấu với Afghanistan vào tháng 9/2015. Trong những năm qua, Tristan Đỗ là gương mặt quen thuộc ở vị trí hậu vệ phải của “Voi chiến”. Hiện tại, anh đang đầu quân cho CLB Bangkok United. Trong quá khứ, Tristan Đỗ từng chia sẻ về lý do lựa chọn đội tuyển Thái Lan, thay vì Việt Nam. Anh nói: “Tôi chọn khoác áo đội tuyển Thái Lan vì đơn giản là cha tôi sinh ra tại đây. Cha tôi cũng chỉ biết nói tiếng Thái Lan. Nhiều thông tin cho rằng tôi bác bỏ gốc gác Việt Nam là sai sự thật. Bóng đá là nơi kết nối mọi người, chứ không phải là chia rẽ. Còn tôi cũng rất vui mừng khi chứng kiến đội tuyển Việt Nam thành công. Bóng đá Việt Nam phát triển tạo điều kiện cho cả Đông Nam Á cùng phát triển”.