Tính đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có đội bóng nào ở V-League tiến hành cắt giảm lương của cầu thủ cũng như các thành viên CLB. Lý do bởi VPF cùng các CLB chưa chốt lại phương án thi đấu LS V-League 2020, nên vẫn chờ đợi tình hình trước khi quyết định. Tuy nhiên, trong trường hợp nếu V-League nghỉ trong một thời gian dài, các đội bóng cũng mong cầu thủ có sự chia sẻ khó khăn. Vì thế, ngay từ bây giờ, phương án cắt giảm lương của các thành viên CLB đã được tính đến, đặc biệt là với cầu thủ. Các đội bóng ở V-League có nguy cơ bị trừ lương Đại diện của HA Gia Lai cho biết, hiện các cầu thủ phố Núi vẫn nhận lương đầy đủ. Ông Nguyễn Tấn Anh, Giám đốc điều hành CLB HA Gia Lai, cho biết: "Các đội bóng phải trải qua giai đoạn không thi đấu ít nhất 1 tháng trước khi có quyết định tiếp theo từ VPF. Đồng nghĩa, trong quãng thời gian này, các cầu thủ ra sân tập luyện và các đội bóng vẫn phải trả lương theo thỏa thuận. Tuy nhiên, cũng theo ông Tuấn Anh, khi cả xã hội đang cùng nhau chống dịch thì việc giảm lương không khó khăn. Trong khi đó, chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang nói rằng chuyện cắt giảm quỹ lương hay không sẽ phụ thuộc vào thời gian kéo dài của dịch bệnh. Người đứng đầu đội bóng thủ đô cho rằng trong trường hợp V-League nghỉ tới 5-6 tháng thì việc cắt giảm lương cũng cần được tính đến. Tất nhiên, đây là chuyện cần phải bàn bạc kỹ, có sự chia sẻ của các thành viên trong đội bóng. Trước tình hình dịch bệnh có những diễn biến phức tạp, Hà Nội FC đã tổ chức họp với các đơn vị chuyên môn và quyết định tạm dừng kế hoạch luyện tập của đội bóng từ ngày 28/3. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ trở lại tập luyện khi có thông báo mới. Ban lãnh đạo đội bóng Thủ đô nhận thấy việc tập luyện thi đấu bóng đá nằm trong danh mục phạm vi những điều không được làm trong thời gian này và Hà Nội FC sẽ kiến nghị với VPF vận động các CLB khác thực hiện nghiêm túc chỉ thị trên. Tổng Giám đốc Công ty CP Bóng đá Bình Dương Lê Hồng Cường cho biết lãnh đạo đội bóng phải nghe ngóng tình hình dịch Covid-19 trước khi bàn tới phương án cắt giảm lương. Đại diện Sài Gòn FC thì cho rằng nhiều đội bóng ký hợp đồng với các cầu thủ theo mùa chứ không phải năm, vì vậy tùy tình hình mà cân nhắc. Nhìn chung các đội bóng đều cố gắng duy trì mức lương như hiện tại trong 1-2 tháng tới. Việc cắt giảm lương tưởng đơn giản nhưng lại có thể tạo ra nhiều hệ luỵ. Tuy nhiên, trong trường hợp V-League phải nghỉ dài, thì lãnh đạo các đội bóng cũng mong cầu thủ chia sẻ khó khăn, bởi ngay cả các cầu thủ nổi tiếng thế giới cũng đều chấp nhận giảm lương ngay khi nghỉ thi đấu vì dịch Covid-19.