Ronaldinho đã tổ chức bữa tiệc thịt nướng tại nhà tù Agrupacion Especializada (Paraguay). Nhiều người đã bật khóc và không kiềm chế được cảm xúc khi phải chia tay cựu ngôi sao người Brazil. Trong 32 ngày ngồi tù, Ronaldinho đã nhận được tình cảm đặc biệt của các tù nhân tại đây. Hoạt động thường ngày luôn là đá bóng sau khi làm nghề mộc. Ronaldinho đã chính thức tại ngoại sau 32 ngày ngồi tù ở Agrupacion Especializada Ronaldinho từng cùng các bạn tù vô địch giải futsal và mang về chiến lợi phẩm là con lợn nặng 16 kg. Cựu cầu thủ 40 tuổi là người tỏa sáng khi ghi 5 bàn và có 6 đường kiến tạo trong chiến thắng 11-2 của đội nhà. Theo báo giới Brazil, Ronaldinho tiết lộ sẽ trở lại thăm bạn tù trước khi rời Paraguay. Tuy nhiên, điều này khó có thể thành hiện thực vì quy định về luật pháp của Paraguay. Trước đó, điện thoại của Ronaldonho và anh trai đã bị tịch thu để phục vụ công tác điều tra. Luật sư của Ronaldinho và anh trai nhấn mạnh đây là hành động "lạm dụng quyền hạn và bất hợp pháp". Sau khi đóng 1,6 triệu USD (khoảng 38 tỷ đồng) để được tại ngoại, Ronaldinho được hưởng đặc ân ở trong khách sạn tại Paraguay, trong thời gian quản thúc, chờ ngày ra toà. Khách sạn này có tên Palmaroga, nằm ở trung tâm thủ đô Asucion của Paraguay, và anh em Ronaldinho phải trả tiền cho các dịch vụ tại khách sạn. Riêng 2 phòng của anh em Ronaldinho có giá vào khoảng 380 USD/đêm (gần 9 triệu đồng). Dĩ nhiên, đây chưa phải tầm khách sạn và phòng siêu sao mà Ronaldinho vẫn thường lưu trú, nhưng so với các điều kiện tại nhà tù Agrupacion Especializada, mà cựu siêu sao của bóng đá Brazil từng bị tạm giam trong vòng 1 tháng qua, thì điều kiện tại khách sạn Palmaroga dĩ nhiên tốt hơn rất nhiều. Cũng do trong thời gian đất nước Paraguay thực hiện chính sách giãn cách xã hội, phòng dịch Covid-19, nên anh em Ronaldinho là những vị khách hiếm hoi tại khách sạn Palmaroga. Trước đó, Ronaldinho và anh trai Roberto bị bắt vào ngày 4/3, vì tội sử dụng hộ chiếu giả. Trong thời gian bị tạm giam tại nhà tù Agrupacion Especializada, cựu siêu sao của bóng đá Brazil vẫn có trạng thái tốt, được cho thi đấu bóng đá trong khuôn viên nhà tù, và thỉnh thoảng được cho phép gửi thông điệp ra bên ngoài, cho biết anh vẫn ổn.