Không lâu sau trận chung kết Champions League 1998, Chủ tịch Real Madrid, Lorenzo Sanz đã đóng khung trang bìa của tờ AS và treo nó trong phòng vệ sinh nhà mình. Nhan đề bài viết nổi bật: “Vua của các vị Vua”. Trong bức ảnh, cựu chủ tịch Real Madrid cầm chiếc cúp bạc danh giá ngồi trên vai hai cầu thủ Clarence Seedorf và cậu con trai Fernando. Lorenzo Sanz từng giúp Real Madrid vô địch Champions League sau 32 năm chờ đợi Đó có lẽ là hình ảnh đáng nhớ nhất trong cuộc đời của người đàn ông đã phần lớn thời gian cuộc đời mình cho màu áo trắng. “Làm sao tôi có thể quên được điều đó? Mỗi sáng thức dậy, tôi ngắm chiến tích ấy và hiểu rằng mình cần phải làm gì” - Lorenzo Sanz chia sẻ. Và có lẽ, dù Real Madrid đã giành 13 chức vô địch Champions League cho tới thời điểm này thì chức vô địch lần thứ 7 vào năm 1998 vẫn là đáng nhớ nhất. Bởi lẽ, nó xuất hiện ở thời điểm mà những người Los Blancos thèm khát nhất. Họ đã chờ tới 32 năm mới có thể chứng kiến đội bóng giương cao chiếc cúp bạc danh giá. Theo con số mà báo giới Tây Ban Nha cung cấp, có khoảng 1 triệu người Madrid đổ ra đường ngày hôm ấy để ăn mừng chiến tích lịch sử. Con trai ông, Fernando Sanz nhớ lại: “Tôi chưa bao giờ chứng kiến nhiều người tới vậy. Tại lễ kỷ niệm, chúng tôi hiểu được những gì mình đã làm, mọi thứ thật to lớn”. Lorenzo Sanz sinh năm 1943 trong gia đình có cha là võ sĩ nghiệp dư ở quận lao động Carabanchel. Ông là con con út trong số 10 anh chị em. Thể thao và Madrid luôn gắn trọn trong tâm trí của người đàn ông nay. Năm 10 tuổi, ông đã có mặt trên sân Bernabeu, khi theo bà ngoại bán nước trong SVĐ. Cho tới khi rời khỏi băng ghế Chủ tịch Real Madrid vào năm 2000, ông đã có gần 50 năm gắn bó với CLB trong các vai trò khác nhau. Sau đó, dù đã 2 lần cố gắng tranh cử ghế Chủ tịch Real Madrid nhưng ông đều thất bại. Thể thao và Madrid luôn song hành trong cuộc đời của ông Những người con trai của ông đều gắn liền với các đội thể thao của Real Madrid. Lorenzo thành công với đội bóng rổ. Paco trưởng thành từ lò đào tạo của CLB, trước khi sang Real Oviedo thi đấu. Fernando là từng có thời gian thi đấu cho Real Madrid, trước khi tạo dựng sự nghiệp ở Malaga. Con gái ông Sanula Malula đã kết hôn với danh thủ lừng danh của Real Madrid, Míchel Salgado. Thưở sinh thời, ông Lorenzo Sanz là người nổi tiếng kinh doanh giỏi. Ông bắt đầu là cậu bé cắt tóc, rồi xây dựng doanh nghiệp in ấn và sau đó là thành lập công ty bất động sản, xây dựng. Cũng bởi đầu óc kinh doanh ấy, Fernando Sanz được xem là người tạo nền móng cho triết lý “Galacticos” sau này. Nó đã thực sự giúp Real Madrid hồi sinh mạnh mẽ sau hàng thập kỷ u tối. Lorenzo Sanz nổi tiếng với thương vụ chiêu mộ Predrag Mijatovic vào năm 1996 (một trong những bom tấn đầu tiên của Real Madrid). Ông ném thẳng cục tiền 9,6 triệu USD lên bàn để phá vỡ hợp đồng của anh từ Valencia, để đưa về một trong những cầu thủ nổi danh thế giới ở thời điểm ấy. Dưới thời của ông, Davor Suker, Seedorf và Roberto Carlos đều lần lượt gia nhập CLB. Người đàn ông này cũng giúp Real Madrid chiến thắng trong “cuộc chiến tiền bạc” với Barcelona để chiêu mộ Christian Karembeu. Sau đó, Lorenzo Sanz mô tả việc chiêu mộ Nicolas Anelka từ Arsenal như “thương vụ điên rồ và đẹp đẽ”. Thế nhưng, Lorenzo Sanz cũng được mô tả như người đàn ông “cuồng loạn”. Ông sa thải Heynckes chỉ một tuần sau khi giúp Real Madrid giành chức vô địch lần thứ 7 lịch sử vào năm 1998. Trong 5 năm ngồi ghế Chủ tịch Real Madrid, vị cố Chủ tịch này đã sử dụng tới 8 HLV trưởng là Jorge Valdano, Arsenio Iglesias, Capello, Heynckes, José Antonio, Guus Hiddink, John Toshack và Vicente del Bosque. Lorenzo Sanz chính là người đặt nền móng cho kỷ nguyên Galacticos Chỉ sau 5 năm làm Chủ tịch Real Madrid, Lorenzo Sanz đã mang về 2 chức vô địch Champions League. Thế nhưng, ông vẫn thất bại trong cuộc đua vào ghế Chủ tịch CLB vào năm 2000. Người đã chiến thắng Lorenzo Sanz không ai khác chính là “Bố già” Florentino Perez. Lời hứa ký hợp đồng với Luis Figo được xem là nước cờ khôn ngoan giúp Florenino Perez chiến thắng trong cuộc bầu cử. Bên cạnh đó, những cổ đông của Real Madrid cũng hiểu về nguy cơ tài chính tiềm ẩn. Quyền lực của Lorenzo Sanz đã bị “tổn thương” khi để CLB gia tăng khoản nợ lên tới 300 triệu euro. Sau đó, Lorenzo Sanz vẫn nhắc lại thất bại ấy. Ông cho rằng đó là những lời buộc tội tệ nhất và thấy khó chấp nhận kết quả bỏ phiếu khi đã giúp CLB giành 2 chức vô địch Champions League. Ngay cả khi Lorenzo Sanz bị cáo buộc gian lận, trốn thuế vào năm 2018 nhưng trong những năm người Madrid, ông vẫn luôn là hình ảnh đẹp. Ký ức về Chủ tịch với nụ cười rạng ngời trong đêm huyền diệu tại Amsterdam năm 1998 sẽ không bao giờ phai. “Tôi có thể chết vì hạnh phúc” - Lorenzo Sanz chia sẻ trong đêm đặc biệt ấy. Và giờ đây, ông đã về bên thế giới bên kia và nhận được sự kính trọng của những người Madrid. Trong ngày mất của ông, trang chủ Real Madrid đã gọi ông là “huyền thoại”, người thay đổi lịch sử của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha.