Hầu hết các vận động viên (VĐV) Việt Nam, đặc biệt là những người đã có vé dự Olympic 2020, đều tỏ ra hẫng hụt khi sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh phải hoãn lại một năm. Tuy nhiên, tất cả cũng đã ủng hộ quyết định hoãn Thế vận hội của IOC (Ủy ban Olympic quốc tế ), bởi sức khoẻ của con người, của cộng đồng cần được đặt lên trên hết. Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng – VĐV giành vé dự Olympic 2020 đầu tiên của thể thao Việt Nam, chia sẻ: "Đây là kỳ Olympic đầu tiên tôi tham dự. Tôi rất háo hức khi được tranh tài với các đối thủ mạnh trên thế giới. Huy Hoàng được đặt nhiều kỳ vọng ở Olympic 2021 SEA Games 30, khối lượng tập của tôi cũng tăng nhiều để chuẩn bị cho giải đấu lớn này. Nhưng Olympic đã hoãn, dù có hơi hụt hẫng một chút nhưng tôi không buồn, vì quyết định này là để bảo toàn sức khỏe cho mọi người. Cơ hội tham dự của tôi vẫn không có gì thay đổi, chỉ là chậm hơn 1 năm so với dự kiến. Tôi sẽ tận dụng thật tốt khoảng thời gian hoãn một năm này để hoàn thiện bản thân”. Tâm trạng của Nguyễn Huy Hoàng cũng giống như các VĐV Việt Nam khác đã có vé dự Olympic. Cùng với Huy Hoàng, 4 VĐV khác là Lê Thanh Tùng (TDDC), Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Hoàng Phi Vũ (bắn cung), Nguyễn Văn Đương (boxing) đã vượt qua các giải vòng loại để tới Thế Vận hội. Chưa thể tranh tài ở Olympic, nhưng các VĐV Việt Nam vẫn tập trung cho việc tập luyện, chuẩn bị kế hoạch mới của ngành thể thao. Điều đáng nói, đây là thời điểm dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp, buộc các VĐV phải tập luyện theo một giáo trình nghiêm ngặt, khép kín. HLV đội tuyển TDDC Quốc gia Trương Minh Sang cho biết, từ đầu năm 2020 toàn đội đã tập trung trở lại để tập luyện. Để có thể chủ động phòng, chống dịch bệnh tại Tổng cục Thể dục thể thao và Trung tâm HLTT Quốc gia đã có những văn bản hướng dẫn. Đặc biệt, các trung tâm đã yêu cầu cấm trại các VĐV tập huấn. Cũng theo HLV Trương Minh Sang, trong thời gian trở lại đây, dù dịch bệnh nhưng toàn đội vẫn tập luyện bình thường để giữ phong độ. Việc đội có thêm chuyên gia Hàn Quốc cũng đã giúp các VĐV cải thiện được kỹ thuật. Lê Thanh Tùng là niềm hy vọng lớn ở môn Thể dục dụng cụ Học trò của HLV Trương Minh Sang là Lê Thanh Tùng đã có vé dự Olympic. Thanh Tùng chia sẻ, anh vẫn tập luyện bình thường, nhưng hạn chế tối đa tiếp xúc người lạ trong thời gian này. Thanh Tùng cùng các VĐV môn TDDC cũng chấp hành tốt các quy định về phòng tránh dịch Covid-19 như rửa tay, đeo khẩu trang, không tụ tập đông người… Nói về việc Olympic 2020 hoãn 1 năm, Thanh Tùng cho rằng đây lại là cơ hội để anh hoàn thiện kỹ thuật, sẵn sàng thử sức với các động tác khó: “Ở nội dung tôi đạt chuẩn, độ khó đã thay đổi rất nhiều và tôi cần thời gian để hoàn thiện, rèn luyện. Hiện tại có thêm thời gian để luyện tập và tôi sẽ cố gắng dồn hết tâm huyết để có được màn thể hiện tốt nhất vào năm sau”. Ở nhiều môn thể thao khác, trong mùa dịch Covid-19, đã áp dụng phương án tập luyện theo hướng dẫn trực tuyến. Dù đây chỉ là cách làm mang tính giải pháp, nhưng cũng giúp VĐV phần nào vượt qua giai đoạn khó khăn. Nhà vô địch SEA Games Đinh Thị Bích (điền kinh) chia sẻ, dù hoàn cảnh nào thì các VĐV vẫn luôn nỗ lực vượt khó. Toàn đội đều nâng cao ý thức phòng tránh dịch bệnh, nhưng bên cạnh đó là hoàn thành các giáo án để đảm bảo phong độ, sẵn sàng tham dự các giải đấu ngay sau khi dịch Covid-19 được khống chế. Ở môn bắn súng, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh sau thời gian cách ly (trở về từ đợt tập huấn tại Hàn Quốc), đã bắt đầu tập luyện trở lại. Đang là nhà đương kim vô địch Olympic 2016 nội dung súng ngắn 10m, Hoàng Xuân Vinh nhận được kỳ vọng lớn. Dù vậy, đến thời điểm này anh vẫn chưa thể giành vé vượt qua vòng loại ở kỳ Olympic Tokyo. Phó Chủ tịch kiêm TTK Liên đoàn Bắn súng Việt Nam Nguyễn Thị Nhung cho biết: “Mục đích của BHL hiện tại là cố gắng đạt chuẩn. Xuân Vinh mới xong cách ly 14 ngày, ở yên 1 chỗ không tập luyện gì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tâm lý và phong độ của VĐV” Theo ông Trần Đức Phấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, ngành thể thao đặt chỉ tiêu có 20 VĐV giành quyền tham dự Olympic Tokyo 2020, trong đó nhắm vào 14 môn có nội dung thế mạnh gồm: bơi, thể dục dụng cụ, bắn cung, cử tạ, điền kinh, bắn súng, taekwondo, karatedo, xe đạp, cầu lông, đua thuyền, đấu kiếm, judo, vật. Với việc thể thao Việt Nam có 5 suất dự Olympic, nên mới chỉ đạt 1/4 chỉ tiêu. Dù Olympic 2020 hoãn tạo ra sự hẫng hụt và tâm lý nhất định với các VĐV, nhưng lại là cơ hội tranh vé với nhiều VĐV, khi các giải vòng loại sẽ diễn ra ngay sau khi hết bệnh dịch. Ông Phấn cũng nhấn mạnh năm 2021 sẽ là năm đặc biệt, khi ngành thể thao phải chuẩn bị cho cả Olympic và SEA Games 31 – sự kiện thể thao rất quan trọng của khu vực, được tổ chức tại Hà Nội.