Serie A cùng tất cả các sự kiện thể thao khác tại Ý sẽ thi đấu trong điều kiện không có khán giả từ nay tới ngày 3/4 sau khi chính phủ nước này vạch ra kế hoạch mới nhất để ngăn chặn sự bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất của châu Âu. Ngay cả Champions League với sự tham dự của các đội bóng ở Ý cũng bị ảnh hưởng, mà cụ thể nhất là chuyến làm khách của CLB Atalanta tới Valencia vào tuần tới. CĐV của Atalanta sẽ không thể tham dự cổ vũ cho đội nhà khi trận đấu này cũng sẽ đá trên sân không có khán giả. Các trận đấu ở Serie A vẫn diễn ra nhưng khán giả không được phép vào sân khi Covid-19 đang bùng phát ở Ý Người hâm mộ bóng đá ở Ý sẽ không được phép vào sân theo dõi các trận đấu ở Serie A cho đến ít nhất là ngày 3 tháng 4 tới, vì các biện pháp được đưa ra để ngăn chặn virus trên toàn lãnh thổ quốc gia này. Trong hai tuần vừa qua, hàng loạt trận đấu ở giải VĐQG Italia đã đá kín, cùng với một số cuộc đối đầu tại Bán kết Coppa Italia. Giữa tuần này, một cuộc hội thảo khẩn cấp của Serie A cũng mới bị hủy bỏ, do không đáp ứng yêu cầu về số đại diện của các đội bóng tham dự (9 trên tổng số tối thiểu 14). Gần đây, cũng đã có hàng loạt nhận định về việc thay đổi lịch thi đấu sẽ gây ảnh hưởng ra sao tới cầu thủ nếu các trận đấu được tổ chức một cách quá sát nhau vào cuối mùa. Nếu điều này xảy ra, quá trình chuẩn bị cho Euro 2020 của đội tuyển Italia cũng sẽ bị ảnh hưởng đáng kể. Chính phủ tháng trước đã cấm các sự kiện thể thao ở các khu vực phía bắc bị ảnh hưởng xấu nhất. Cho đến nay, 10 trận đấu tại Serie A đã bị hoãn lại cũng như hai trận tại Coppa Italia. Chiều hôm qua (4/3), chính quyền địa phương vùng Campania đã quyết định hoãn trận Napoli - Inter trong khuôn khổ bán kết lượt về Coppa Italia. BTC cũng chưa thể xác định thời gian cụ thể diễn ra trận đấu này. Trước đó, trận bán kết Juventus - Milan cũng không thể diễn ra vì lo ngại lây lan virus corona bất luận xe buýt chở thầy trò HLV Stefano Pioli đã tới Turin. Ủy ban khoa học Italia đã đề xuất lên chính phủ nước này phương án cấm toàn bộ các sự kiện thể thao đông người trong vòng một tháng. Tuy nhiên trong cuộc họp vào ngày hôm qua tại Rome, Bộ trưởng thể thao Vincenzo Spadafora đã đi đến quyết định tiếp tục để Serie A diễn ra bình thường trên các sân bóng không khán giả. Đã có CĐV nhiễm Covid-19 khi đến sân theo dõi trận đấu trong khuôn khổ Champions League giữa Atalanta với Valencia “Serie A vẫn sẽ tiến lên phía trước. Chúng tôi hướng đến ý tưởng các trận đấu sẽ diễn ra trong cánh cửa đóng kín. Chúng tôi sẽ nỗ lực tiếp tục tổ chức các hoạt động thể thao song song với việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng”, Spadafora phát biểu. Quyết định từ Bộ thể thao Italia khó lòng tìm được sự đồng thuận từ các đội bóng. Hầu hết các CLB Serie A đều không muốn thi đấu trên sân bóng trống không bởi điều đó sẽ làm họ thiệt hại nặng nề về tài chính. Dịch bệnh của Ý đã lan rộng, với 79 người chết và 2.502 trường hợp, và các bộ trưởng đang xem xét các biện pháp mới. Đất nước này hiện là một trong những quốc gia có nguy cơ cao cùng với Trung Quốc; nơi xuất xứ. Sự bùng phát Covid-19 ở Nhật Bản đã chứng kiến ​​thành viên cao cấp của Ủy ban Olympic quốc tế Dick Pound mô tả căn bệnh này là 'cuộc chiến mới' đe dọa Olympic Tokyo 2020 và ông cảnh báo Thế vận hội có thể phải bị hủy nếu virus chưa được ngăn chặn cho đến tháng 5. Chính phủ Nhật Bản sau đó khẳng định những bình luận của Pound không phải là lập trường chính thức của IOC nhưng vẫn đang cân nhắc đại hội thể thao thế giới mùa hè có còn tiếp tục với những lo ngại về sức khỏe hay không. Các vận động viên đã được yêu cầu tiếp tục tập luyện và kế hoạch vẫn tổ chức Thế vận hội ở Nhật Bản theo kế hoạch nhưng việc đào tạo cho khoảng 80.000 tình nguyện viên đã bị trì hoãn ít nhất hai tháng - dự kiến ​​bắt đầu vào ngày 22 tháng 2. Giải vô địch trong nhà điền kinh thế giới (13-15 tháng 3 tại Nam Kinh) đã hủy và sẽ được tổ chức vào năm 2021. Triều Tiên cũng đã hủy bỏ cuộc đua Bình Nhưỡng dự kiến ​​vào tháng 4 sau khi áp dụng khóa cửa biên giới do mức độ bùng phát ở Hàn Quốc. Giải Marathon tại Seoil cũng đã bị hủy bỏ trong một nỗ lực để bảo vệ các VĐV sau khi bùng phát hàng loạt ca nhiễm Covid-19 ở Hàn Quốc. Cuộc đua bán marathon ở Paris bị hủy bỏ và chính phủ Pháp cũng quyết định cấm tất cả các cuộc tụ họp công cộng trong nhà của hơn 5.000 người. Cuộc đua có sự tham gia của khoảng 44.000 đối thủ đã được lên kế hoạch vào Chủ nhật (ngày 1 tháng 3) tại thủ đô của Pháp. Các nhà tổ chức cho biết cuộc đua sẽ bị hoãn đến ngày chưa được xác định. Vòng loại quyền anh Olympic được tổ chức tại Vũ Hán đã bị Ủy ban Olympic quốc tế hủy bỏ, và bây giờ được chuyển đến diễn ra ở Amman từ ngày 3 đến 11 tháng 3. Cuộc chiến danh hiệu IBF giữa hai tay đấm Daniele Scardina và Andrew Francillette tại Milan vào ngày 28 tháng 2 đã bị hoãn lại sau khi dịch bệnh bùng phát ở Ý. Ủy ban quyền anh Nhật Bản đã hủy bỏ tất cả trận đấu dự kiến ​​vào tháng 3 theo yêu cầu của chính phủ nước này. Tay đua xe đạp người Đan Mạch Michael Morkov đã bị xóa khỏi cuộc đua tại Giải vô địch thế giới xe đạp UCI do lo ngại sự lây lan Covid-19. Morkov, 34 tuổi, đã tới Berlin (Đức) sau khi tham gia bốn chặng đầu tiên ở UAE, hai giai đoạn cuối cùng sau đó đã bị hủy bỏ sau khi hai nhân viên của cuộc đua bị nghi mắc bệnh. Các tay đua tour đấu ở UAE đã bị cách ly, nhưng sau khi Bộ Y tế Abu Dhabi đưa ra tuyên bố vào thứ Bảy tuần trước cho biết, 167 bài kiểm tra đã trở lại âm tính, UCI cho biết tay đua Morkov có thể tự do tiếp tục tham dự cuộc đua như bình thường. Tất cả các trận đấu ở tất cả các cấp đều bị Liên đoàn bóng đá Trung Quốc hoãn lại và mùa giải bị đẩy lùi do đại dịch Covid-19 khởi nguồn ở Vũ Hán, Trung Quốc. Các trận đấu ở Champions League châu Á có sự tham gia của các CLB Quảng Châu Evergrande, Shanghai Shenhua và Shanghai SIPG bị hoãn lại cho đến tháng Tư. Sự khởi đầu của mùa giải K-League Hàn Quốc bị hoãn lại. Bốn đội ở AFC Champions League phải đá trên SVĐ không có khán giả. Trận đấu giữa Sampdoria của Inter Milan là một trong bốn trận Serie A bị hủy vào cuối tuần trước do các khu vực bị ảnh hưởng bởi Covid-19 ở Ý. Serie A sau đó đã thông báo vào thứ Bảy rằng năm trong số các trận đấu cuối tuần, bao gồm cả trận đấu giành ngôi đầu bảng xếp hạng giữa Juventus và Inter Milan, đã bị hủy bỏ. Trận đấu Coppa Italia giữa Napoli và Inter Milan vào thứ Năm đã trở thành trận đấu mới nhất bị hoãn vô thời hạn. Đó là trận đấu thứ 12 bị hoãn kể từ khi cuộc khủng hoảng bắt đầu và trận thứ ba liên quan đến Inter Milan. Trận lượt về vòng loại trực tiếp vòng loại Olympic của đội tuyển quốc gia nữ Trung Quốc với Hàn Quốc được ấn định vào tháng 3 được chuyển sang Sydney. Newcastle United đã cấm các cầu thủ của họ bắt tay với nhau trong bối cảnh nỗi sợ Covid-19. Ba cầu thủ của câu lạc bộ bóng đá Ý hạng ba US Pianese đã thử nghiệm dương tính với Covid-19. Giao hữu của Anh với Ý tại Wembley hồi tháng 3 hiện đang được cân nhắc hoãn lại sau khi Covid-19 bùng phát ở miền bắc Italy. Israel đã cảnh báo công dân tránh tất cả các chuyến du lịch quốc tế, điều này đặt ra câu hỏi liệu những người ủng hộ hay cầu thủ sẽ tới Scotland cho trận đấu play-off Euro 2020 vào ngày 26 tháng 3. Những lo ngại ngày càng tăng rằng một số trận đấu tại Euro 2020 có thể bị hủy bỏ nếu sự bùng phát của coronavirus trở nên tồi tệ hơn từ nay đến mùa hè. Giải đấu được tổ chức tại nhiều thành phố. UEFA thừa nhận họ đang ở trong 'giai đoạn chờ đợi' và phải tuân theo mệnh lệnh của từng quốc gia liên quan. Tuy nhiên, Chủ tịch FA Greg Clarke đã tuyên bố rằng ông hy vọng giải đấu sẽ tiếp tục.