Liverpool chơi tốt, áp đảo hoàn toàn trước Atletico Madrid Llorente mang về hai bàn thắng khá dễ cho Atletico Madrid Nỗi buồn thua trận của các cầu thủ Liverpool Morata và Alexander-Arnold cùng nhận thẻ vàng do gây hấn với nhau. Morata ăn mừng cùng Llorente : Pha dứt điểm nỗ lực của Mane, bóng đi ra ngoài cầu môn của Atletico Madrid. Liverpool thay người, Minamino vào thay Firmino. Pha đua tốc giữa Koke và Salah Llorente ghi cú đúp vào lưới Liverpool Firmino ghi bàn thắng đầu tiên ở đầu tiên ở Champions League năm nay Oblak thực hiện tới 9 lần cứu thua trong 90 phút thi đấu chính thức Bóng đã được đưa vào lưới Liverpool từ quả đá phạt của Atletico Madrid, nhưng trọng tài đã bắt lỗi việt vị với cầu thủ Atletico. Salah xoay người dứt điểm nhanh ở đầu vòng cấm địa, bóng đi chìm và chưa đủ khó để hạ Oblak. Firmino che chắn trước sự áp sát của cầu thủ Atletico Madrid Các HLV hò hét chỉ đạo học trò thi đấu Pha dứt điểm không thành công của Mane Lodi áp sát không cho Salah nhận bóng Pha tranh bóng quyết liệt giữa Correa và Henderson Liverpool giao bóng Cầu thủ Liverpool ăn mừng bàn thắng mở tỉ số HLV Simeone chỉ đạo học trò thi đấu tại Anfield Trọng tài Makkelie nhắc nhở Costa Trọng tài chỉ nhắc nhở Alexander-Arnold sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ đội khách, các cầu thủ Atletico đã gây sức ép lên trọng tài nhưng vô hiệu. Thủ thành Adrian của Liverpool Oblak đổ người rất nhanh đẩy cú sút chìm từ bên ngoài vòng cấm địa của Oxlade-Chamberlain. Salah tung chân dứt điểm ở đầu vòng cấm địa phía phải, bóng đi vọt xà khung thành của Atletico. Wijnaldum tranh bóng với Felix Mưa đang rơi khá dày ở Anfield. Điều kiện thời tiết không tốt sẽ ảnh hưởng tới lối chơi kỹ thuật của cả hai đội. Wijnaldum đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào khung thành và Oblak đã bắt gọn. Atletico Madrid giao bóng. Huấn luyện viên hai đội chào hỏi trước giờ bóng lăn Adrian, Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson, Henderson, Wijnaldum, Oxlade-Chamberlain, Mane, Salah, Firmino. Dự bị: Lonergan, Fabinho, Milner, Minamino, Lallana, Origi, Matip : Oblak, Trippier, Savic, Felipe, Lodi, Koke, Thomas, Saul, Correa, Felix, Costa. Dự bị: Adan, Gimenez, Morata, Lemar, Llorente, Carrasco, Vrsaljko.