Theo HLV Solskjaer, Man Utd sẽ tính toán thanh lý những cầu thủ mà ông cho rằng không cần thiết với đội bóng. Tuy nhiên, “Quỷ đỏ” cũng nhắm đến những gương mặt quan trọng và tin tưởng sẽ gặp nhiều thuận lợi khi nhiều CLB muốn bán cầu thủ để giải quyết khó khăn tài chính. Man Utd đã để mắt tới những cầu thủ như Jadon Sancho, Jack Grealish và Jude Bellingham từ khá lâu. HLV người Na Uy cho rằng đội bóng phải xúc tiến nhanh việc thương thảo hợp đồng, trước khi các giải châu Âu trở lại. HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn tăng cường thêm vài cầu thủ chất lượng ngay giữa mùa dịch HLV Solskjaer phát biểu trên tờ Sky Sports về tỉnh cảnh hiện tại của Man Utd: “Bóng đá sẽ quay trở lại vào một thời điểm và điều quan trọng là chúng tôi cần phải sẵn sàng khi nào mà giải đấu tiếp tục. Chúng tôi muốn là người giỏi nhất ở mọi khía cạnh. Giờ đây, tôi có nhiều thời gian hơn để thảo luận với các cầu thủ, bàn bạc về chiến thuật và đánh giá những gì mà MU đang cần. Dĩ nhiên, chúng tôi sẽ làm việc trực tuyến, liên lạc qua điện thoại với các cầu trợ lý và cầu thủ trong hoàn cảnh hiện tại”. Bên cạnh đó, chiến lược gia người Na Uy cũng chia sẻ về mục tiêu chuyển nhượng của CLB thành Manchester: “Ai biết thị trường chuyển nhượng sẽ hoạt động như thế nào dưới tác động của dịch Covid-19? Ai biết đội bóng nào sẽ phải thanh lý cầu thủ? Có thể sẽ có một cơ hội mà đội bóng của bạn cần phải khai thác. Man Utd là đội bóng lớn và có sức mạnh tài chính. Vì vậy, khi thị trường chuyển nhượng mở cửa, chúng tôi có thể thực hiện những vụ chuyển nhượng mà mình mong muốn. Chúng tôi dành nhiều thời gian để thảo luận về vấn đề chuyện nhượng của đội bóng. Dĩ nhiên, sẽ có nhiều tin nhắn WhatsApp thường xuyên hơn khi mà chúng tôi không thể gặp nhau. Điều duy nhất mà tôi có thể nói là chúng tôi đang lên kế hoạch và thảo luận những điều cần phải làm. Tôi cho rằng cho tới nay, Man Utd đang làm rất tốt điều này”. Ngoài Jadon Sancho, Jack Grealish và Jude Bellingham, Man Utd cũng khá quan tâm đến thương vụ C.Ronaldo. Tuy nhiên, Juventus đã lên tiếng phủ nhận việc rao bán CR7 với giá 58 triệu bảng và sẽ giữ ngôi sao người Brazil ở lại sân Juventus Arena.