Trong những năm qua, Real Madrid đã chi tiêu ngược hẳn với Barcelona. Nếu như CLB xứ Catalan chiêu mộ nhiều ngôi sao thành danh như Philippe Coutinho, Dembele... thì Real Madrid lại tích cực chiêu mộ những ngôi sao trẻ. HLV Zidane được cho là sẽ thực hiện cuộc thay máu lớn vào mùa Hè 2020 Những cái tên cập bến Real Madrid những năm qua như Fede Valverde, Martin Odegaard, Marco Asensio, Dani Ceballos, Take Kubo, Rodrygo Goes, Vinicius, Reinier Jesus hay Andriy Lunin đều có rất trẻ. Chỉ có một vài ngôi sao tầm cỡ thế giới cập bến CLB kể từ năm 2013 như Hazard hay Courtois. Điều đó có thể dẫn tới việc “thay máu” ở Bernabeu, nhất là khi đội hình của Real Madrid đang ngày một phình to. Hiện nay, quân số của đội 1 Los Blancos đã lên tới con số 37. Sự xuất hiện của các cầu thủ trẻ (một vài gương mặt thành công) có thể khiến cho BLĐ đội bóng đẩy những ngôi sao sắp bước sang bên kia sườn dốc ra đường để cân bằng tài chính. Một vài gương mặt được dự đoán rời khỏi Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng sắp tới: Gareth Bale đang là một trong những cầu thủ nhận lương cao nhất của Real Madrid nhưng cầu thủ này gần như là người thừa trong đội hình của HLV Zidane. Thậm chí, anh còn nhiều lần khiến Ban lãnh đạo đội bóng cảm thấy “nóng mắt” vì thái độ của mình. Thực tế, mùa Hè năm ngoái, người đại diện của Gareth Bale đã công khai việc thân chủ của mình muốn rời khỏi Real Madrid. Tuy nhiên, không có nhiều CLB hào hứng với việc chiêu mộ cầu thủ này. Bến đỗ lý tưởng nhất của cầu thủ sinh năm 1989 lúc này là Trung Quốc, nơi CLB Jiangsu Suning đang muốn có cầu thủ này. Tuy nhiên, virus corona đang ảnh hưởng khá lớn tới tài chính của các CLB ở đất nước này. James Rodriguez từng rất thành công dưới thời HLV Ancelotti nhưng anh lại không được trọng dụng bởi HLV Zidane. Ở mùa giải này (sau khi trải qua 2 mùa giải ở Bayern Munich theo hợp đồng cho mượn), tiền vệ người Colombia mới chỉ đá chính 4 lần. Tất nhiên, Real Madrid cũng không muốn giữ chân James Rodriguez. Họ đang tìm đối tác để đẩy cầu thủ này. HLV Ancelotti được cho là rất muốn đưa cậu học trò cũ về Everton. Trong bối cảnh hợp đồng của James Rodriguez chỉ còn thời hạn tới 6/2021, khả năng Los Blancos phải bán cầu thủ này với giá rẻ. Trong những năm qua, Lucas Vazquez luôn được xem là bài tẩy hiệu quả ở hàng công Real Madrid. Tuy nhiên, khi mà những cầu thủ trẻ như Rodrygo Goes hay Vinicius Junior đang tiến bộ chóng mặt thì vai trò của Lucas Vazquez không còn được như trước. Cũng như James Rodriguez, hợp đồng của Lucas Vazquez chỉ còn thời hạn 1 năm nên Real Madrid có thể không nhận được nhiều tiền như kỳ vọng. Các CLB ở Premier League, Serie A hay giải nhà nghề Mỹ đều đánh tiếng muốn có sự phục vụ của cầu thủ này. Kể từ sau khi C.Ronaldo rời khỏi Real Madrid, Marcelo cũng không còn giữ được phong độ đỉnh cao của mình. Sau 13 năm cống hiến cho Real Madrid, hậu vệ người Brazil cũng đang tính tới khả năng ra đi. Hiện tại, Juventus đang rất muốn có được sự phục vụ của Marcelo để “đoàn tụ” với C.Ronaldo, tạo nên cặp tấn công nguy hiểm bên hàng lang cánh trái. Real Madrid được cho là muốn thu về 18 triệu bảng ở thương vụ này. Sau mùa giải thành công ở Lyon, Mariano Diaz được Real Madrid mua lại với hy vọng tăng cường hàng công. Thế nhưng, cầu thủ này (người kế thừa áo số 7 của C.Ronaldo) lại thi đấu không thành công. HLV Zidane có thể tìm kiếm ngôi sao tấn công khác và đẩy Mariano Diaz ra đi. Hiện tại, AS Roma và Valencia được cho là quan tâm tới cầu thủ này và sẵn sàng chi ra 13 triệu bảng theo yêu cầu của Real Madrid.