Trở lại sân cỏ sau 5 tháng chấn thương đầu gối, Ronaldo “béo” tự tin chạm trán với Lazio. Thế nhưng, chỉ sau vài nhịp đảo chân, danh thủ người Brazil đã khuỵu xuống sân và ôm đầu gối vô cùng đau đớn (dù không va chạm với cầu thủ nào). Ronaldo “béo” được đánh giá tài năng rất cao nhưng chấn thương đầu gối đã khiến cho anh không thể phát huy hết sự đáng sợ của mình. Dù sao, sau khi rời Inter, Ronaldo “béo” cũng phần nào tìm thấy đỉnh cao trong màu áo Real Madrid. Trong hiệp 1 trận chung kết Champions League 2018 với Real Madrid, Mohamed Salah có pha tranh chấp với Sergio Ramos. Trung vệ người Tây Ban Nha được cho là có pha cài người khéo léo, khiến cho cầu thủ của Liverpool dính chấn thương vai và không thể tiếp tục thi đấu. Đó là bước ngoặt khiến Liverpool thất bại trước Real Madrid. Sau pha tranh chấp bóng bổng với cầu thủ Sevilla, Torres (khi khoác áo Atletico Madrid) đã đập đầu xuống đất vô cùng mạnh. Pha bóng ấy khiến cho El Nino bất tỉnh trên sân. Cả sân vận động chìm trong bầu không khí buồn bã, lo lắng khi chứng kiến chấn thương nặng của Torres. Sau đó, những CĐV đã vỗ tay bày tỏ sự cảm thông khi Torres được đưa ra khỏi sân bằng cáng. Trong trận chung kết Champions League 2018, không chỉ có Salah chấn thương mà Dani Carvajal cũng lĩnh hậu quả. Thậm chí, hậu vệ người Tây Ban Nha đã vừa khóc vừa rời sân vì chấn thương gân kheo sẽ khiến anh bỏ lỡ World Cup 2018. Ở World Cup 2014, Neymar đã dính chấn thương rất nặng. Trong pha tranh chấp, đầu gối của Zuniga đã va chạm rất mạnh với xương sống của Neymar. Điều đó khiến cho tuyển thủ Brazil tỏ ra vô cùng đau đớn và phải rời sân trên cáng. “Hung thủ” Zuniga thừa nhận sau đó đã mất ngủ vì nghĩ tới chấn thương của Neymar. Khi trận chung kết Euro 2016 mới diễn ra được 9 phút, Dimitri Payet đã có pha vào bóng nguy hiểm với C.Ronaldo. Điều đó khiến cho CR7 không thể tiếp tục thi đấu trận bóng quan trọng nhất cuộc đời. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã bật khóc ngay trên sân, trước khi giao lại băng đội trưởng cho Nani. Sau đó, C.Ronaldo (với đầu gối bị đau) đã cổ vũ và thậm chí chỉ đạo các đồng đội chơi bóng rất nhiệt tình ở bên ngoài trước piste. Ở trận đấu ấy, Bồ Đào Nha đã chiến thắng 1-0 nhờ bàn thắng của Eder ở hiệp phụ. Dù đang đứng một mình nhưng Luis Suarez lại bất ngờ đổ gục xuống sân trong trận chung kết cúp nhà Vua 2016 với Sevilla. Nguyên nhân bởi Suarez đã bị rách cơ sau nỗ lực đỡ bóng trước đó. Trên băng ghế dự bị, tiền đạo người Uruguay đã liên tục ôm đầu và tỏ ra chán chường, tạo nên hình ảnh vô cùng đau thương. “Gã đồ tể” Ryan Shawcross đã đạp thẳng vào chân Ramsey vào năm 2010. Pha vào bóng trên khiến cho chân của tiền vệ xứ Wales gãy làm đôi. Thời điểm ấy, Ramsey mới 19 tuổi và cần phải sử dụng máy thở oxy trong vòng vài phút trước khi được đưa ra sân. Eduardo da Silva được đánh giá cao về tài năng trước khi sang Arsenal. Thế nhưng, cầu thủ người Brazil đã dính chấn thương kinh hoàng khi bị Martin Taylor đạp thẳng vào ống đồng. Tai nạn trên đã khiến chân của Eduardo gãy làm đôi và vỡ mắt cá chân. Chấn thương này khiến cho anh phải nghỉ thi đấu trong thời gian dài. Đáng buồn là nó cũng khiến cho Eduardo không bao giờ có thể vươn lên đỉnh cao như kỳ vọng. Trong pha tranh chấp ở trận đấu với Reading vào năm 2016, Petr Cech đã lĩnh trọn cú vào bóng của Stephen Hunt. Điều đó khiến cho anh bị vỡ hộp sọ và phải sống chung với hai tấm kim loại gắn trong đầu. Đó là lý do mà Petr Cech luôn phải đội mũ đặc biệt khi ra sân. Không được may mắn như Petr Cech, Ryan Mason đã không thể tiếp tục sự nghiệp sau pha va chạm ở vùng đầu với Gary Cahill. Sự nghiệp của cầu thủ tài năng này phải chấm dứt ở tuổi 26 theo lời khuyên của bác sĩ.