Trong sự nghiệp của mình, Drogba đã trải qua 8 CLB là Le Mans, Guingamp, Marseille, Chelsea, Shanghai Shenhua, Galatasaray, Montreal Impact, Phoenix Rising. Trong đó, thành công ở Marseille đã giúp Drogba cập bến Chelsea. Tại đây, chân sút người Bờ Biển Ngà đã trải qua giai đoạn thành công rực rỡ khi giành 4 Premier League, 1 Champions League. Anh là một trong những chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử Premier League. Sau này, ngay cả khi sang khoác áo CLB nhỏ, Drogba vẫn thể hiện tầm ảnh hưởng lớn. 9 CLB trong sự nghiệp của Ibrahimovic bao gồm: Malmo FF, Ajax, Juventus, Inter, Barcelona, Milan, PSG, Man Utd, LA Galaxy. Do có cá tính mạnh mẽ nên Ibrahimovic đều tạo dấu ấn cực lớn ở bất kỳ nơi đâu mình đặt chân tới. Anh đã giành rất nhiều chức vô địch quốc gia ở Hà Lan, Italia, Tây Ban Nha, Pháp. Có lẽ, thiếu sót lớn nhất của Ibrahimovic là vẫn chưa được giương cao chức vô địch Champions League trong sự nghiệp. Crespo từng khoác áo 7 CLB là River Plate, Parma, Lazio, Inter, Chelsea, Milan, Genoa. Trong đó, giai đoạn chơi bùng nổ nhất của Crespo là khoác áo Parma và Lazio. Năm 2000, tiền đạo người Argentina từng là cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chuyển từ Parma sang Lazio với mức phí 36 triệu bảng. Sau đó, Crespo cập bến Inter, trước khi sang Chelsea trong Dream Team kỷ nguyên đầu của Abramovich. Đỉnh cao cuối cùng của Crespo là trở về Inter thi đấu theo hợp đồng cho mượn. Trong sự nghiệp, tiền đạo này đã giành 1 Premier League, 3 Serie A, 1 UEFA Cup. 8 CLB mà Cassano từng khoác áo là Bari, Roma, Real Madrid, Sampdoria, Milan, Inter, Parma, Verona. Thực tế, Cassano là cầu thủ có tài và từng được xem là thần đồng của bóng đá Italia. Thế nhưng, cá tính quá mạnh mẽ cùng sự nổi loạn đã khiến Cassano không thể vươn tầm như kỳ vọng và trở thành gã du mục. “Sếu vườn” đã khoác áo 11 CLB là Tottenham, Dulwich Hamlet, IFK Hässleholm, QPR, Portsmouth, Aston Villa, Norwich City, Southampton, Liverpool, Stoke City, Burnley. Trong đó, giai đoạn thành công nhất của cầu thủ này là khoác áo Liverpool. Cầu thủ này từng giành 2 danh hiệu cùng The Kop vào các năm 2006, 2007. Trong sự nghiệp, Peter Crouch đã phiêu bạt qua rất nhiều CLB ở Anh. 11 CLB mà Robbie Keane từng khoác áo trong sự nghiệp gồm Wolverhampton Wanderers, Coventry City, Inter, Leeds United, Tottenham, Liverpool, Celtic, West Ham United, LA Galaxy, Aston Villa, ATK Giai đoạn thành công nhất trong sự nghiệp của Robbie Keane gắn liền với 2 CLB là Leeds và Tottenham. Đặc biệt, tại Tottenham cầu thủ này đã ghi 122 bàn thắng sau 306 lần ra sân. Dù vậy, cựu tiền đạo người CH Ailen vẫn chưa giành danh hiệu lớn nào trong sự nghiệp (chỉ có 1 League Cup). Cựu danh thủ người Pháp đã gắn bó với 13 CLB là INF Clairefontaine, Paris Saint-Germain, Arsenal, Real Madrid, Liverpool, Manchester City, Fenerbahce, Bolton Wanderers, Chelsea, Shanghai Shenhua, Juventus, West Bromwich Albion, Mumbai City. Dù là cầu thủ có tài năng lớn nhưng Anelka lại không chịu gắn bó với CLB nào quá lâu nên anh đã phiêu bạt qua rất nhiều CLB lớn trong sự nghiệp. Tiền đạo này từng 2 lần vô địch Premier League (cùng Chelsea, Arsenal), 1 lần vô địch Champions League (cùng Real Madrid) và 1 lần vô địch Serie A (cùng Juventus). Rất nhiều người biết đến Andy Cole trong thời gian khoác áo Man Utd nhưng ít ai biết rằng anh từng gắn bó với 13 CLB trong sự nghiệp. Đó là Arsenal, Fulham, Bristol City, Newcastle, Man Utd, Blackburn Rovers, Fulham, Man City, Portsmouth, Birmingham City, Sunderland, Burnley, Nottingham Forest. Giai đoạn gắn bó với Man Utd cũng cho Andy Cole mọi danh hiệu cao quý như 5 chức vô địch Premier League, 1 Champions League, 2 FA Cup. Sau khi rời Man Utd vào năm 2001, Andy Cole có giai đoạn ngắn thi đấu ấn tượng ở Blackburn (giành 1 League Cup), trước khi phiêu bạt qua nhiều CLB khác nhau. 17 CLB mà Vieri từng khoác áo là Marconi Stallions, Santa Lucia, Prato, Torino, Pisa, Ravenna, Venezia, Atalanta, Juventus, Atletico Madrid, Lazio, Inter, Milan, Monaco, Sampdoria, Fiorentina, Atalanta. Rất nhiều người nhớ về “Bò mộng” Vieri trong thời gian khoác áo Inter nhưng ít ai biết rằng, trước đó, anh từng có giai đoạn rực rỡ ở Lazio (tới Inter với mức phí kỷ lục thế giới). Anh cũng từng có 2 lần rời Italia thi đấu cho Atletico Madrid và Monaco nhưng không thành công. Rivaldo trải qua 16 CLB trong sự nghiệp là Paulista, Santa Cruz, Mogi Mirim, Corinthians, Palmeiras, Deportivo La Coruna, Barcelona, Milan, Cruzeiro, Olympiacos, AEK Athens, Bunyodkor, Sao Paulo, Kabuscorp, Sao Caetano, Mogi Mirim. Trong đó, Rivaldo từng nổi danh trong màu áo Palmeiras, trước khi được Deportivo mua lại vào năm 1996. Trải qua 1 mùa giải gây ấn tượng mạnh, Rivaldo đã chuyển tới Barcelona và trải qua giai đoạn rực rỡ nhất trong sự nghiệp. Tại Nou Camp, chân sút người Brazil được biết đến với “ma thuật” bằng chân trái siêu dị. Sau 235 lần ra sân, anh ghi được 130 bàn. Đỉnh cao cuối cùng của Rivaldo là sang AC Milan và góp công giúp CLB giành chức vô địch Champions League 2002/03. Trong sự nghiệp, Luca Toni từng khoác áo Modena, Empoli, Fiorenzuola, Lodigiani, Treviso, Vicenza, Brescia, Palermo, Fiorentina, Bayern Munich, Roma, Genoa, Juventus, Al Nasr, Verona. Tiền đạo người Italia được xem là đóa hoa nở muộn. Phải tới khi khoác áo Fiorentina năm 28 tuổi, anh mới được thế giới biết đến. Luca Toni cập bến Bayern Munich năm 30 tuổi và trải qua 3 năm rực rỡ cuối cùng trong sự nghiệp. Sau đó, anh tới Roma, Genoa, Juventus... nhưng đều không thành công.