Vụ bán độ rúng động này diễn ra ở mùa giải 2013/14. Khi đó, một số cầu thủ của Real Betis đã bị cáo buộc nhận hối lộ để dàn xếp tỷ số trong trận đấu quyết định tới tương lai của Osasuna (tránh xuống hạng). Hai cầu thủ Real Betis là Antonio Amaya và Xabier Torres đều nhận án tù vì bán độ Theo điều tra, các quan chức của Osasuna đã trả cho những cầu thủ Real Betis số tiền 650.000 euro để bán độ trong 2 trận đấu. Phía Osasuna trả cho Real Betis số tiền 400.000 euro để họ đánh bại Real Valladolid ở vòng áp chót và 250.000 euro để thua Osasuna ở vòng cuối cùng. Đến ngày hôm qua, tòa án ở Tây Ban Nha đã chính thức đưa ra phán quyết cuối cùng liên quan tới vụ này. Theo đó, hai cầu thủ nhận hối lộ của Real Betis là Antonio Amaya và Xabier Torres đã bị tuyên án 1 năm tù, bị phạt 900.000 euro và bị cấm tham gia hoạt động bóng đá trong vòng 2 năm. Trong khi đó, Giám đốc điều hành của Osasuna là Angel Vizcay nhận bản án cao nhất tới 8 năm 8 tháng tù khi có hành vi như chiếm dụng tiền, làm sai lệch các con số tài chính và tham nhũng. Các thành viên khác trong Ban lãnh đạo của Osasuna là Miguel Archanco, Juan Antonio Pascual, Jesus Peralta cùng cựu thủ quỹ Sancho Bandres bị tuyên án 2 năm tù. Trong khi đó, hai tay môi giới là Cristina Valencia và Albert Nolla phải ngồi tù 1 năm 6 tháng. Cựu Giám đốc điều hành của Osasuna là Angel Vizcay nhận án tù cao nhất Kết quả ở mùa giải ấy, Real Betis đã làm đúng theo yêu cầu của Osasuna khi hạ gục Real Valladolid với tỷ số 4-3 và thua 1-2 trước Osasuna. Thế nhưng, Osasuna vẫn phải xuống hạng vì kết quả của những CLB khác. Real Betis đã xuống hạng trước đó với 25 điểm. Trong khi đó, Real Valladolid có 36 điểm và Osasuna có 39 điểm đều phải xuống hạng. Đội cuối cùng ở nhóm an toàn là Almería có 40 điểm. Kể từ khi lên nắm quyền điều hành La Liga vào năm 2013, ông Javier Tebas khẳng định sẽ mạnh tay loại sạch những “trận đấu bẩn” và gian lận ở giải đấu nhằm làm trong sạch La Liga. Bởi lẽ đó, ông rất mạnh tay xử lý những vụ việc bán độ như của Real Betis và Osasuna.