Kết quả lượt đi vòng 1/8 Europa League Man Utd đang thăng hoa với chuỗi 10 chiến thắng liên tiếp dưới thời HLV Solskjaer. Chính vì vậy, họ tràn đầy tự tin khi làm khách tới sân của hiện tượng LASK ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Ighalo ghi bàn mở tỷ số cho Man Utd Không nằm ngoài dự đoán, Quỷ đỏ đã thể hiện sức mạnh vượt trội và giành chiến thắng với tỷ số 5-0 ở trận lượt đi. Những bàn thắng của Quỷ đỏ được thực hiện bởi Ighalo, Daniel James, Juan Mata, Mason Greenwood và Andreas Pereira. Với chiến thắng này, Man Utd gần như đặt một chân vào tứ kết Europa League. Nó cũng tạo đà thuận lợi trước khi họ đụng độ với Tottenham ở Premier League vào cuối tuần. Daniel James cũng góp công với bàn thắng thứ 2 Bước vào trận đấu này, HLV Solskjaer sử dụng Ighalo đá chính trong bối cảnh Martial không thể ra sân. Trong khi đó, ngôi sao Bruno Fernandes được sử dụng ngay từ đầu trong vai trò hộ công. Juan Mata và Daniel James chơi ở hai cánh. Dù làm khách và thi đấu trên sân không khán giả nhưng Man Utd vẫn nhập cuộc tràn đầy hưng phấn. Họ liên tục dồn ép LASK. Tới phút 18, Quỷ đỏ đã có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ đường tạt bóng của Luke Shaw, Alexander Schlager đã đấm bóng thiếu dứt khoát, tạo điều kiện cho Juan Mata băng vào. Rất may cho LASK, cú đệm bóng ở cự ly gần của Mata lại đập trúng người hậu vệ của CLB. Daniel James đã "thông nòng" sau chuỗi 33 trận đấu tịt ngòi liên tiếp Ít phút sau đó, Daniel James đã có pha cứa lóng tuyệt đẹp nhưng vẫn không chiến thắng được thủ thành của LASK. Thế nhưng, những người Man Utd chỉ chờ tới phút 28 để được ăn mừng bàn thắng. Từ đường chuyền của Bruno Fernandes, Ighalo đã khống chế bóng đẳng cấp, trước khi tung ra cú dứt điểm bằng chân trái, khiến thủ thành của đội chủ nhà chỉ biết chôn chân đứng nhìn bóng bay vào lưới. Sau bàn thua này, LASK dồn lên tấn công mạnh mẽ. Họ đã tạo ra một vài cơ hội đáng chú ý về phía khung thành của Man Utd nhưng thủ thành Romero vẫn chơi ổn định. Juan Mata ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 Bước sang hiệp 2, Man Utd vẫn kiểm soát bóng. Tận dụng sự nôn nóng dâng lên tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa của LASK, Quỷ đỏ đã có được bàn thắng thứ 2 ở phú 58. Daniel James đã có pha đột phá từ cánh trái vào trung lộ, trước khi dứt điểm chìm tung lưới LASK. 2-0 cho Man Utd. Khi có được tỷ số an toàn, HLV Solskjaer đã lần lượt rút Daniel James, Bruno Fernandes và Ighalo rời sân. Thế nhưng, Quỷ đỏ vẫn hướng trận đấu theo ý mình. Mason Greenwood đặt dấu ấn với bàn thắng thứ 4 Càng về cuối trận, LASK càng nôn nóng. Và hệ quả, Man Utd không cần tung quá nhiều sức mạnh để có được thêm 3 bàn thắng chỉ trong 10 phút cuối do công của Juan Mata (phút 82), Mason Greenwood (phút 90+1) và Andreas Pereira (phút 90+2). Chung cuộc, Quỷ đỏ giành chiến thắng với tỷ số 5-0. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Wolves đã xuất sắc cầm chân Olympiacos trên sân khách với tỷ số 1-1. Kết quả này tạo điều kiện thuận lợi cho đại diện Anh trước trận lượt về trên sân nhà. Không những vậy, khi họ còn có lợi thế khi Ruben Semedo bị treo giò ở lượt về do phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận đêm qua. Andreas Pereira khép lại chiến thắng 5-0 cho Man Utd Basel cũng gần như chắc chắn đặt chân vào vòng tứ kết sau khi bất ngờ hạ gục Frankfurt với tỷ số 3-0 ngay trên sân khách. Leverkusen cũng giành chiến thắng 3-1 trên sân của Rangers. Trong khi đó, Shakhtar Donetsk cũng hạ gục Wolfsburg bới tỷ số 2-1 trên sân khách. Do ảnh hưởng của virus corona, hai trận đấu giữa Sevilla - AS Roma và Inter - Getafe không diễn ra ở loạt trận đêm qua.