Sau khi được tại ngoại, Ronaldinho và anh trai đã trải qua tuần thứ 2 bị quản thúc ở khách sạn sang trọng Palmaroga tại Paraguay. Hai anh em của cầu thủ này được cấp hai phòng khách sạn hạng sang với chi phí 350 USD/ngày. Ronaldinho bị quản thúc trong khách sạn hạng sang Tại đây, Ronaldinho được hưởng những tiện nghi cao cấp ở khách sạn khi được sử dụng khuôn viên ngoài trời, hồ bơi, phòng khiêu vũ... Tuy nhiên, cựu danh thủ người Brazil vẫn “ngứa ngáy chân tay” và muốn được chơi bóng. Trong tình cảnh ấy, ban quản lý khách sạn đã thiết kế sân bóng riêng cho Ronaldinho để có thể thỏa mãn niềm đam mê của mình. Chia sẻ trên tờ France-Presse, quản lý khách sạn có tên Emilio Yegros cho biết: “Hôm qua, chúng tôi đã mang tới cho anh ấy quả bóng theo đúng quy định. Chúng tôi đã thiết kế căn phòng dài 30 mét, rộng 15 mét. Tại đây, anh ấy có thể thoải mái chơi bóng”. Nói về Ronaldinho, ông Emilio Yegros chia sẻ thêm: “Anh ấy có vẻ là người tốt. Ronaldinho và anh trai của mình luôn nở nụ cười trên môi. Tâm trạng của anh ấy đã thay đổi so với ngày đầu tiên. Ronaldinho đến đây với bộ mặt căng thẳng và rầu rĩ”. Cầu thủ này vẫn đang được giữ lại để phục vụ công tác điều tra Sau khi chi 1,6 triệu USD, Ronaldinho đã được tại ngoại nhưng vẫn bị quản thúc trong khách sạn. Cầu thủ này bị bắt vì sử dụng hộ chiếu giả vào ngày 6/3. Anh đã trải qua hơn 1 tháng ở trong nhà tù Paraguay. Tuy nhiên, Ronaldinho vẫn chưa được thả bởi cảnh sát Paraguay đang điều tra vụ rửa tiền của nữ đại gia Paraguay và tiền đạo người Brazil là mắt xích trong đó. Nếu bị kết tội, Rô “vẩu” có thể nhận án phạt tù lên tới 5 năm. Trong thời gian ở khách sạn, Ronaldinho không được tiếp xúc với bất kỳ ai. Cũng không một người nào có thể thăm nom cầu thủ người Brazil trong thời gian điều tra. Nguồn tin từ tờ ESPN cho biết, Ronaldinho và anh trai vẫn liên lạc hàng ngày với gia đình và bạn bè thông qua điện thoại (được kiểm soát) ở khách sạn. Dù được đối xử rất tốt ở trong tù lẫn khách sạn nhưng Ronaldinho vẫn đang mong ngóng sự việc sớm sáng tỏ để có thể trở về quê nhà Brazil.