Sau khi thông báo LS V-League 2020 tiếp tục hoãn tới ngày 15/4, VPF đề ra phương án mới tổ chức V-League. Đây là lần đầu tiên giải VĐQG được tổ chức theo thể thức đặc biệt. Theo đó, phương án 1 V-League diễn ra từ 15/4/2020 đến ngày 29/5/2020, còn phương án 2 từ 1/5/2020 đến ngày 28/6/2020. Điều đáng chú ý, tất cả các trận được tổ chức ở khu vực phía Bắc và không có khán giả. BTC quy định số lượng thành viên làm nhiệm vụ trên sân từ 100-120 người. VPF cho biết V-League được tổ chức trên 7 SVĐ gồm: Thanh Hóa, Thiên Trường, Lạch Tray, Cẩm Phả, Hàng Đẫy, PVF, Mỹ Đình. Ngoài ra, VPF cũng dự phòng sân Việt Trì (Phú Thọ). Nhiều CLB phản đối việc V-League đá tập trung ở phía Bắc Căn cứ vào yếu tố địa lý, vùng miền, VPF chia thành 3 nhóm. Nhóm 1 gồm các đội sử dụng sân nhà gồm Thanh Hóa (sân Thanh Hóa), Nam Định (Thiên Trường), Hải Phòng (Lạch Tray), Than Quảng Ninh (Cẩm Phả), Hà Nội và Viettel (Hàng Đẫy). Nhóm 2 gồm các CLB sử dụng sân của một số CLB nhóm 1 làm sân nhà gồm SLNA (Thanh Hóa), HAGL (Thiên Trường), Quảng Nam (Lạch Tray), SHB Đà Nẵng (Cẩm Phả). Nhóm còn lại các CLB sử dụng sân trung lập làm sân nhà, gồm Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, B.Bình Dương (sân PVF), TP HCM, Sài Gòn (Mỹ Đình). Ngay sau khi công văn được gửi tới các đội bóng, hầu hết các đội V-League đã có phản ứng về phương án mới của VPF. Bầu Đức lên tiếng: “CLB HA Gia Lai không trả lời VPF ở thời điểm này. Tôi tin các đội bóng đều ý thức được việc phải đặt tổ quốc lên hàng đầu, chứ không phải chuyện cố tìm giải pháp để các đội đá bóng trong lúc này. Một số giải như EURO 2020, Olympic 2020 còn phải dời sang năm 2021. Vậy VPF chẳng khác nào đang chọn cách làm ngược lại”. Theo bầu Đức, các đội bóng tập trung đá nếu có cầu thủ bị nhiễm Covid-19 thì sẽ ra sao, lúc đó không phải chuyện khó khăn cho CLB, ngưng giải đấu mà ảnh hưởng lớn đến quá trình phòng ngừa và ngăn chặn dịch Covid-19 của đất nước. Cùng quan điểm, Chủ tịch CLB TP HCM Nguyễn Hữu Thắng cho biết: “VPF chọn cách đi ngược. CLB TP HCM không thể trả lời VPF. Vì làm sao dám để cầu thủ thi đấu trong khi cả nước chung tay đẩy lùi Covid-19”. HLV Phan Thanh Hùng của CLB Than Quảng Ninh bày tỏ: “Quan điểm của tôi là cần làm theo chỉ đạo của Chính phủ, không tụ tập đông người, đặt sự an toàn của cộng đồng lên trên hết”. Một số HLV khác ở V-League cũng cho rằng việc tổ chức V-League khi dịch Covid-19 vẫn đang có những diễn biến phức tạp là không phù hợp. Một vài HLV như HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội thì từ chối đưa ra ý kiến của mình. Về phía CLB Hà Nội, Chủ tịch Đỗ Vinh Quang cho biết: “Dịch bệnh COVID-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, ảnh hưởng lớn tới tình hình xã hội nói chung. Lãnh đạo Chính phủ quyết tâm thực hiện nhiều biện pháp để bảo vệ an toàn sức khỏe cho nhân dân, một trong số đó là hạn chế tụ tập đông người, dừng các sự kiện văn hóa, thể thao. Có thể nói các cấp lãnh đạo đã chuẩn bị sẵn sàng mọi khả năng, tình huống ứng phó. Ở thời điểm hiện tại, việc tổ chức thi đấu Vleague như thế nào, với hình thức ra sao không phải là điều quan trọng. Quan trọng nhất là đảm bảo an toàn cho cầu thủ, quan chức, các thành phần tổ chức thi đấu. Không ai có thể khẳng định mọi thứ chắc chắn an toàn. Chính vì vậy, chúng tôi xác định, chỉ khi nào Chính phủ cho phép các hoạt động văn hóa thể thao trở lại bình thường thi tôi nghĩ giải đấu Vleague mới nên tiếp tục thi đấu. Hiện tại, CLB bóng đá Hà Nội vẫn duy trì tập luyện để chuẩn bị cho ngày V-League khởi tranh trở lại. Tuy nhiên, chúng tôi đã yêu cầu các cầu thủ, ban huấn luyện tuân thủ khuyến cáo của Chính phủ, ngành y tế như hạn chế di chuyển, tập trung đông người, tích cực đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn.. Cùng với đó, chúng tôi tăng cường lực lượng an ninh tại khu ăn ở, các buổi tập để đảm bảo người không có nhiệm vụ không thể tiếp cận được các thành viên CLB. CLB bóng đá Hà Nội rất mong ngày Vleague trở lại trên mặt sân cả nước nhưng chiến thắng quan trọng nhất lúc này, theo tôi, là chiến thắng của Chính phủ và nhân dân trong trận đấu với virus Corona đảm bảo trật tự xã hội và phát triển kinh tế”.