Chủ tịch của CLB Juventus, đồng thời là thành viên của gia tộc Agnelli giàu có và nổi tiếng tại Italia từng bay đến Hy Lạp, nơi Ronaldo có kỳ nghỉ Hè cách nay 2 năm, để thuyết phục siêu sao người Bồ Đào Nha về với Juventus. Quan hệ giữa Andrea Agnelli với Ronaldo được mô tả như những người bạn tốt, chứ không đơn thuần chỉ là là quan hệ chủ - tớ. Chính Ronaldo cho biết ở Juventus, anh được hưởng những đặc ân và được đối xử trong tư cách cầu thủ số 1 thế giới, những điều mà anh chưa hề có trước đó ở Real Madrid hay Manchester United. Ronaldo thường lui tới thăm nhà Agnelli, chứ không giống như quan hệ đơn thuần chỉ là công việc giữa anh với chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, trước đây. Ở đâu thì Ronaldo cũng kiếm được nhiều tiền, nhưng nếu ở Juventus và thi đấu tại Italia, xuất phát từ chính sách thuế của quốc gia này so với Tây Ban Nha, số tiền mà siêu sao người Bồ Đào Nha phải đóng thuế ít hơn nhiều, đặc biệt là tiền thuế dành cho các khoản thu nhập từ việc khai thác bản quyền truyền thông, khai thác trang cá nhân của bản thân, trong khi các khoản này của Ronaldo hiện cực kỳ đáng kể. Cũng tính từ ngày gia nhập Juventus, lượng người theo dõi tài khoản Instagram và Twitter của Ronaldo tăng chóng mặt, vượt mức… 213 triệu người theo dõi, qua đó giúp Ronaldo có thêm thu nhập khổng lồ. Ronaldo có thể nổi tiếng hơn, giàu hơn cựu ngôi sao người Hà Lan Clarence Seedorf, nhưng chỉ có Seedorf là sở hữu có một không hai trong lịch sử bóng đá châu Âu: Vô địch Champions League trong màu áo… 3 CLB khác nhau: Ajax Amsterdam (1995), Real Madrid (1998) và AC Milan (2003 và 2007). Ronaldo hiện có nhiều hơn Seedorf 1 ngôi vô địch Champions League (5 so với 4), nhưng Ronaldo chỉ mới giành danh hiệu với 2 CLB khác nhau, với Manchester United năm 2008, với Real Madrid các năm 2014, 2016, 2017 và 2018. Ronaldo cần thêm ngôi vô địch Champions League cùng Juventus mới có thể sánh ngang với Seedorf, xét trên kỷ lục mà Seedorf đang độc chiếm. Ở Turin, khán giả yêu mến Ronaldo, nhưng bên ngoài sân bóng, siêu sao người Bồ Đào Nha không bị khán giả Italia làm phiền như ở Tây Ban Nha. Anh có thể thoải mái ăn tối bên trong những nhà hàng, thong thả dạo bước trên những con phố ở Turin mà không bị quấy rầy, cho dù người Italia dĩ nhiên nhận ra cầu thủ 5 lần đoạt Quả bóng vàng châu Âu. Đấy là những điều mà Ronaldo không có được khi sống ở Madrid và ở Manchester trước đây. Cũng ở Turin, Ronaldo sống trong một căn biệt thự trên ngọn đồi đẹp nhất thành phố, ngay phía sau đại giáo đường Gran Madre. Khung cảnh thơ mộng đó giúp cầu thủ người Bồ Đào Nha có được cảm giác thư thái và thơ mộng như thể trong các tác phẩm điện ảnh của Hollywood. Ở Real Madrid trước đây, Ronaldo là siêu sao đẳng cấp thế giới, nhưng phòng thay đồ của Real thuộc về Sergio Ramos, rồi trước nữa là thủ thành Iker Casillas. Nhưng ở Juventus, tiếng nói của Ronaldo là số 1, ngang với 2 công thần người Italia Giorgio Chiellini và thủ môn Gianluigi Buffon. Một câu chuyện ở Juventus kể lại rằng Ronaldo đã mắng ngôi sao trẻ người Hà Lan Matthijs de Ligt ra sao, rồi cũng chính Ronaldo dành lời khen cho De Ligt như thế nào, để giúp cầu thủ này khôi phục tinh thần. Vai trò đó của Ronaldo ở đội khác là không rõ ràng như ở Juventus, đặc biệt là kể từ khi tiền đạo người Croatia Mario Mandzukic rời đội bóng thành Turin.