Jamie Carragher chia sẻ với tờ Telegraph: “Tôi không thể tin nổi. Tôi biết Liverpool đã lừa Chelsea. Ban lãnh đạo Liverpool hiểu rõ tình hình của Torres. Họ biết từ 12 tháng trước, anh ấy đã đánh mất phong độ và chỉ còn là cái bóng của chính mình". Torres đã qua thời đỉnh cao khi gia nhập Chelsea Trong thời gian ở 18 tháng Liverpool, Torres là tiền đạo hàng đầu thế giới, những màn trình diễn đẳng cấp của anh ấy khiến Chủ tịch Abramovich của Chelsea phải mê mẩn. Khi đó, Abramovich luôn mua những cầu thủ mà ông ấy thích, Shevchenko là trường hợp điển hình”. Với vụ chuyển nhượng lên đến 50 triệu bảng, Torres là tiền đạo đắt giá nhất trong lịch sử Premier League thời điểm đó. Nhờ bán đi Torres, Liverpool có tiền để cùng lúc chiêu mộ hai tiền đạo thay thế là Luis Suarez và Andy Carroll. Trong khoảng thời gian khoác áo Chelsea từ 2011 đến 2015, Torres chỉ ghi được 20 bàn dù ra sân 110 trận đấu. Thành tích đó thua xa khoảng thời gian từ 2007 đến 2010, khi Torres ghi đến 65 bàn trong 102 trận đấu cho Liverpool. Theo báo giới Anh, nguyên nhân Torres sa sút phong độ do chấn thương liên miên từ khi gia nhập Chelsea, điều khác hẳn so với giai đoạn đỉnh cao trong màu áo Liverpool. Phong độ xuất sắc nhất của Torres là thời gian khoác áo Liverpool Mặc dù vậy, Torres lại được coi là thần may mắn cho Chelsea. Ngôi sao người Tây Ban Nha ghi bàn quyết định ở trận bán kết lượt về với Barcelona, góp phần giúp Chelsea vô địch Champions League 2011-12 dưới thời HLV Di Matteo. Ngay mùa giải năm sau, Torres lại cùng Chelsea giành Europa League khi thắng Benfica ở trận chung kết. Mùa hè năm 2015, Torres chia tay Chelsea và anh chơi cho AC Milan, Atletico và Sagan Tosu trước khi giải nghệ năm 2019. Fernando Torres được coi là cầu thủ sở hữu nhiều danh hiệu cao quý. Ở cấp đội tuyển, Anh cùng Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010 và Euro 2008, 2012 (hai giải đấu Torres đều ghi bàn ở trận chung kết). Cầu thủ sinh năm 1984 đứng thứ 3 trong danh sách cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất lịch sử của đội tuyển Tây Ban Nha với 38 bàn, sau David Villa và Raul Gonzalez.