Có thực tế ít người biết rằng, C.Ronaldo vẫn chưa ghi 1 bàn thắng nào từ chấm đá phạt trong thời gian khoác áo Juventus. Trong gần 2 mùa giải gắn bó với Juventus, CR7 đã bước lên chấm đá phạt 40 lần nhưng không một lần thành công. C.Ronaldo không còn đáng sợ khi đứng trước chấm sút phạt Trong đó, cầu thủ này đã có 25 cú sút đưa bóng tìm tới trúng hàng rào, 11 lần bị thủ môn cản phá, 3 lần đi ra ngoài khung thành và chỉ có 1 lần sút bóng trúng xà ngang của đối thủ. Trên thực tế, không phải khi tới Juventus mà C.Ronaldo đã có dấu hiệu tệ hại trên chấm sút phạt trong những năm qua. Bàn thắng cuối cùng của CR7 từ chấm đá phạt ở cấp độ CLB là ở trận chung kết FIFA Club World Cup 2017. Sau đó, cầu thủ này chỉ 1 lần khiến người ta trầm trồ khi sút phạt thành bàn vào lưới De Gea trong trận đấu với Tây Ban Nha ở World Cup 2018. Thống kê chỉ ra rằng, trong 12 mùa giải đầu tiên ở sự nghiệp, C.Ronaldo đã sút phạt thành bàn 44 lần. Tuy nhiên, kể từ năm 2014 tới nay, CR7 mới ghi thêm được 9 bàn sau 174 lần thử sức trên chấm đá phạt. Tỷ lệ thành công của cầu thủ người Bồ Đào Nha chỉ là 5%. Đây là tỷ lệ tệ nhất nếu so với bất kỳ cầu thủ nào có 5 bàn từ chấm đá phạt trở lên trong vòng 6 năm qua. Trong cùng thời gian, Messi tỏ ra hiệu quả hơn hẳn so với C.Ronaldo. Cầu thủ người Argentina đã ghi được 30 bàn từ chấm đá phạt. Tỷ lệ chuyển hóa cú sút phạt thành bàn của El Pulga cũng là 10%. C.Ronaldo chưa ghi bàn từ chấm đá phạt kể từ khi sang Juventus Để giải thích cho nguyên nhân khiến C.Ronaldo sa sút trên chấm đá phạt, tờ Eurosport đã chỉ ra nguyên nhân mang tính bước ngoặt. Tờ báo này nhấn mạnh: “Hầu hết các chuyên gia sút phạt từ trước tới nay như Platini hay Beckham đều thích sự chính xác thì C.Ronaldo lại quyết định tập trung vào sự khó đoán của quỹ đạo trái bóng. Từ mùa Hè năm 2011, trong trận giao hữu với Hertha Berlin, C.Ronaldo đã phát triển kỹ thuật mới sau khi nghiên cứu những sai lầm của mình trước đây. Mục tiêu của C.Ronaldo là không cần dùng quá nhiều sức nhưng cách sút khác đi. Cầu thủ này sử dụng phần lòng trong bàn chân nhiều hơn và không cần đến ngón chân cái nữa. Tuy nhiên, sự thay đổi này cũng không giúp C.Ronaldo cải thiện được nhiều. Khả năng sút phạt của cầu thủ này đã sa sút dần kể từ năm 2014. Đó là vấn đề liên quan tới thể chất, chứ không phải là kỹ thuật nữa. Hãy nhớ rằng trong những năm gần đây, C.Ronaldo đã gặp chấn thương cơ đùi trái cũng như viêm gân bánh chè ở đầu gối trái”.