Tác động của đại dịch Covid-19 khiến các đội bóng lớn ở Anh chịu ảnh hưởng nặng nề về tài chính, điều đó gây ra ảnh hưởng xấu lên thị trường chuyển nhượng. Các đội bóng, đặc biệt những đội bóng ở top 6 Premier League sẽ phải siết lại đội hình trong Hè 2020, và một trong những cách tăng ngân sách chuyển nhượng cơ bản, giảm quỹ lương là thanh lý hết những “người thừa”. Liverpool đang thăng hoa ở mùa giải này trước khi các giải bóng đá phải dừng lại, đội bóng của Jurgen Klopp giành chiến thắng 27 trong tổng số 29 đã thi đấu tại Premier League. Liverpool không chỉ đứng trước cơ hội vô địch Premier League, họ còn đứng trước cơ hội lập khoảng 30 kỷ lục ở mùa giải này. Tuy nhiên, trong thành công của Liverpool có những người có đóng góp rất ít, thậm chí không đóng góp gì. Vì vậy, Liverpool cần phải nhanh chóng thanh lý hết số cầu thủ này, vừa để tinh gọn đội hình, vừa để tăng ngân sách chuyển nhượng cho họ theo đuổi các mục tiêu mới. Loris Karius Tội đồ của Liverpool ở chung kết Champions League 2018. Hai mùa giải gần đây Karius được đem cho Besiktas mượn sau khi Liverpool mua Alisson Becker. Ngay cả khi Simon Mignolet ra đi vào Hè trước thì thủ thành người Đức cũng không có cơ hội quay trở lại Anfield. Karius không còn cơ hội chơi cho Liverpool và đội bóng vùng Merseyside sẽ cố gắng bán thủ thành người Đức trong Hè năm nay. Mặc dù phong độ của Karius ở Besiktas cũng rất thất thường, nhưng Liverpool vẫn hy vọng có thể chuyển nhượng thủ thành này với giá trong khoảng 5 -10 triệu bảng. Nathaniel Clyne (trái) Chấn thương lưng dài hạn của Nathaniel Clyne ở đầu mùa giải 2017/18 trao cơ hội ra sân cho Trent Alexander-Arnold và cầu thủ trẻ này đã nhanh chóng vươn tầm tài năng để trở thành hậu vệ hàng đầu của Liverpool. Sau khi trở lại, Clyne đã không còn có thể cạnh tranh với đàn em, người đã trở thành một trong những hậu vệ phải xuất sắc nhất thế giới hiện nay. Clyne đang ngồi chơi ở Liverpool trong mùa giải năm nay sau khi dính chấn thương dây chằng chéo ở trận đấu giao hữu với Dortmund vào tháng 7/2019. Hợp đồng của Clyne hết hạn trong Hè này, cho nên Liverpool không thu được phí chuyển nhượng. Tuy nhiên, gánh nặng tài chính của Liverpool sẽ giảm đáng kể bởi cầu thủ này đang nhận lương 70 nghìn bảng/tuần. Dejan Lovren Cầu thủ người Croatia chưa bao giờ trở thành một trung vệ vững chắc như anh mong muốn và cũng dần bị Klopp lãng quên. Hiện tại ở Liverpool, Lovren chỉ là sự lựa chọn thứ 4 ở vị trí trung vệ sau Virgil Van Dijk, Joe Gomez và Joel Matip. Trong hai mùa giải gần nhất tại Premier League, anh chỉ ra sân tổng cộng có 22 trận đấu, chưa tới 1/3 số trận trong mùa giải. Klopp có lý do để đẩy Lovren bởi một cầu thủ chỉ là sự lựa chọn thứ 4 ở hàng thủ nhưng lại nhận lương tới 100 nghìn bảng là không hợp lý. AS Roma đang quan tâm tới Lovren, cầu thủ người Croatia được xác định có mức phí chuyển nhượng vào khoảng 15 triệu bảng, bằng 3/4 mức 20 triệu bảng mà Liverpool chi ra chiêu mộ Lovren năm 2014. Adam Lallana Chấn thương liên miên khiến sự nghiệp của Lallana không phát triển theo quỹ đạo anh mong muốn. Trong thành công của Liverpool ở mùa giải trước và mùa giải này, cầu thủ người Anh đã không đóng góp nhiều. Bốn mùa giải gần nhất tại Premier League, Lallana thi đấu tổng cộng có 41 trận. Liverpool từng chi 25 triệu bảng để mua Lallana sáu năm trước, nhưng giờ đây họ sẽ “mất trắng” vì cầu thủ người Anh hết hợp đồng. Dù không thu được phí chuyển nhượng, nhưng quỹ lương của Liverpool cũng thêm phần nhẹ gánh vì cầu thủ người Anh đang hưởng mức lương 110 nghìn bảng/tuần. Xherdan Shaqiri Liverpool đã khá hào hứng với Xherdan Shaqiri khi quyết định chuộc hợp đồng của cầu thủ người Thụy Sĩ với Stoke năm 2018. Ở mùa giải trước, Shaqiri có đóng góp đáng kể cho Liverpool, tuy nhiên anh chưa đạt được kỳ vọng của Klopp. Chấn thương ở đầu mùa giải khiến Shaqiri mới thi đấu có 6 trận ở Premier League mùa này. Và việc Liverpool mua Takumi Minamino ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua sẽ mở cửa cho Shaqiri vào hè này. Hiện tại có một số đội bóng quan tâm tới cầu thủ người Thụy Sĩ, mức giá chuyển nhượng của cầu thủ này được định giá vào khoảng 25 -30 triệu bảng. Marko Grujic Tuyển thủ Serbia là bản hợp đồng đầu tiên Jurgen Klopp mang về Liverpool, anh gia nhập Liverpool vào tháng 1/2016 từ Red Star Belgrade với giá 4.3 triệu bảng. Grujic mới thi đấu 8 trận cho Liverpool, anh đang thi đấu cho Hertha Berlin theo dạng cho mượn từ năm 2018 và cũng đã có những dấu ấn nhất định. Với tuyến tiền vệ trung tâm đông đúc, Liverpool vẫn không có chỗ cho Marko Grujic và cần bán cầu thủ 24 tuổi này trong Hè 2020. Phí chuyển nhượng của Grujic được xác định vào khoảng 15 - 20 triệu bảng. Pedro Chirivella Pedro Chirivella gia nhập học viện Liverpool năm 2013 từ Valencia và được xem là một tiền vệ triển vọng trong tương lai, người có khả trở thành trụ cột của tuyến giữa Liverpool một ngày nào đó. Đáng tiếc Chirivella không đáp ứng được kỳ vọng, giờ đây ở tuổi gần 23, anh vẫn chưa có chỗ đứng trong đội hình của Liverpool. Và Liverpool đang kì vọng sẽ thu về khoảng 5 triệu bảng khi chuyển nhượng cầu thủ này vào mùa Hè. Harry Wilson Harry Wilson là một cầu thủ bóng đá tài năng. Wilson đã chứng minh bản thân có đủ khả năng thi đấu cho một đội bóng hàng đầu sau những trận đấu cho Bournemouth trong mùa giải này, anh hiện sở hữu bảy bàn thắng ở Premier League 2019/20, một con số rất ấn tượng. Wilson xứng đáng được ra sân hàng tuần, phát triển và nâng tầm tài năng lên. Đáng tiếc anh sẽ không có cơ hội đó ở Liverpool bởi anh chỉ là sự lựa chọn thứ sáu trên hàng công của Klopp. Việc Wilson ở lại Anfield mùa tới chắc chắn sẽ gây bất lợi cho anh, trong khi Liverpool không thể đẩy mãi các cầu thủ ra đi theo dạng cho mượn, vì vậy bán Wilson là quyết định tốt cho cả hai. Cầu thủ người Xứ Wales được đính giá vào khoảng 20 triệu bảng.