Trong nỗ lực giải cứu mùa giải 2019-20, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã vạch ra kế hoạch kéo dài mùa giải vào tháng 8/2020 thay vì tháng 6 như trước đây. Đại dịch Covid-19 đã khiến Euro 2020 phải lùi lại 1 năm bất chấp quyết định này đã tiêu tốn hàng triệu bảng của UEFA. Các giải VĐQG châu Âu và các trận đấu vòng loại trực tiếp Champions League đang đứng trước nguy cơ sẽ bị hủy bỏ, khi các CLB cũng như BTC giải đấu đang tìm cách kết thúc mùa giải, vì lo sợ các đài truyền hình sẽ các đài truyền hình sẽ giảm giá những thỏa thuận hàng tỷ bảng của họ. UEFA đang lên kế hoạch kết thúc mùa giải hiện tại vào tháng 8, rút ngắn mùa giải 2020-21 Theo tờ UEFA hiện đang lên kế hoạch kết thúc mùa giải hiện tại vào tháng 8 - khi mùa giải 2020-21 cũng bắt đầu khởi động. Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin đã gợi ý về khả năng "kết thúc mùa giải này vào đầu mùa giải tiếp theo", mặc dù vẫn chưa rõ liệu điều này có khả thi hay không. Trong khi Premier League đã được hoãn cho đến ngày 30 tháng 4, La Liga và Serie A đã bị đình chỉ vô thời hạn, bởi Tây Ban Nha và Ý là hai quốc gia ở Châu Âu bị ảnh hưởng nặng nhất bởi đại dịch Covid-19. Riêng Premier League, BTC giải đấu này đang có ý tưởng sẽ khởi động lại các vòng đấu với các trận đấu không có khán giả để hoàn thành mùa giải. Đó sẽ là giải pháp đầy khó khăn cho các câu lạc bộ bởi họ sẽ phải chịu tổn thất nặng về tài chính. Theo thống kê, Arsenal có được 24% thu nhập hàng năm là từ doanh thu bán vé các trận đấu trên sân nhà. Champions League mùa này là một trong nhiều giải đấu đứng trước nguy cơ phải hủy bỏ Tình hình khó khăn khiến nhiều CLB phải cắt giảm lương của cầu thủ, BHL cũng như nhân viên. Barca là đội đầu tiên thực hiện điều này với mức giảm lên tới 70% bất chấp sự phản đối của các cầu thủ như Lionel Messi. Atletico cũng áp dụng biện pháp tương tự nhưng Real lại khác khi vẫn đảm bảo 100% lương nhân viên trong giai đoạn nghỉ thi đấu vì đại dịch này. Tại Italia, các cầu thủ Juventus đã đồng ý giảm lương trong 4 tháng, từ tháng 3 tới tháng 6. Ngôi sao Cristiano Ronaldo là người bị ảnh hưởng nhất khi thâm hụt khoảng 9 triệu bảng.