Tờ Fean Online đã tiến hành cuộc khảo sát ý kiến về việc Heerenveen cần gia hạn hợp đồng như thế nào với từng cầu thủ. Với trường hợp của Văn Hậu, hơn 80% cổ động viên (CĐV) cho rằng sự hiện diện của cầu thủ này là không cần thiết. Văn Hậu đang tìm mọi cách chứng tỏ ở Hà Lan nhưng đứng trước tình hình căng thẳng do dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến vấn đề tài chính của đội bóng, CĐV của SC Heerenveen có lý do để không muốn CLB gia hạn hợp đồng với Văn Hậu. Văn Hậu mới được thi đấu 4 phút ở Cúp Quốc gia Hà Lan Tuyển thủ Việt Nam gần như chưa có đóng góp gì cho Heerenveen từ tháng 9/2019. Cầu thủ 21 tuổi mới có 4 phút cho đội bóng ở Cúp quốc gia gặp Roda JC, chưa được chơi phút nào tại giải VĐQG Hà Lan (Eredivisie) và chủ yếu ra sân ở đội dự bị Jong Heerenveen. Tuy nhiên, khi Văn Hậu đang hoà nhập tốt và chơi được thêm ở vị trí trung vệ và giúp Jong Heerenveen dẫn đầu bảng xếp hạng các CLB giải trẻ thì giải đấu đã chính thức bị huỷ do dịch bệnh Covid-19. Cũng bởi dịch bệnh hoành hành nên CĐV Heerenveen bất an về tình hình kinh tế của CLB. Văn Hậu được trả lương khá cao do anh là ngoại binh ngoài khối Liên minh châu Âu (EU). Với mức lương vào khoảng 500 triệu đồng và mức phí chuyển nhượng 1,5 triệu USD, so với bản hợp đồng của cầu thủ Nigeria cùng đến từ khối ngoài EU như Văn Hậu, chân sút Chidera Ejuke có giá 2 triệu USD đã chơi 25 trận, ghi 9 bàn tại Eredivisie mùa này. Chân sút Ejuke đang ở tuổi 22 nhưng đã gây ấn tượng mạnh và với CĐV Heerenveen, việc giữ chân tiền đạo này mới là điều cần thiết cho tương lai đội bóng. Đối với các cầu thủ khác, CĐV Heerenveen cũng muốn muốn giữ lại hậu vệ người Hà Lan Sven Botman (26 trận, 2 bàn) và tiền vệ Alen Halilovic (người Croatia, 17 trận, 1 bàn). Tuy nhiên, CĐV Hà Lan cũng muốn chia tay tiền đạo 21 tuổi người Đan Mạch Jens Odgaard ở lại CLB dù anh này đã ghi 7 bàn sau 24 trận và để lại khá nhiều ấn tượng. Mức lương cao của Văn Hậu khiến các cổ động viên Heerenveen không muốn giữ chân anh Heerenveen đã thông báo chia tay các cầu thủ hết hợp đồng gồm Daniel Hoegh, Ricardo van Rhijn, Warner Hahn, Filip Bednarek và Trevor Doornbush. Bản thân việc Văn Hậu được giữ lại đến thời điểm này cũng mang đến sự ngạc nhiên. Theo tờ Fean Online, Heerenveen vẫn muốn ưu tiên các cầu thủ bản xứ gốc Hà Lan. Đối với các ngoại binh (đặc biệt là phải trả lương rất cao với những người ngoài EU), họ cần một cầu thủ có chuyên môn nổi trội hơn các cầu thủ khác, điển hình là Ejuke. Một yếu tố bên lề khiến các cổ động viên Heerenveen không hài lòng về Văn Hậu, là những tranh cãi liên quan đến cầu thủ này trên mạng xã hội. Từ khi Văn Hậu gia nhập đội bóng, người hâm mộ Việt Nam chiếm sóng trên trang mạng xã hội của Heerenveen, chỉ trích đội bóng, HLV Jansen, ban huấn luyện vì để Văn Hậu dự bị, đòi CLB này đưa hậu vệ Việt Nam vào sân. Chính điều đó tạo ra những áp lực không đáng có cho Heerenveen và các cổ động viên đội bóng này có lý do để cảm thấy không hài lòng.