Theo tờ El Pais, Chủ tịch Bartomeu đang thể hiện rõ mong muốn cải Ban lãnh đạo Barcelona và không hề có ý định từ chức. Bartomeu cho biết muốn thanh trừng những người “phản bội mình” để thanh lọc đội ngũ ở sân Nou Camp. Ngày hôm qua, 6 thành viên Ban lãnh đạo Barca gồm hai Phó chủ tịch Emili Rousaud và Enrique Tombas cùng các Giám đốc Silvio Elias, Maria Teixidor, Josep Pont và Thư ký Jordi Clasamiglia đồng loạt viết đơn xin từ chức. Josep Maria Bartomeu không từ chức và muốn thâu tóm quyền lực hơn nữa ở Barcelona Tờ Lavanguardia cũng tiết lộ nội dung lá thư 6 nhân vật này nói về Bartomeu và tình cảnh rối ren ở Barcelona: “Chúng tôi muốn thông báo rằng các thành viên ký tên dưới đây đã gửi quyết định từ chức của mình tới Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Chúng tôi đưa ra quyết định này bởi không thể đảo ngược những tiêu chí và hình thức quản lý CLB khi đối mặt với những thách thức lớn trong tương lai, đặc biệt là sau dịch Covid-19”. Phó Chủ tịch Emili Rousaud công khai chỉ trích Emili Rousaud về những bê bối trong vấn đề tài chính: “Đó là một vụ bê bối thô thiển. Tôi thực sự tin rằng ai đó đã nhúng tay vào Ban lãnh đạo. Những dịch vụ như vậy, hợp đồng chỉ có giá trị khoảng 100.000 euro và Barca đã phải trả 1 triệu euro, tức chỉ có ai đó thao túng. Bartomeu có biết ông ta là ai không nhưng điều quan trọng là ông ta phải nắm được tình hình. Mọi con số đều bất thường và không bao giờ thấy ở nơi nào khác”. Kênh ESPN đã miêu tả những bất đồng ở Barcelona như một cuộc chiến vương quyền “Game of Thrones”, khi các phe đối lập dùng mọi thủ đoạn để đạt được mục đích và tham vọng của mình. Nhiệm kỳ làm Chủ tịch Barca của Bartomeu sẽ kết thúc vào tháng 6/2021, và theo quy định của CLB, ông không thể tiếp tục ứng cử sau khi đã làm việc đủ hai nhiệm kỳ trên cương vị lãnh đạo (Phó Chủ tịch và Chủ tịch). 6 quan chức Barcelona đồng loạt viết đơn từ chức để gây sức ép lên Chủ tịch Josep Maria Bartomeu Tuy nhiên, Bartomeu hoàn toàn có thể thay đổi quy định này, trong trường hợp tình cảnh Barcelona... không ai đáp ứng đủ tiêu chuẩn. Việc 6 nhân vật “chóp bu” đồng loạt từ chức sẽ là điều kiện để Bartomeu thực hiện những toan tính “hạ bệ” những người phản bội mình và xây dựng lại bộ máy mới. Chủ tịch Bartomeu thông qua các kênh truyền thông đã chỉ đích danh Emili Rousaud đã vu cáo ông cùng các cộng sự đã dùng tiền để bôi nhọ Messi và các đồng đội, khi xuất hiện thông tin các cầu thủ Barcelona không chịu giảm lương do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Emili Rousaud đã thẳng thừng phủ nhận những điều này và tuyên bố “Tôi bảo Bartomeu rằng, hãy nói chuyện mặt đối mặt với nhau, đừng sử dụng báo chí để che đậy những hành động không minh bạch”. Messi từng tuyên bố mạnh mẽ trước tin đồn không chịu giảm lương:” Tôi muốn thông báo rằng ngoài việc toàn đội đồng ý giảm 70% thu nhập, các cầu thủ sẽ góp thêm tiền để đảm bảo các nhân viên của CLB được giữ nguyên 100% lương khi khủng hoảng kéo dài. Tất cả sẽ giống như một bản thông báo đẹp bình thường nếu không có lời công kích sau đó. "Chúng tôi thật sự bất ngờ vì có người trong đội bóng không ngừng đặt chúng tôi dưới kính hiển vi, liên tục gây sức ép để chúng tôi làm điều mà chúng tôi chắc chắn sẽ làm”. Josep Maria Bartomeu mượn những ngôi sao có ảnh hưởng như Messi để triệt hạ những người mà ông coi đã phản bội mình Phản ứng dữ đội của Messi cho thấy anh đầy bức xúc vì những rối ren và đấu đá ở thượng tầng đội bóng. Chủ tịch Bartomeu mượn tầm ảnh hưởng của những ngôi sao như Messi để hạ thấp Emili Rousaud và củng cố quyền lực của mình. Mặc dù vậy, Bartomeu không được đánh giá cao trong những kỳ của mình. Dưới thời ông làm Chủ tịch, Barcelona chỉ duy nhất vô địch Champions League năm 2015. Nếu so sánh với người tiền nhiệm Joan Laporta, Bartomeu cùng cộng sự không giỏi về quản lý tài chính và yếu kém trong việc chuyển nhượng, từ việc chọn HLV đến mua cầu thủ.