Số lượng ca nhiễm, cách ly tăng vọt khiến các hệ thống bệnh viện ở Italia quá tải. Trước tình hình đó, tiền đạo Ibrahimovic đã quyên góp 1 triệu euro để cải thiện hệ thống bệnh viện, giúp đỡ các nhân viên y tế giữa đại dịch Covid-19. Ibrahimovic gây quỹ từ thiện ở Italia Chia sẻ trên trang Twitter, cầu thủ người Thụy Điển viết: “Tôi đã cùng mọi người quyên góp để giúp đỡ cho bệnh viện Humanitas và sử dụng sức mạnh truyền thông để truyền tải thông điệp tới mọi người”. Lorenzo Insigne đã quyết định ủng hộ 110.000 USD cho chính quyền địa phương để chống lại dịch bệnh đang hoành hành ở Italia. Trước đó, đội trưởng Napoli cũng gửi thông điệp kêu gọi mọi người ở nhà. Các ngôi sao của đội tuyển Đức đã tổ chức gây quỹ để đóng góp vào công tác phòng chống dịch Covid-19. Họ đã quyên góp được tổng cộng 2,5 triệu euro. Chia sẻ trên trang Twitter, Leon Goretzka chia sẻ: “Với tư cách là các tuyển thủ quốc gia, chúng tôi đã quyên góp được 2,5 triệu euro cho mục đích tốt đẹp. Hy vọng nhiều người sẽ chung tay cùng chúng tôi đẩy lùi dịch bệnh”. C.Ronaldo yêu cầu mọi người tuân thủ chỉ dẫn y tế Trước tình hình dịch bệnh leo thang ở châu Âu, C.Ronaldo đã truyền tải thông điệp: “Lúc này, mọi người cần phải thật bình tĩnh để tuân thủ các quy định y tế và chỉ dẫn của WHO. Hãy chung tay bảo vệ sức khỏe cho bạn, gia đình và cộng đồng”. Các đồng đội của C.Ronaldo ở Juventus như Miralem Pjanic đã ủng hộ 10.000 euro và Bonucci đã đóng góp 120.000 euro để giúp chính phủ Italia phòng chống dịch. Vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 27 của mình, Pogba đã viết tâm thư trên trang Twitter với mục đích gây quỹ để đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Cầu thủ này hy vọng mọi người sẽ quyên góp được 27.000 bảng. Nếu như quyên góp đủ số tiền ấy, Pogba tự nguyện đóng gấp đôi để mua khẩu trang và các trang thiết bị y tế cho bệnh viện. Juventus đã mở màn cho chiến dịch này khi toàn đội đã cùng nhau quyên góp được 300.000 euro. Sau đó, Inter cũng gây quỹ và quyên góp được 557.000 euro. Atalanta quyên góp được 55.700 euro. Ngoài ra, các CĐV đội bóng này cũng hỗ trợ thêm 66.800 euro nữa để hỗ trợ cho các bệnh viện. Son Heung Min đóng góp tiền giúp Hàn Quốc phòng chống dịch bệnh Son Heung Min đã ủng hộ 83.000 USD hỗ trợ Hàn Quốc trong công tác phòng chống dịch bệnh. Tiền đạo này chia sẻ: “Tôi muốn dịch Covid-19 không còn lây lan mạnh nữa. Tôi hy vọng có thể giúp đỡ một phần nào đó cho mọi người”. Chelsea đã quyết định biến khách sạn Thiên niên kỷ tại SVĐ Stamford Bridge để làm nơi lưu trú cho các nhân viên của Ủy ban Y tế quốc gia Anh (NHS). Mọi chi phí sinh hoạt của họ đều do ông chủ Abramovich chi trả. Tiền đạo của Liverpool đã quyên góp số tiền 41.000 bảng để hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở quê nhà Senegal. Cầu thủ này cũng thường xuyên tham gia từ thiện ở Anh. Hai huyền thoại của Man Utd là Gary Neville và Ryan Giggs sẽ cung cấp miễn phí hai trong số những khách sạn mà họ đồng sở hữu để hỗ trợ cho nhân viên của Ủy ban Y tế quốc gia Anh. Ngoài ra, Gary Neville cũng đăng đàn kêu gọi mọi người đoàn kết chống dịch. Messi đưa ra thông điệp đầy ý nghĩa Messi chia sẻ: “Sức khỏe luôn phải được đặt lên hàng đầu. Các bạn cần tuân thủ chỉ dẫn của cơ quan y tế. Chỉ bằng cách này, chúng ta mới có thể chống dịch một cách hiệu quả. Đây là thời điểm mà chúng ta cần thể hiện trách nhiệm với cộng đồng. Hãy ở yên trong nhà. Đây là thời gian hoàn hảo để bạn có thể ở bên cạnh những người thân. Gửi cho mọi người một cái ôm. Hy vọng chúng ta có thể xoay chuyển được tình hình”.