Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh mẽ, nhiều giải VĐQG hàng đầu châu Âu đã buộc phải hoãn lại. Điều đó khiến cho các CLB tổn thất nặng nề. Không những không có được doanh thu, họ còn phải oằn mình trả lương cho các cầu thủ. Man Utd vẫn trả đủ lương cho các cầu thủ và nhân viên Nhiều giải đấu như La Liga, Serie A đã thực hiện cắt lương cầu thủ. Thậm chí, các cầu thủ Barcelona còn phải cắt giảm 70% lương trong đợt này. Tại Serie A, C.Ronaldo cũng chấp nhận cắt giảm 3,5 triệu euro tiền lương theo yêu cầu của Juventus. Tuy nhiên, có thực tế là chưa một CLB nào ở Premier League tuyên bố cắt giảm lương cầu thủ trong đợt này. Không phải vì họ quá giàu mà bởi họ lo ngại nguy cơ khác còn lớn hơn thế. Bởi lẽ, nếu như các CLB Premier League cắt lương, họ sẽ vi phạm hợp đồng với các cầu thủ. Nếu như ở Tây Ban Nha có điều luật “thất nghiệp tạm thời” trong thời gian khẩn cấp thì ở Anh không có luật như vậy. Nếu như các CLB Premier League trì hoãn việc trả lương hoặc cắt giảm lương, họ lo ngại các cầu thủ sẽ tìm cách phản đối và tìm cách ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do (nếu như sắp hết hợp đồng). Điều này có thể gây ra sự hỗn loạn trong thị trường chuyển nhượng ở Premier League. Trong bối cảnh ấy, nhiều CLB như Tottenham và Newcastle đã đưa ra phương án chỉ cắt giảm lương của các nhân viên. Mới đây, Spurs thông báo cắt giảm lương 20% lương của tất cả các nhân viên (trong đó có Chủ tịch Daniel Levy). Một số người được đưa ra vào dạng cần sự hỗ trợ lương từ Chính phủ, cho phép họ nhận 80% lương, lên tới 30.000 bảng. Ngay cả các CLB yếu như Aston Villa cũng không dám cắt lương các cầu thủ vì lo ngại khủng hoảng chuyển nhượng Trong khi đó, các CLB có tiềm lực tài chính mạnh như Man Utd hay Man City cam kết không giảm lương hay giảm nhân sự của các nhân viên trong đội bóng. Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, các CLB Premier League đang chờ đợi động thái từ Hiệp hội cầu thủ Anh (PFA) trong cuộc đàm phán với Ban tổ chức Premier League. Nếu như cơ quan này đồng ý cắt giảm lương cầu thủ thì các CLB mới không vi phạm hợp đồng. Theo lịch, Premier League dự kiến sẽ khởi tranh trở lại vào tháng Năm. Dù vậy, nếu như giải đấu này tiếp tục hoãn thêm thì nó sẽ ảnh hưởng lớn tới các CLB. Bởi họ sẽ mất khá nhiều doanh thu từ bán vé, hoạt động thương mại và bản quyền truyền hình. Đã xuất hiện ý kiến cho rằng Premier League nên hủy bỏ kết quả mùa giải. Tuy nhiên, đây chỉ là phương án thứ yếu và không nhận được nhiều sự tán thành từ UEFA.