Tại bán kết lượt về Champions League năm ngoái tại Anfield, Liverpool giành chiến thắng 4-0 trước Barcelona tạo nên cú ngược dòng ngoạn mục. Nhớ về chiến thắng ấy, có thể người hâm mộ sẽ ấn tượng nhiều trước sự tinh quái của Alexander Alexander-Arnold hay màn thăng hoa của Divock Origi, tuy nhiên đừng quên rằng có một cú đúp bằng đầu của Gini Wijnaldum. Wijnaldum đang có duyên ghi bàn bằng đầu trên sân nhà ở Champions League Cầu thủ người Hà Lan chơi xuất sắc ở tuyến tiền vệ của Liverpool trong trận đấu này, liên tục hỗ trợ tấn công và còn trực tiếp dứt điểm không ít lần. Wijnaldum tiếp tục cho thấy duyên ghi bàn bằng đầu trong những trận đấu quan trọng tại Champions League trên sân nhà với bàn mở tỉ số trận đấu. Khi các cầu thủ Liverpool tỏ ra bế tắc, không thể xuyên phá được mành lưới của Atletico Madrid thì Wijnaldum đã xuất hiện. Cú đánh đầu chính xác của anh ở phút 43 giúp cho Liverpool trút bỏ được bỏ áp lực về tỉ số xuất hiện từ sau trận lượt đi. Oblak nhiều lần chặn đứng các chân sút của Liverpool Liverpool có thể tự hào họ có một thủ thành xuất sắc thế giới là Alisson Becker, nhưng thủ thành người Brazil không có mặt ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Danh hiệu xuất sắc nhất thế giới chắc chắn sẽ bị thách thức bởi Elite Oblak. Thủ thành người Slovenia chơi quá hay trong khung gỗ của Atletico Madrid, anh là bức tường thành chặn đứng nhiều pha dứt điểm của Liverpool. Dù đội bóng của Klopp thua chung cuộc, nhưng phải thừa nhận rằng họ có 90 phút thi đấu áp đảo đội khách với lối chơi tấn công đa dạng, kiểm soát bóng vượt trội, dứt điểm tới 27 lần. Oblak cứu thua tới 10 lần khiến cho Salah, Mane, Robertson, Oxlade-Chamberlain hay Alexander-Arnold không thể ghi bàn. Chính sự xuất sắc của Oblak là điểm tựa để Atletico Madrid duy trì hi vọng trước khi tận dụng sai lầm kết liễu đối thủ. Costa vẫn nhiều tật như trước Diego Costa là một tiền đạo giỏi, nhưng cũng lắm chiêu trò, tới giờ anh vẫn vậy. Ngay từ đầu trận cầu thủ người Tây Ban Nha không ngần ngại gây sức ép lên trọng tài bằng những lời phàn nàn liên tục, Costa may mắn thoát một chiếc thẻ khi cố tình ném bóng đi không cho Liverpool đá phạt lên. Atletico Madrid bị lép vế trước Liverpool khiến Costa thường xuyên đói bóng, anh được HLV Diego Simeone rút ra sân ở phút 56. Cổ động viên của Liverpool hò reo khi thấy Costa bị thay ra, ngay lập tức cầu thủ này nổi cơn thịnh nộ. Không ngừng lẩm bẩm và lắc đầu, Costa lê bước ra khỏi sân và phản ứng mạnh hơn ở khu vực dự bị, anh chẳng cần giấu sự không hài lòng với quyết định của HLV Simeone. Đây không phải lần đầu Costa phản ứng như vậy, nhưng Simeone có vẻ cũng chẳng quan tâm. Liverpool cũng lãng phí nhiều cơ hội tưởng như đã ghi bàn Liverpool chọn lối chơi tấn công dồn dập hòng nghiền nát đối phương. Ngay cả khi không phải đối mặt với thủ thành Oblak chơi xuất sắc thì số lượng bàn thắng của Liverpool có thể cũng chẳng nhiều, bởi các cầu thủ chủ nhà không biết cách chắt chiu cơ hội. Robertson có một pha đánh đầu dội xà ngang bật ra từ cự ly chưa đầy 6m, Mane có hai pha tung móc đưa bóng vọt xà rất lãng phí. Trong khi Salah có một pha bóng solo tới ba cầu thủ đối phương ấn tượng, nhưng lại sút bóng vọt xà..... Ngoài 11 lần sút trúng cầu môn, Liverpool có tới 24 lần sút ra ngoài trong 120 phút. Điều đó cho thấy khả năng tận dụng cơ hội của Liverpool quá thấp, cho nên họ không kết liễu được đối thủ. Ngược lại Atletico Madrid giành chiến thắng dù các chỉ số thống kê kém hơn hẳn đội chủ nhà bởi khả năng chắt chiu cơ hội của đội khách trong hiệp phụ là tuyệt đối. Trong 30 phút phải đá thêm giờ, Atletico Madrid chỉ có 3 lần dứt điểm và mang về 3 bàn thắng Adrian mắc sai lầm dẫn tới bước ngoặt cho trận đấu Một trận đấu knock-out luôn cần những cầu thủ kinh nghiệm và bản lĩnh, đáng tiếc dù 33 tuổi nhưng Adrian không thể hiện được cả hai yếu tố trên ở trận đấu vừa diễn ra. Xét cho cùng cũng khó trách, vì Adrian còn chưa bao giờ được ra sân ở một trận đấu knock-out tại Champions League. Adrian mắc sai lầm khó tha thứ ở phút 97 với cú phá bóng lên đúng vào chân Felix, cầu thủ này chuyền bóng cho Llorente ghi bàn. Rõ ràng Adrian có thể xử lý tốt hơn vì đội bóng của anh đang nắm giữ mọi lợi thế, từ tỉ số tới thế trận, chẳng hiểu tại sao anh lại phá bóng vội vàng như thể Liverpool cần ghi bàn. Sai lầm của Adrian tạo nên bước ngoặt lớn cho trận đấu. Sau khi bị thủng lưới Liverpool lại phải chơi mạo hiểm tìm kiếm thêm bàn thắng, kết quả họ dính đòn phản công. Bản thân việc mắc sai lầm cũng khiến Adrian đánh mất tự tin trước những cú sút sau đó của đối phương, dẫn tới Liverpool nhận thêm hai bàn thua và thua ngược.