Sự bùng phát của virus corona gây ra sự hỗn loạn trên khắp thế giới trong vài tuần gần đây, bóng đá không tránh khỏi bị ảnh hưởng. Tuần trước, Premier League bị hoãn lại ba tuần, cho tới 3/4. Tuy nhiên, đó cũng không chắc chắn là thời điểm giải đấu hấp dẫn nhất xứ sương mù có thể bắt đầu trở lại. Về cơ bản, đây là việc Premier League chưa từng phải đối mặt. Trong lịch sử chỉ duy nhất một lần bóng đá Anh phải dừng lại là Thế chiến thứ II bùng nổ. Đương nhiên sẽ có những bàn bạc kỹ lưỡng giữa ban tổ chức với các CLB để đưa ra phương án xử lý cho Premier League mùa này. Dưới đây là năm kịch bản có thể được áp dụng: Liverpool gần như chắc chắn sẽ vô địch Premier League nếu mùa giãi thi đấu tiếp Nếu đại dịch Covid-19 được khống chế tốt, Premier League sẽ trở lại thi đấu vào ngày 4/4. Khi ấy Premier League chỉ bị chậm hơn so với kế hoạch hai vòng, do giai đoạn từ 23/3 - 31/3 thuộc lịch của FIFA dành cho các đội tuyển quốc gia. Việc bị chậm hai vòng đấu không phải vấn đề quá khó khăn khi giải đấu này còn tới sáu tuần mới khép lại (dự kiến 17/5). Premier League có thể bố trí lại lịch thi đấu với mật độ dày hơn để mùa giải kết thúc đúng thời hạn như dự định. Thậm chí Premier League có thể bị chậm một tuần so với dự kiến cũng không phải vấn đề lớn, bởi nhiều giải vô địch quốc gia ở châu Âu như Pháp, Tây Ban Nha, Italia cũng có kế hoạch kết thúc mùa giải vào 24-25/5. Việc Premier League kết thúc muộn gây ảnh hưởng chút ít tới việc đội tuyển quốc gia Anh tập trung sớm, chuẩn bị các trận giao hữu trước thềm Euro 2020, nhưng tổn thất này ở mức chấp nhận được. Đây là kịch bản lý tưởng nhất, nhưng sự bùng phát của Covid-19 tại Anh nói riêng và thế giới nói chung chưa có dấu hiệu chậm lại thì kịch bản này không dễ xảy ra, từ nay tới 4/4 chỉ còn chưa đầy 3 tuần. Hủy bỏ mùa giải là bất công lớn với Liverpool Nếu mùa giải năm nay bị hủy bỏ, điều đó đồng nghĩa toàn bộ kết quả của 29 vòng đấu sẽ không được công nhận. Về nguyên tắc, một mùa giải không trọn vẹn thì sẽ phải hủy đó, điều đó hợp lý. Các đội bóng sẽ không còn phải lo lắng về dịch bệnh và mùa giải mới 2020-21 chắc chắn sẽ không bị ảnh hưởng. Premier League 2020/21 có thể bắt đầu mùa giải mới vào tháng 8, đó là thời điểm theo các đánh giá Covid-19 đã bị đẩy lùi. Tuy nhiên việc hủy kết quả mùa giải năm nay nảy sinh những vấn đề riêng. Tất cả người hâm mộ Premier League đều hiểu rằng việc Liverpool vô địch chỉ còn vấn đề thời gian, đội bóng này chỉ cần 6 điểm trong 9 trận đấu còn lại là chắc chắn vô địch mà không cần quan tâm tới các đối thủ bám đuổi. Giả sử Premier League quay trở lại vào tháng 4/4, Liverpool sẽ làm khách trên sân Man City, khi ấy nếu giành chiến thắng thì Liverpool sẽ trở thành tân vô địch. Nói như thế để thấy chức vô địch đang rất gần với thầy trò Jurgen Klopp. Vì thế hủy bỏ mùa giải năm nay sẽ bất công với Liverpool. Arsenal sẽ được lợi nếu mùa giải năm nay hủy bỏ, thậm chí họ còn được dự Champions League mùa sau Bên cạnh đó việc hủy mùa giải năm nay khiến Premier League phải dùng kết quả năm ngoái. Đồng nghĩa Liverpool, Manchester City, Tottenham và Chelsea giành bốn suất dự Champions League, trong trường hợp Man City bị cấm thi đấu, đội xếp thứ năm Arsenal sẽ được thay thế. Leicester, Man Utd, Wolves và Sheffield United chắc chắn phản đối. Leicester đang có vị trí thứ 3, trong khi Man Utd, Wolves và Sheffield United đang bám đuổi Chelsea quyết liệt. Ngoài ra những đội bóng hạng đang tìm cách thăng hạng như Leeds United và West Bromwich Albion ở Championship, Coventry City ở League One sẽ phải tiếp tục ở lại giải đấu họ đang thi đấu cho mùa giải sang năm. Như thế cũng không công bằng. Bắt Aston Villa xuống hạng khi họ đang thi đấu ít hơn đối thủ là bất công Kịch bản này mang lại niềm vui cho Liverpool với cúp vô địch, Leicester, Man City và Chelsea vị trí dự Champions League mùa sau. Man Utd đứng thứ năm cũng tạm hài lòng, bởi khả năng cao Man City bị cấm thi đấu tại Champions League (đang khiếu kiện lên CAS trước phán quyết cấm thi đấu hai mùa của UEFA). Tuy nhiên Wolves và Sheffield United, Tottenham, Arsenal, Burnley và Crystal Palace sẽ phản đối. Theo bảng xếp hạng hiện tại chỉ có Wolves và Sheffield United, Tottenham được dự Europa League trong khi các đội còn lại sẽ không có suất. Sheffield United mới đá 28 trận, ít hơn Man Utd có hai điểm, còn Arsenal cũng chỉ kém Sheffield United ba điểm và còn một trận chưa đấu. Bournemouth, Aston Villa và Norwich sẽ phải xuống hạng do đang đứng cuối bảng xếp hạng. Chắc chắn Aston Villa sẽ phản đối mạnh nhất, vì họ chỉ kém vị trí an toàn có 2 điểm, trong khi thi đấu ít hơn các đối thủ một trận. Với khá nhiều bất cập, kịch bản này khó có khả năng được áp dụng. Leeds vẫn có thể lên hạng Kịch bản này được áp dụng như kịch bản số 3, áp dụng bảng xếp hạng hiện tại để phân cao thấp, chỉ khác không có đội bóng xuống hạng mà có hai suất lên hạng từ hạng dưới. Điều đó đồng nghĩa Premier League 2020/21 sẽ có 22 đội thi đấu, mỗi đội thi đấu 42 vòng và sẽ có 5 đội xuống hạng để từ mùa giải 2021/22, Premier League sẽ trở lại với 20 đội. Nếu áp dụng kịch bản này, FA cần bỏ League Cup, chỉ giữ lại FA Cup để giúp các đội bóng thêm thời gian cho Premier League 2020/21 có thể kết thúc đúng với kế hoạch bình thường. Kịch bản này không giải quyết được những phân tranh cho suất dự cúp châu Âu, nhưng do tác động tài chính của cúp châu Âu đối với các CLB còn kém xa một suất lên xuống hạng tại Premier League. Vì vậy kịch bản này công bằng cao hơn kịch bản số 2 và 3. Liverpool đang mong ngóng cúp vô địch Premier League đầu tiên trong lịch sử đội bóng vùng Merseyside Theo kịch bản này, mùa giải năm nay sẽ bị hủy, nhưng Premier League 2020/21 sẽ bắt đầu với BXH hiện tại, Liverpool vẫn hơn đội nhì bảng 25 điểm, trong khi Norwich vẫn kém vị trí an toàn 7 điểm. Liverpool chắc cũng sẽ không phản đối vì họ vẫn rộng cửa vô địch. Tuy nhiên kịch bản này không giải quyết được nảy sinh tranh chấp suất dự cúp châu Âu, hay việc các đội bóng hạng dưới mất suất thăng hạng. Ngoài ra kịch bản này cũng làm lợi cho các đội bóng giàu có sử dụng hai kỳ chuyển nhượng để gia tăng lực lượng, ví dụ như West Ham hay Aston Villa có thể mua tung tiền thêm để gia cố đội hình phục vụ công cuộc trụ hạng.