Đội tuyển Việt Nam đã gây tiếng vang lớn trong 2 năm qua và dần “phế truất” đội tuyển Thái Lan ở vị trí số 1 Đông Nam Á. Dù vậy, tờ Sport 442 cho rằng “Rồng vàng” đã có dấu hiệu chững lại. Thay vào đó, giờ đây, Malaysia đang dần vươn lên để chiếm vị trí số 1 ở khu vực. Tờ Sport 442 cho rằng Malaysia hoàn toàn có thể vượt qua Việt Nam để trở thành số 1 Đông Nam Á Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: “Đội tuyển Việt Nam đang dần mất đi vị thế vào tay của Malaysia, khi không có nhiều chuyển biến về mặt nhân sự. Trong 10 năm qua, Việt Nam và Thái Lan đã cùng nhau thống trị khi giành chức vô địch AFF Cup. Sự thống trị ấy khiến cho nhiều người quên đi sự hiện diện của Malaysia. Nên nhớ, Malaysia từng vô địch AFF Cup 10 năm trước và sẵn sàng thách thức bất kỳ đối thủ nào ở giải đấu năm nay. Dưới sự dẫn dắt của HLV Tan Cheng Hoe, Malaysia đã tiến bộ một cách ấn tượng trong 2 năm qua, đáng chú ý, họ đã giành ngôi á quân của AFF Cup 2018. Họ đã thi đấu tốt, thể hiện tinh thần cao và chỉ thua Việt Nam với tỷ số 2-3 sau 2 lượt ở trận chung kết. Tuy nhiên, giờ đây, Malaysia đã thay đổi và mạnh mẽ hơn rất nhiều. Đoàn quân của HLV Tan Cheng Hoe vừa xuất sắc giành chiến thắng trước Thái Lan (2-1) và Indonesia (2-0) tại Vòng loại World Cup 2022. Họ cho rằng Việt Nam không có chuyển biến về nhân sự, còn Malaysia đang vươn mình mạnh mẽ Dù được xem là đội mạnh nhất Đông Nam Á nhưng Việt Nam chỉ có thể hòa 0-0 trước Thái Lan tại sân Mỹ Đình. Màn trình diễn thất vọng của nhà vô địch AFF Cup. Việt Nam đã không có sự thay đổi nào trong đội hình kể từ khi đăng quang AFF Cup 2018. Sức mạnh của họ vẫn tập trung vào các cầu thủ như Công Phượng, Quang Hải, Văn Lâm, Hùng Dũng. Trong khi đó, Malaysia đã có những cải thiện chất lượng. Với những cầu thủ nhập tịch như Mohamadou Sumareh, Liridon Krasnniqi, Matthew Davies, La'Vere Corbin-Ong hay Brendan Gan, Malaysia có thể thay Việt Nam để trở thành số 1 Đông Nam Á ở thời điểm này. Với đội hình mạnh mẽ, đạt phong độ cao và sự ủng hộ từ CĐV nhà, Malaysia hoàn toàn có thể đánh bại Việt Nam trong trận đấu tiếp theo ở vòng loại World Cup 2022. Ban đầu, lịch thi đấu của trận này vào ngày 31/3 nhưng nó đã bị hoãn vì Covid-19. Malaysia hiện đang xếp thứ 2 bảng G với 9 điểm, kém 2 điểm so với Việt Nam. Cơ hội của đoàn quân HLV Tan Cheng Hoe lọt vào vòng sau là sáng nếu như họ giành 7 điểm trong 3 trận đấu còn lại. Chiến thắng trước Việt Nam sẽ là bước đệm để Malaysia chứng tỏ sức mạnh thực sự, trước khi lật đổ vị trí số 1 của Việt Nam ở Đông Nam Á tại kỳ AFF Cup”. H.