Từ đầu năm 2020, đối tác nước ngoài đã chào mua bản quyền truyền hình AFF Cup. Đây là giải bóng đá số 1 khu vực, nên nhận được sự quan tâm đặc biệt của các đơn vị truyền hình Việt Nam. Còn nhớ, hai năm trước, Đài truyền hình Việt Nam (VTV) là đơn vị được cấp phép quyền sản xuất, khai thác, sử dụng độc quyền trên kênh truyền hình mặt đất miễn phí và tiếp phát nguyên vẹn tín hiệu kênh chương trình trên cáp, vệ tinh, IPTV, Internet và di động (không bao gồm trên mạng xã hội); quyền không độc quyền khai thác tư liệu để sản xuất chương trình bên lề và tin tức; không được quyền cấp lại quyền cho đơn vị thứ ba. Đội tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch AFF Cup Năm nay, VTV vẫn là đài truyền hình được đánh giá sẽ mua bản quyền AFF Cup 2020. Tuy nhiên, đến thời điểm này nhà đài Việt Nam đang gặp khó khi đối tác đưa ra mức giá rất cao. Theo một số nguồn tin, bản quyền truyền hình của AFF Cup 2020 được định giá lên tới 5 triệu USD (khoảng 115 tỷ VNĐ). Đây là mức giá cao chưa từng có trong lịch sử các kỳ AFF Cup. “Mức giá như vậy là quá cao, nên chúng tôi chưa thể mua ở thời điểm này. Hiện VTV vẫn đang đàm phán với đối tác để mua với mức giá hợp lý nhất”, đại diện VTV cho biết. Ngoài VTV, có ít nhất hai đơn vị truyền hình Việt Nam khác cũng đang quan tâm tới vấn đề bản quyền truyền hình AFF Cup 2020, nhưng không thể đưa ra quyết định liên quan tới vấn đề tài chính. Thực tế, sức hút của AFF Cup 2020 đã bị giảm đi đáng kể khi năm nay đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống bóng đá. Ngoài ra, mới đây LĐBĐ Thái Lan tỏ ra không mặn mà với giải đấu lớn nhất khu vực Đông Nam Á, khi cho biết cỉ cử đội trẻ tham dự. Ngay cả Việt Nam, Malaysia hay Philippines cũng sẽ gặp khó khi rất nhiều trụ cột cũng đang thi đấu tại Thai League và khả năng cao sẽ không thể tham dự AFF Cup 2020. Đội tuyển Việt Nam sau khi tham dự vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, sẽ bước vào chiến dịch AFF Cup 2020, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 11. Mục tiêu của thầy trò HLV Park Hang Seo chính là bảo vệ ngôi vô địch.