Trước khi mùa giải LS V-League 2020 khởi tranh, B.Bình Dương đã thanh lý hợp đồng với hàng loạt cầu thủ nổi tiếng, như tiền đạo Nguyễn Anh Đức, tiền vệ Lê Tấn Tài, hay thủ môn Bùi Tấn Trường. Thế nên, thành phần tham dự mùa giải mới của đội bóng đất Thủ Dầu rất khác với chính họ các năm trước. Thay vào đó, B.Bình Dương đặt niềm tin vào các cầu thủ thuộc thế hệ mới, nổi bật nhất trong số này là tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, trung phong hàng đầu của đội tuyển Việt Nam hiện nay, cùng tiền vệ đội trưởng Tô Văn Vũ, người đã chơi khá ổn định trong các mùa giải gần đây. Ở đầu sân bên kia, SHB Đà Nẵng không còn chân sút quen thuộc Đỗ Merlo, sau khi HLV Lê Huỳnh Đức đánh giá tiền đạo người Argentina đã quá lớn tuổi, không còn phù hợp với đội bóng sông Hàn. Chính đội bóng sông Hàn là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 12, ngoại binh Nsiah Philippe có cú sút khá căng, khiến thủ môn Trần Đức Cường của B.Bình Dương bó tay, nhưng may cho đội chủ nhà là bóng lại dội cột dọc. Cũng phải nói thêm rằng việc không còn sử dụng thủ môn Bùi Tấn Trường trong khung gỗ so với các mùa giải trước, giúp cho B.Bình Dương tránh được nỗi lo thua những bàn thua… sảng, bởi Tấn Trường là chuyên gia của những sai lầm trong những pha bóng căng thẳng. Thoát thua sau tình huống vừa nêu, B.Bình Dương lập tức có câu trả lời và có bàn thắng vươn lên dẫn trước. Phút 15, đội trưởng Tô Văn Vũ bên phía B.Bình Dương chuyền bóng chính xác cho Hedipo Gustavo bật cao hơn hàng thủ SHB Đà Nẵng, đánh đầu vào lưới, ghi bàn giúp đội bóng đất Thủ Dầu mở tỷ số 1-0. Bàn thắng vừa nêu giúp cho những phút sau đó diễn ra khá sôi động. Ngay đầu hiệp 2, SHB Đà Nẵng lại có cơ hội, khi Nguyễn Thiện Chí sút bóng chệch cột dọc khung thành B.Bình Dương. Liền ngay sau đó, đến lượt B.Bình Dương trả lời, lại là pha đánh đầu của Hedipo Gustavo và thủ môn Thanh Bình của SHB Đà Nẵng bó tay, nhưng bóng lại trúng cột dọc khung thành. Đến phút 77, cầu thủ nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương (tức Suleiman) của đội chủ nhà bật cao hơn hẳn hậu vệ SHB Đà Nẵng, đánh đầu từ cự ly gần, nhưng bóng lại đi chệch xà ngang. Dù sao thì cách biệt 1 bàn cũng đủ để B.Bình Dương có chiến thắng đầu tiên trong ngày ra quân của họ tại V-League 2020, trước đối thủ khó chịu SHB Đà Nẵng.