: Thủ thành người CH Séc từng được HLV Mourinho đưa về Chelsea vào năm 2004. Tại đây, Petr Cech đã vươn tầm trở thành ngôi sao. Tuy nhiên, vào mùa Hè 2015, khi Chelsea sở hữu Courtois, HLV người Bồ Đào Nha đã bán Petr Cech cho kình địch Arsenal. Petr Cech từng bị HLV Mourinho bán đi trong những năm cuối sự nghiệp : Glen Johnson không có nhiều đất thể hiện dưới thời HLV Mourinho khi Paulo Pereira được tin tưởng. Sau đó, anh bị bán cho Portsmouth với mức giá 4 triệu bảng vào năm 2007. Sau khi rời Chelsea, sự nghiệp Glen Johnson thăng tiến. Anh từng có 6 năm khoác áo Liverpool. : Trong thời gian ở Inter, HLV Mourinho đã bán Leonardo Bonucci cho Genoa vào năm 2009. Đó là bước ngoặt để trung vệ người Italia phát triển tài năng. Sau này, anh đã trở thành một trong những trung vệ hay nhất Serie A khi khoác áo Juventus. : Trong nhiệm kỳ thứ 2 dẫn dắt Chelsea, HLV Mourinho đã bán David Luiz cho PSG với giá 50 triệu bảng (mức phí kỷ lục của trung vệ). Tuy nhiên, tới năm 2016, David Luiz đã quay trở lại Chelsea và góp công giúp CLB này vô địch Premier League dưới thời Conte. : Từng là hậu vệ trái được đánh cáo giá cao trước khi sang Chelsea nhưng Filipe Luis lại không hợp với HLV Mourinho. Anh đã nhanh chóng bị đẩy trở lại Atletico Madrid. Tại đây, Filipe Luis vẫn thi đấu ổn định và góp công giúp CLB vô địch Europa League 2018. Quyết định bán De Bruyne là một trong những sai lầm lớn của HLV Mourinho : Chelsea hẳn rất tiếc khi HLV Mourinho đã bán Kevin De Bruyne cho Wolfsburg. Sau đó, cầu thủ này vươn mình tại Đức, trước khi đạt tầm thế giới trong màu áo Man City. : Trong thời gian ở Chelsea, Mohamed Salah không được HLV Mourinho trọng dụng và phải khăn gói sang Italia khoác áo Fiorentina. Sau đó, cầu thủ này thi đấu thành công trong màu áo AS Roma, trước khi được Liverpool chiêu mộ vào năm 2017. Hiện tại, Mohamed Salah đang là một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất thế giới. : Trước khi HLV Mourinho trở lại Chelsea, Juan Mata là ngôi sao số 1 của CLB. Anh đóng góp rất lớn giúp The Blues vô địch Europa League và Champions League. Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha đã quyết định bán Juan Mata cho Man Utd vào năm 2014 do không hợp. Trớ trêu là sau này cả hai cùng hội ngộ ở Man Utd. Sau khi bán Lukaku ở Chelsea, HLV Mourinho đã mua lại cầu thủ này khi dẫn dắt Man Utd : Arjen Robben thi đấu tương đối hay trong thời gian ở Chelsea nhưng khá bất ngờ khi HLV Mourinho đã quyết định bán cầu thủ này cho Real Madrid vào năm 2017. Tiền vệ người Hà Lan thi đấu không thành công ở Bernabeu và chỉ khi tới Bayern Munich, Arjen Robben mới cho thấy được sự đáng sợ của mình. Anh góp công rất lớn giúp “Hùm xám” vô địch Champions League 2012/13. : HLV Mourinho không thể sử dụng được Lukaku và đã quyết định bán cầu thủ này cho Everton vào năm 2014. Sau này, khi tới Man Utd, ông lại mua lại Lukaku từ Everton. : Mourinho từng đánh giá rất cao Ibrahimovic nhưng ông không thể giữ chân tiền đạo này trước lời mời gọi từ Barcelona. Thế nhưng, sự ra đi của Ibrahimovic đã vô tình mang tới cho Inter chân sút Eto’o, người đóng góp rất lớn giúp CLB vô địch Champions League 2009/10. Ibrahimovic cũng không trụ được lâu tại Barcelona và bị đẩy sang AC Milan ngay ở mùa giải sau đó.