Như đã biết, toàn đội Real Madrid đang bị cách ly sau khi đội bóng rổ của CLB có một thành viên dương tính với virus corona. Trong thời gian này, Luka Jovic đã trở về quê nhà Serbia để cách ly. Luka Jovic bị phát hiện tự ý trốn cách ly Thế nhưng, mới đây, chân sút này đã bị phát hiện rời khỏi căn hộ của mình. Điều đó khiến cho anh đối diện với nhiều sự chỉ trích. Chính vì vậy, Luka Jovic đã buộc phải đăng đàn giải thích và lên tiếng xin lỗi. Tiền đạo này chia sẻ: “Vì tình hình trên thế giới và ở quê hương tôi rất khó khăn, tôi thấy mình cần phải tiến lên để hỗ trợ. Trước hết, tôi thực sự xin lỗi vì mình đã trở thành chủ đề chính trong những ngày qua, nhưng không phải với tư cách người hùng như các bác sĩ và chuyên gia y tế. Khi ở Tây Ban Nha, tôi đã được xét nghiệm âm tính với virus corona. Do đó, tôi quyết định trở về Serbia để hỗ trợ người dân đất nước mình cũng như được ở gần gia đình. Tổng thống Serbia, Alexanderar Vucic dọa bỏ tù những trường hợp trốn cách ly Khi đến Serbia, tôi cũng được xét nghiệm lại và kết quả vẫn âm tính với virus corona. Nhưng thật không may là tôi gặp phải những người làm việc không chuyên nghiệp. Họ không cho tôi chỉ dẫn rõ ràng về việc cách ly. Ở Tây Ban Nha, tôi được phép đi đến hiệu thuốc và siêu thị để mua sắm những vật dụng cần thiết nhưng ở Serbia thì không. Tôi xin lỗi mọi người vì đã làm tổn hại theo cách nào đó. Tôi hy vọng chúng ta có thể vượt qua những điều này để có thể xoay sở cùng nhau. Hãy cùng chung tay hỗ trợ những người Serbia”. Ngoài Luka Jovic, cầu thủ Nikola Ninkovic của Ascoli cũng bị phát hiện tự ý trốn ra ngoài trong thời gian cách ly. Điều đó khiến cho Tổng thống Serbia, Alexanderar Vucic đã phải lên tiếng cảnh cáo. Ông cho biết: “Họ cứ nghĩ rằng họ là triệu phú nên có thể làm mọi thứ. Tốt nhất là không nên như vậy. Tất cả những ai vi phạm sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc. Luật pháp là luật pháp. Cả hai cầu thủ này đều hối hận vì hành vi của mình và tôi hy vọng chúng ta sẽ tránh được điều đó. Cả hai bị cách ly, nếu như họ cố gắng ra ngoài thêm nữa, họ sẽ bị bắt giữ ngay lập tức. Tôi hiểu họ đều là những chàng trai tốt nhưng chúng ta cần sự tự giác của nhiều người”.