Cũng như nhiều giải VĐQG hàng đầu châu Âu, giải VĐQG Hà Lan đã quyết định hoãn vô thời hạn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Dù vậy, Ban tổ chức giải đấu này đã cho thấy cố gắng không hủy bỏ giải đấu. Thay vào đó, trong thời gian qua, họ vẫn bàn bạc để tìm ra thời điểm trở lại hợp lý. Giải VĐQG Hà Lan sẽ quay trở lại vào ngày 19/6 Sau cuộc họp giữa Liên đoàn bóng đá Hà Lan và các đội bóng thành viên vào hôm qua, các bên liên quan đã đi đến thống nhất về thời điểm trở lại ở giải VĐQG Hà Lan. Theo đó, họ ấn định ngày khởi động trở lại vào ngày 19/6. Hiện tại, Liên đoàn bóng đá Hà Lan vẫn chưa có lịch thi đấu cụ thể sau khi giải đấu trở lại. Và họ hy vọng có thể công bố lịch thi đấu trong vòng 2 tuần nữa. Đây cũng là giải đấu đầu tiên trong số các giải VĐQG hàng đầu châu Âu công bố thời điểm trở lại. Tuy nhiên, thời điểm giải VĐQG Hà Lan trở lại khá sát với thời điểm mà hợp đồng cho mượn của Văn Hậu hết hạn (vào ngày 30/6). Do đó, người ta vẫn băn khoăn về tương lai của hậu vệ người Việt Nam. Trong bối cảnh giải trẻ Hà Lan đã quyết định hủy bỏ thì Văn Hậu không còn cơ hội thử sức ở đội trẻ như phần lớn thời gian mùa giải vừa qua. Trong thời gian tới, Heerenveen sẽ phải quyết định tương lai của 4 cầu thủ đang được mượn lại là Sven Botman (Ajax, Hà Lan), Alen Halilovic (AC Milan, Italia), Jens Odgaard (Sassuolo, Italia) và Đoàn Văn Hậu (CLB Hà Nội, Việt Nam). Giới chuyên môn dự đoán rằng khả năng Văn Hậu được gia hạn hợp đồng là khá thấp. Văn Hậu liệu có kịp ra sân ở giải VĐQG Hà Lan khi hợp đồng cho mượn sắp hết hạn Mới đây, theo khảo sát từ tờ Fean Online, có tới có đến 80,19% người phản đối Văn Hậu ở lại CLB. có 19,81% người ủng hộ giữ lại ngôi sao đội tuyển Việt Nam. Fean Online còn tổ chức bình chọn về vài cái tên nữa. Người hâm mộ đội bóng Hà Lan rất muốn giữ Sven Botman và Alen Halilovic ở lại (96% và 79% ủng hộ). Ở diễn biến khác, Liên đoàn bóng đá Hà Lan cho phép các CLB trở lại tập luyện vào ngày 15/5. Tuy nhiên, trong thời gian đầu, họ chỉ có thể tập luyện theo nhóm nhỏ, để tránh lây lan Covid-19. Dự kiến, các đội bóng chỉ có thể trở lại tập luyện bình thường vào cuối tháng 5. Hiện tại, Ajax đang đứng đầu giải VĐQG Hà Lan với 56 điểm sau 25 vòng. Trong khi đó, Heerenveen của Văn Hậu đang xếp thứ 10 với 33 điểm sau 26 trận.