Cựu tiền đạo của CLB Sunderland, Asamoah Gyan, đã thừa nhận việc bỏ lỡ quả phạt đền trong trận đấu giữa đội tuyển Ghana với đội tuyển Uruguay trong trận tứ kết World Cup 2010 đã khiến anh bị ám ảnh suốt đời. Đó là trận đấu mà đội tuyển "Những ngôi sao đen" đã lọt vào tứ kết trong lần thứ hai tham dự World Cup năm 2010 được tổ chức ở Nam Phi. Nếu đánh bại Uruguay, đội tuyển Ghana sẽ trở thành đội bóng châu Phi lần đầu tiên lọt vào bán kết World Cup. Và cơ hội đã mở toang cho các cầu thủ Ghana khi họ được trọng tài trao một quả phạt đền trong thời gian đá bù giờ của hiệp phụ thứ hai, sau khi tiền đạo Luis Suarez phía Uruguay đã dùng tay để ngăn cản bóng đi vào lưới sau cú đánh đầu của cầu thủ Dominic Adiyiah phía Ghana. Tiền đạo Luiz Suarez đã dùng tay cản phá bóng sau cú đánh đầu cận thành của cầu thủ phía Ghana và nhận thẻ đỏ trực tiếp Tiền đạo Barcelona Luiz Suarez ngay lập tức phải nhận một thẻ đỏ trực tiếp và rời sân thi đấu, nhưng đang tiếc Asamoah Gyan đã để lỡ "cơ hội ngàn vàng" khi tình huống đá phạt đền của anh sau đó đưa bóng đập trúng xà ngang bay ra ngoài. Gyan bỏ lỡ cơ hội giúp Ghana lần đầu tiên lọt vào bán kết World Cup sau khi đá hỏng quả phạt đền ở phút bù giờ của hiệp phụ thứ hai Luiz Suarez ăn mừng bên ngoài đường biên khi chứng kiến tiền đạo của Ghana đá hỏng phạt đền "Tôi đã nằm khóc suốt đêm sau khi bỏ lỡ cơ hội đó. Cho đến hôm nay, bất cứ lúc nào một mình, pha bóng đó vẫn ám ảnh tôi", cầu thủ 34 tuổi chia sẻ với kênh "Đôi khi tôi ước giá như thời gian có thể quay trở lại một lần nữa để tôi có thể chuộc lại lỗi lầm của chính mình, nhưng tôi biết điều đó là không thể và nó sẽ ám ảnh tôi đến hết cuộc đời. 'Tôi chấp nhận điều đó bởi vì không có gì làm tôi ngừng suy nghĩ về tình huống đó. Tôi đã có mặt ở Nam Phi để giúp đất nước mình lên đỉnh vinh quang, nhưng cuối cùng tôi trở thành nhân vật phản diện, tôi buộc phải chấp nhận thực tế phũ phàng vì tôi biết mọi người cũng cảm thấy hụt hẫng thế nào", Gyan nói. Gyan thừa nhận anh bị ám ảnh suốt đời sau pha đá hỏng phạt đền ở trận tứ kết World Cup 2010 Ở Cúp bóng đá châu Phi năm 2019, Gyan tiếp tục có 2 lần ra sân trong màu áo đội tuyển Ghana, giúp đội nhà đánh bại đội tuyển Tunisia cũng trên chấm phạt đền ở vòng 1/16. Cầu thủ 34 tuổi này đã tuyên bố giải nghệ ngay trước thềm Cúp bóng đá châu Phi, nhưng cuối cùng anh đã thay đổi quyết định khi được đích thân tổng thống Ghana, bà Nana Akufo-Addo thuyết phục tham dự và khoác áo đội tuyển quốc gia. Gyan thay đổi ý định giải nghệ và khoác áo đội tuyển quốc gia để giúp Ghana đánh bại Tunisia ở Cúp bóng đá châu Phi 2019 Cho đến nay, Asamoah Gyan vẫn là tiền đạo hàng đầu trong lịch sử bóng đá của Ghana với 51 bàn thắng sau 109 lần khoác áo đội tuyển quốc gia.