Đêm qua, Man Utd đã dễ dàng đánh bại Derby County với tỷ số 3-0 ở vòng 5 FA Cup. Trong đó, tân binh Odion Ighalo đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp 1 cú đúp và Luke Shaw là người ghi bàn còn lại. Harry Maguire có thể vắng mặt ở trận derby Manchester Trong trận đấu này, HLV Solskjaer đã sử dụng cặp trung vệ Victor Lindelof và Eric Bailly. Trong khi đó, đội trưởng của Man Utd, Harry Maguire đã không có tên trong danh sách đăng ký. Anh đã bỏ lỡ trận đấu đúng vào dịp sinh nhật lần thứ 27 của mình. Sau trận đấu, HLV Solskjaer đã lý giải nguyên nhân khiến Harry Maguire vắng mặt. Theo đó, đội trưởng của Man Utd đã dính chấn thương mắt cá trong buổi tập của hôm qua của CLB. Tệ hơn, trung vệ số 1 Man Utd có nguy cơ lỡ hẹn với trận derby Manchester với Man City vào cuối tuần này. Chia sẻ sau trận đấu, HLV Solskjaer cho biết: “Tôi đã nói chuyện với Harry Maguire ở buổi tập hôm qua và dự định sẽ để cậu ấy thi đấu ở trận với Man City. Thế nhưng, sau đó cậu ấy bị chấn thương mắt cá chân khi tập luyện và không thể thi đấu. Hy vọng rằng cậu ấy có thể trở lại vào cuối tuần nhưng tôi cũng không dám chắc”. Nếu như không có sự phục vụ của Harry Maguire ở trận đấu với Man City thì đó sẽ là tổn thất lớn với Man Utd. Kể từ đầu mùa, trung vệ người Anh đã thi đấu vô cùng chắc chắn ở hàng phòng ngự Man Utd. Trong khi đó, Victor Lindelof và Eric Bailly đều chưa mang tới sự tin tưởng. HLV Solskjaer chưa thực sự hài lòng với màn trình diễn của Man Utd Quỷ đỏ đang rất cần nhân sự chất lượng như Harry Maguire để cạnh tranh top 4 Premier League. Hiện tại, họ chỉ còn kém Chelsea đúng 3 điểm. Nói thêm về trận đấu với Derby County, HLV Solskjaer cho biết: "Khi thắng 3-0, bạn có thể nghĩ về điều tốt đẹp. Nhưng có một vài thời điểm đáng sợ. Giai đoạn đầu trận chúng tôi đã thi đấu không tốt nhưng đã có được 2 bàn thắng theo cách chúng tôi đã làm. Điều đó thật dễ chịu. Sang hiệp 2, họ cũng gây áp lực cho chúng tôi. Dù vậy, đội bóng vẫn có 1 bàn của Igalo và những pha cứu thua xuất sắc của Romero". Ở vòng tứ kết FA Cup, Man Utd sẽ chạm trán với Norwich City, đội vừa loạt Tottenham.