Trước khi có một sự nghiệp bóng đá rực rỡ bên trời Âu thì Neymar cũng chỉ là một cậu bé lớn lên tại khu phố nghèo ở miền Nam Brazil. Và ngay từ khi còn nhỏ, chàng cầu thủ tài năng đã rất gắn bó với gia đình mình. Tuy nhiên, hồi năm 2016, bà mẹ Nadine Santos đã ly dị với ông Neymar Santos Sr sau 25 năm hôn nhân gắn bó. Khi ấy, Neymar vẫn đang thi đấu tại châu Âu và chỉ có thể liên lạc với mẹ qua các phương tiện thông tin liên lạc. Dù vậy, tình cảm Neymar dành cho mẹ vẫn không hề thay đổi. Chàng cầu thủ siêu sao thậm chí còn có một hình xăm về mẹ ngay trên cánh tay để nhắc nhở về công ơn của đấng sinh thành. Bà mẹ Nadine Santos thì cũng luôn quan tâm, lo lắng cho con trai. Hồi năm 2018, khi thấy Neymar không được đối xử công bằng tại PSG, bà Nadine Santos đã thẳng thắn khuyên con trai chuyển sang khoác áo… Real Madrid. Dĩ nhiên là sau đó, mọi chuyện đã không được như ý nguyện của bà Nadine Santos. Và dạo gần đây, bà Nadine Santos còn nhiều phen “chiếm sóng” của cậu con trai với mối tình cùng phi công trẻ Tiago Ramos, 22 tuổi. Điều đáng chú ý là Neymar còn lớn hơn Tiago Ramos tới 6 tuổi và nếu bà Nadine Santos cùng tình trẻ kết hôn thì chuyện xưng hô giữa Neymar và “bố dượng” cũng sẽ là một vấn đề khá ngượng ngập. Dù vậy, Neymar có vẻ không mấy bận tâm tới mối quan hệ lệch tuổi của mẹ mình. Chàng cầu thủ siêu sao từng nhắn gửi đến bà Nadine Santos rằng: “Hãy hạnh phúc nhé mẹ, con yêu mẹ”. Ngoài ra, Neymar còn rất thân thiết với ông bố Neymar Santos Sr. Bản thân ông Santos Sr cũng là một cựu cầu thủ bóng đá và có lẽ, Neymar đã được thừa hưởng phần nào tài năng bóng đá từ bố mình. Sau khi treo giày giải nghệ, ông Neymar Santos Sr đã tập trung làm người đại diện cho cậu con trai nổi tiếng. Bố Neymar cũng chính là người có công đầu trong thương vụ chàng cầu thủ siêu sao chuyển tới PSG với mức giá kỷ lục 198 triệu bảng Anh. “Bố tôi đã ở bên tôi từ khi tôi còn nhỏ. Ông ấy chăm lo mọi thứ, từ chuyện tài chính cho tới chuyện gia đình của tôi”, Neymar từng có dịp chia sẻ. Có một điều ít ai biết đến là Neymar sớm đã có con trai từ khi chỉ mới 19 tuổi. Cô bạn gái cũ của Neymar, Carolina Nogueira đã sinh hạ cho chàng cầu thủ siêu sao một bé trai xinh xắn đặt tên là Davi vào năm 2011. Tuy đã chia tay nhưng Neymar vẫn giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết với Carolina Nogueira và cả hai đã cùng nhau nuôi dưỡng cậu con trai Davi. Năm nay chỉ mới chín tuổi nhưng con trai Neymar cũng cho thấy năng khiếu nổi bật trên sân cỏ. Cậu bé từng tham gia trại hè bóng đá Escola của Barcelona cùng với con trai của Luis Suarez, Gerard Pique và cả Lionel Messi. Theo