13 năm dưới thời ông chủ Mike Ashley của Newcastle sắp kết thúc. Quỹ đầu tư công của gia đình Hoàng gia Saudi Arabia, đứng đầu là Thái tử Mohammed bin Salman với khối tài sản hơn 1,400 tỷ USD, đang tiến hành các bước mua lại Newcastle với giá 300 triệu. Sẽ như thế nào nếu trong Hè năm nay, Newcastle ký hợp đồng với Kylian Mbappe? Đó sẽ không phải điều viển vông, bởi chủ mới của Newcastle đủ khả năng biến những câu chuyện tưởng như viển vông ấy thành sự thật. Newcastle từng là một đội bóng mạnh ở Premier League, giàu tham vọng. 24 năm trước, Newcastle chi ra 15 triệu bảng để chiêu mộ Alan Shearer, khi ấy đó là mức giá kỷ lục tại thị trường chuyển nhượng thế giới. Tuy nhiên, đội bóng vùng Đông Bắc cũng bỏ qua không ít ngôi sao do những đánh giá sai lầm về giá trị của họ, tiêu biểu là 9 người dưới đây: Wayne Rooney Cầu thủ ghi bàn vĩ đại nhất của Man Utd đứng trước cơ hội gia nhập Newcastle khi anh rời Everton vào năm 2004. Rooney tiết lộ vào năm 2015 việc Sir Bobby Robson cố gắng lôi kéo anh đến St James’ Park khi chiến lược gia huyền thoại người Anh còn dẫn dắt Newcastle. Rooney cho biết: “Sir Bobby Robson là một người vĩ đại, ông từng cố gắng ký hợp đồng với tôi cho Newcastle. Tôi mới chỉ đối đầu với đội bóng của ông ấy vài lần”. “Với tư cách là đội trưởng đội tuyển Anh và một người có kinh nghiệm lâu năm ở đội tuyển, tôi nhận thức được tầm ảnh hưởng của ông ấy với tư cách là người quản lý, ông là huấn luyện viên đội tuyển quốc gia thành công nhất kể từ Sir Alf Ramsey”. Newcastle đã ký Patrick Kluivert, cầu thủ người Hà Lan chơi không tốt ở Newcastle góp phần vào việc Sir Bobby Robson bị sa thải ở mùa giải 2004/05. Rivaldo Huyền thoại người Brazil có vẻ sẽ gia nhập Newcastle sau khi cắt ngắn hợp đồng với Barcelona vào năm 2002, bởi ảnh hưởng của Sir Bobby Robson một lần nữa trở thành yếu tố quan trọng. Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng của Rivaldo tại World Cup 2002 đã thuyết phục gã khổng lồ AC Milan giành lấy cầu thủ người Brazil và Newcastle đã bỏ lỡ. Mong muốn được tiêu tiền bằng cách nào đó, “Chích chòe” biến Hugo Viana trở thành cầu thủ trẻ đắt giá nhất trong bóng đá Anh khi chiêu mộ cầu thủ người Bồ Đào Nha với giá 8.5 triệu bảng. Đáng tiếc Viana không thể trở thành một ngôi sao lớn. Zinedine Zidane (giữa) Newcastle có nhiều thương vụ sai lầm trong 25 năm qua, nhưng có lẽ họ tiếc nhất trong thương vụ không chiêu mộ Zinedine Zidane. “Chích chòe” có cơ hội ký hợp đồng với Zidane năm cầu thủ này 24 tuổi với giá 1.2 triệu bảng từ Bordeaux, tuy nhiên khi ấy ban lãnh đạo của Newcastle lại chê Zidane không đủ giỏi. Người môi giới Barry Silkman phát biểu với Sport: “Tôi đã bỏ lỡ nhiều cầu thủ. Tôi cho rằng cầu thủ lớn nhất mà tôi đã bỏ lỡ là Zinedine Zidane”. “Tôi đã đề nghị anh ấy đến Newcastle vào đầu mùa giải 1996 với giá 1.2 triệu bảng. Họ theo dõi Zidane và nói rằng anh ấy không đủ tốt để chơi ở Giải hạng nhất (Championship, hạng dưới Premier League). “Ba tháng sau, anh đến Juventus với giá 1.2 triệu bảng và hai năm sau anh ra đi với giá 48 triệu bảng. Vì vậy, tôi nghĩ rằng những người ở Newcastle đã mắc một sai lầm”. Roberto Baggio Mức độ tham vọng của Newcastle ở mùa hè năm 1996 thật phi thường. Sau khi bỏ lỡ danh hiệu vô địch Premier League, đội bóng vùng Đông Bắc đã phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng thế giới để đưa chiêu mộ Shearer từ Blackburn. Tuy nhiên, trước đó huấn luyện viên Kevin Keegan đã đi cùng Douglas Hall và Freddy Shepherd trong chuyến đi đến Italia trong nỗ lực ký hợp đồng với cầu thủ Juventus, Roberto Baggio. Shearer là tiền đạo tuyệt vời, nhưng việc không có “Đuôi ngựa thần thánh” ở St James’ Park là điều đáng tiếc. Dennis Bergkamp (trái) Khi Andy Cole rời Newcastle chuyển tới Man Utd năm 1995, Keegan nhanh chóng bắt tay vào kiếm tìm một tiền đạo mới cho “Chích chòe”. Bergkamp đang thất vọng lớn tại Inter Milan sau khi chuyển tới từ Ajax bằng một thương vụ chuyển nhượng “bom tấn” Cầu thủ người Hà Lan muốn rời Italia, Newcastle nhanh chóng thể hiện sự quan tâm. Tuy nhiên, sau đó đội bóng vùng Đông Bắc đã quyết định lựa chọn chiêu mộ Les Ferdinand, sự lựa chọn này chính xác, không có gì để phàn nàn. Dẫu vậy sự nghiệp của Bergkamp sau đó tại Arsenal cho thấy một cầu thủ với kỹ thuật thiên tài là chút thiếu sót đối với “Chích chòe”, đặc biệt khi phải chứng kiến Bergkamp ghi bàn thắng tại St James’ Park. Mohamed Salah Newcastle gần như đã ký hợp đồng với siêu sao Liverpool hiện tại cách đây 9 năm khi cầu thủ người Ai Cập còn là một thiếu niên. Salah khi đó vẫn thi đấu ở trong nước cho Arab Contractors, anh thậm chí công khai các cuộc đàm phán. Salah nói với Ahram Online vào tháng 8/2011: “Newcastle sẽ sớm đưa ra lời đề nghị chính thức để ký hợp đồng với tôi trong một mùa giải”. “Tôi không nghĩ Arab Contractors sẽ không từ chối cho tôi chơi ở giải Ngoại hạng Anh. Mọi cầu thủ luôn mơ ước được chơi ở một trong những giải đấu mạnh nhất thế giới. Tôi muốn thi đấu ở nước ngoài, tôi nghĩ đây sẽ là bước tiếp theo của mình”. Tuy nhiên, sau đó Salah gia nhập Basel của Thụy Sĩ với giá 2 triệu bảng vào năm 2012, trong khi Newcastle ký hợp đồng với Gabriel Obertan. Bastian Schweinsteiger Keegan mang tất cả các tham vọng trở lại Newcastle khi ông quay lại dẫn dắt đội bóng này năm 2008. Tuy nhiên, ông chủ Ashley nhanh chóng dập tắt mọi tham vọng của Keegan. Ashley từng hứa với Keegan về việc gia tăng ngân sách chuyển nhượng, chiêu mộ “bom tấn” và họ nhắm tới Bastian Schweinsteiger, cầu thủ người Đức chơi nổi bật tại World Cup 2006. Newcastle cũng đưa ra lời đề nghị, nhưng lại có vẻ thiếu nghiêm túc. Trong cuốn sách của mình, Giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge có viết: “Keegan, chúng tôi không thể nhịn nổi cười. Nếu ông đưa ra lời đề nghị 50 triệu euro chúng tôi còn chưa bán cậu ấy, đằng này lại chỉ có 5 triệu”. Luka Modric Cựu huấn luyện viên của Newcastle Sam Allardyce cho biết chính ông chủ Ashley đã rút khỏi cuộc chạy đua giành Modric, người sau này đầu quân cho Tottenham và giờ là Real Madrid, anh giành Quả bóng Vàng 2018. Allardyce cho biết trong cuốn tự truyện của mình: “Lúc đó tôi đang trên đường chiêu mộ Luka Modric từ Dinamo Zagreb, nhưng sau đó, Mike ngăn chặn và tôi phải chiêu mộ Geremi từ Chelsea”. Luis Figo Năm 2005, huấn luyện viên Graeme Souness của Newcastle thực sự xác nhận sự quan tâm của câu lạc bộ đối với Luis Figo, cầu thủ của Real Madrid. Ông nói: “Chúng tôi có sự quan tâm dành cho Luis Figo, nhưng không thể nói gì thêm vào lúc này”. Tuy nhiên, Newcastle đã thất bại và cuối cùng Figo đã gia nhập Inter Milan, nơi anh chứng tỏ mình vẫn còn nhiều thứ cống hiến cho dù ở tuổi 30.