Theo kế hoạch ban đầu, giải VĐQG Hà Lan sẽ đá trở lại vào ngày 19/6. Mặc dù vậy, trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, ngày hôm qua, Liên đoàn bóng đá nước này đã quyết định hủy bỏ giải đấu. CLB Utrecht có quá nhiều cơ hội tham dự cúp châu Âu Quyết định trên khiến không ít CLB bức xúc. Ajax đang dẫn đầu giải VĐQG Hà Lan sau 25 vòng đấu (có cùng 56 điểm nhưng hơn AZ Alkmaar hiệu số bàn thắng bại) nhưng họ đã không được trao chức vô địch. Trước động thái ấy, tiền vệ Hakim Ziyech đã lên tiếng chỉ trích Liên đoàn bóng đá Hà Lan bởi không công nhận chức vô địch của Ajax. Dù sao, điều an ủi là Ajax vẫn được trao vé vào thẳng Champions League mùa giải tới. Trong khi đó, CLB xếp thứ 2 là AZ Alkmaar được giành quyền lọt vào vòng loại thứ 2 ở Champions League. CLB xếp thứ 3 là Feyenoord vào thẳng vòng bảng Europa League, còn hai đội xếp sau là PSV và Willem II phải đá vòng sơ loại. Ở chiều ngược lại, ba CLB ở nhóm cuối bảng là Fortuna Sittard, ADO Den Haag và RKC Waalwijk không phải xuống hạng. Thế nhưng, bức xúc nhất lúc này là CLB Utrecht bởi họ có quá nhiều cơ hội dự cúp châu Âu trước khi bị hủy giải. Hiện tại, họ đang xếp thứ 6 kém Willem II 3 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Điều đáng nói là hiệu số bàn thắng bại của Utrecht hơn hẳn so với Willem II (+16 vs +3). Vì vậy, chỉ cần giành chiến thắng trong trận đá bù (nhưng không xảy ra) thì Utrecht mới là đội tham dự Europa League, chứ không phải Willem II. Trên bảng xếp hạng, CLB Utrecht chỉ kém Willem II 3 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Ngoài ra, họ còn lọt vào chung kết cúp quốc gia Hà Lan Bên cạnh đó, Utrecht còn lọt vào trận chung kết cúp quốc gia Hà Lan (gặp Feyenoord) và họ hoàn toàn có cơ hội tham dự Europa League thông qua con đường này. Nhưng vấn đề ở chỗ, trận chung kết này cũng... hủy bỏ. Trước tình hình đó, Utrecht đang tính đâm đơn kiện Liên đoàn bóng đá Hà Lan vì khiến họ có thể tổn thất số tiền lớn do không tham dự cúp châu Âu. Utrecht cũng không phải là CLB duy nhất bức xúc với quyết định của Liên đoàn bóng đá Hà Lan. Bởi lẽ, ở hạng Hai, CLB Cambuur Leeuwarden chỉ còn chờ ngày thăng hạng nhưng họ cũng không thể làm được điều đó. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch CLB Cambuur Leeuwarden là Keuken Kampioen tỏ ra vô cùng bức xúc: “Tôi không hiểu vì sao Liên đoàn bóng đá Hà Lan lại đưa ra quyết định như vậy. Những quyết định họ đưa ra là sự bất công lớn với chúng tôi”. Hiện tại, các giải VĐQG hàng đầu khác của châu Âu như Anh, Italia, Pháp, Đức, Tây Ban Nha vẫn đang trì hoãn vô thời hạn. Dù vậy, họ không ưu tiên việc hủy bỏ giải đấu.