Barcelona đang đứng trước cuộc khủng hoảng nghiêm trọng. Mới đây, 6 thành viên trong Ban lãnh đạo của CLB gồm 2 phó Chủ tịch Emili Rousaud và Enrique Tombas cùng các giám đốc Silvio Elias, Maria Teixidor, Josep Pont và thư ký Jordi Clasamiglia đã quyết định từ chức. Ông Victor Font thừa nhận Barcelona đang đối diện với nguy cơ bị sa thải Đế chế của Chủ tịch Bartomeu đang lung lay dữ dội. Trước khi rời đi, nhóm thành viên này đã gửi tâm thư tới Chủ tịch của Barcelona với giọng điệu đầy bất mãn, thất vọng vì cách quản lý. Trong khi đó, các cầu thủ cũng bày tỏ sự khó chịu khi phải cắt giảm tới 70% lương. Trước tình hình đó, ứng cử viên tranh cử ghế Chủ tịch Barcelona, Victor Font đã lên tiếng chỉ trích bộ máy lãnh đạo của CLB lúc này. Ông còn cảnh báo CLB có thể phá sản ngay lập tức. Phát biểu trước báo giới, ông Victor Font chia sẻ: “Lâu nay, chúng tôi đã cảnh báo các thành viên của Barcelona sẽ phải đối diện với ‘cơn bão của sự hoàn hảo’. Đó là việc dần phải thay thế thế hệ tài năng của CLB cùng với việc xây dựng và tái phát triển dự án tài chính của CLB. Những việc đó lẽ ra phải được thực hiện cùng lúc với việc bảo vệ quyền sở hữu CLB của các thành viên, cùng với việc cạnh tranh cả trong và ngoài sân cỏ. Nếu như rủi ro trước đây khá lớn thì giờ đây, nó đã trở thành vấn đề nghiêm trọng. Bởi lẽ, chúng ta đang thực sự bị chao đảo bởi đại dịch Covid-19. Không những chịu ảnh hưởng kinh tế từ đại dịch, Barcelona còn chịu ảnh hưởng vì sự leo thang đáng xấu hổ trong cách quản trị, điều hành đội bóng. Đỉnh điểm, mới đây, 6 thành viên trong Ban lãnh đạo đội bóng đã từ chức với sự bất mãn. Chiếc ghế của Chủ tịch Bartomeu đang bị lung lay dữ dội Barcelona bất ổn trong thể thao, trong bộ máy quản lý, điều hành đội bóng và giờ đây, chúng ta còn chịu ảnh hưởng rất lớn từ đại dịch. Kết quả, Barcelona có nguy cơ phá sản kinh tế và suy đồi đạo đức”. Những cuộc đấu đá nội bộ trong thời gian qua ở Barcelona đã được báo chí Tây Ban Nha mô tả như “Trò chơi vương quyền”. Liên tục xuất hiện những bài báo đăng tải cho thấy tình hình rất bất ổn ở CLB. Điều đó khiến cho uy tín của Chủ tịch Bartomeu bị suy giảm nghiêm trọng trước cuộc bầu cử sắp tới. Theo nhận định của chuyên gia, ông Victor Font (người đang là Giám đốc công ty tư vấn viễn thông Delta Partner) đang nổi lên như ứng cử viên nặng ký trong cuộc đua này. Ông đang gây sức ép cho bộ máy lãnh đạo hiện tại với 3 yêu cầu lớn là minh bạch khoản nợ của CLB, minh bạch khi mua bán cầu thủ và tạm hoãn những cuộc cải tổ, đấu đá không cần thiết ở thời điểm này.