Tương lai của Paul Pogba ngày càng bị nghi ngờ ở Man Utd. Cầu thủ người Pháp không có đóng góp nhiều cho Quỷ đỏ ở mùa giải này khi liên tục dính chấn thương. Bên cạnh đó, hợp đồng của Paul Pogba với Man Utd cũng chỉ còn thời hạn 1 năm và cầu thủ này đang được những CLB lớn như Real Madrid hay Juventus theo sát. Man Utd có thể bán Pogba trong mùa Hè 2020 Tờ Marca nhận định rằng đây là thời điểm thích hợp nhất để HLV Zidane có thể chiêu mộ Paul Pogba. Có vẻ như bản thân cầu thủ này cũng không còn quá nhiều động lực để cống hiến cho đội chủ nhà Old Trafford. Giờ đây, Man Utd có lẽ cũng chuẩn bị sẵn cho việc chia tay Paul Pogba trong mùa Hè. Họ đã đưa vào tầm ngắm những cái tên có thể thay thế tiền vệ người Pháp. Cùng tờ The Sun điểm qua 5 cái tên khả dĩ nhất có thể tới Man Utd thay Paul Pogba. Ở thời điểm này, Pjanic đang được đánh giá là một trong những tiền vệ tổ chức hay nhất ở Serie A. Tiền vệ người Bosnia đã lọt vào đội hình tiêu biểu của Serie A trong 4 mùa giải liên tiếp. Cầu thủ này có xu hướng chơi kiến thiết lùi sâu và là cầu nối để Man Utd phát triển bóng từ dưới. Nhờ Pjanic, Bruno Fernandes có thể chơi tự do hơn. Cầu thủ người Bồ Đào Nha có thể dồn lực để kiến tạo cho hàng công. Thực tế, nhiều chuyên gia đánh giá, sơ đồ ba tiền vệ gồm Pjanic, Bruno Fernandes và một tiền vệ máy quét (như Matic hay Scott McTominay) được xem là lý tưởng với Man Utd. Juventus hoàn toàn có thể gán Pjanic là một phần trong thương vụ chiêu mộ Paul Pogba. Nếu như vậy thì Man Utd có thể sẽ phải suy nghĩ về lời đề nghị này. Không như Pjanic, Ramsey lại là mẫu tiền vệ coi thoi, người có thể đảm bảo sự cơ động cho tuyến giữa của Man Utd. Dù mới sang Italia nhưng tiền vệ người xứ Wales thích nghi rất nhanh và ghi 4 bàn trong 24 trận ra sân. Ramsey sẽ gợi lại hình ảnh của Ander Herrera ngày trước. Đó là mẫu tiền vệ mà HLV Solskjaer rất thích. Điều quan trọng, tiền vệ sinh năm 1990 đã có kinh nghiệm nhiều năm thi đấu ở Premier League. Trước đó, cầu thủ này từng trải qua quãng thời gian tương đối thành công trong màu áo Arsenal. Với Ramsey cộng thêm tiền vệ càn quét ở khu vực giữa sân thì tuyến tiền vệ của Man Utd sẽ cơ động hơn. Bruno Fernandes sẽ được thi đấu ở vị trí hộ công, chơi ngay phía sau tiền đạo cắm. Ở tuổi 20, Kai Havertz đã là tiền vệ tổ chức hàng đầu Bundesliga ở thời điểm này. Anh đã ra sân 139 lần cho Leverkusen và ghi được 38 bàn thắng trong những năm qua. Bên cạnh đó, Kai Havertz cũng có 7 lần khoác áo đội tuyển Đức. Tiềm năng của Kai Havertz là rất lớn. Cầu thủ này được mô tả như sự pha trộn giữa Mesut Ozil, Michael Ballack và Toni Kroos. Do đó, đây hoàn toàn có thể là thương vụ đáng đầu tư của Man Utd. Ở thương vụ này, Man Utd sẽ vấp phải sự cạnh tranh của Chelsea. Sau khi từ bỏ vụ Coutinho, The Blues đang dồn tâm huyết để đưa Kai Havertz về sân Stamford Bridge bằng mọi giá. Thực tế, James Maddison không phải là mục tiêu mới của Man Utd. Sau khi chiêu mộ Harry Maguire vào mùa Hè năm ngoái, Quỷ đỏ được cho là đã tiếp cận cả James Maddison nhưng Leicester City không đồng ý để cả hai ngôi sao tốt nhất tới Old Trafford. Dưới thời HLV Brendan Rodgers, James Maddison như cá gặp nước. Ở mùa giải này, anh đã ghi 9 bàn sau 35 trận và là nhân tố vô cùng quan trọng giúp cho Leicester City bay cao ở mùa giải này. Thế nhưng, do là tuyển thủ quốc gia Anh nên James Maddison có giá rất đắt lên tới 100 triệu bảng. Và giả dụ Leicester City được tham dự Champions League mùa giải tới thì họ chưa chắc nhả James Maddison. Dù mới 24 tuổi Grealish đã thực sự là thủ lĩnh của Aston Villa và cho thấy tiềm năng phát triển rất lớn. Grealish gợi lại hình ảnh của Paul Scholes ở thời đỉnh cao, người có khả năng sáng tạo và có thể gây đột biến nhờ cú sút xa. Nhưng vấn đề ở chỗ, vấn đề kỷ luật luôn là điều mà người ta lo ngại ở Grealish. Cầu thủ này đã dính rất nhiều phốt vô kỷ luật trong những năm qua. Do đó, đây hoàn toàn có thể là mầm mống nổi loạn ở Man Utd. Việc mua Grealish không khó bởi Aston Villa là đội bóng có tiềm lực yếu và có thể xuống hạng mùa này. Mức giá của tiền vệ người Anh rơi vào khoảng 60 triệu bảng.