Theo nguồn tin từ Manchester Evening News, Man Utd sẽ đại tu đội hình trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới. Trong đó, họ đang muốn đẩy đi nhiều ngôi sao để cân bằng tài chính, trước khi nghĩ tới việc mua sắm. Phil Jones nằm trong số những cầu thủ trụ lại lâu nhất ở Man Utd thời điểm này. Thậm chí, vào năm 2013, Sir Alex Ferguson còn dự đoán rằng Phil Jones có thể trở thành một trong những trung vệ hay nhất ở Man Utd. Tuy nhiên, trong những năm qua (đặc biệt dưới thời HLV Solskjaer), trung vệ người Anh không được trọng dụng. Bản thân cầu thủ này cũng dính khá nhiều chấn thương. Khả năng cao HLV Solskjaer sẽ đẩy Phil Jones rời khỏi sân Old Trafford. Theo nguồn tin từ Mirror, Newcastle và Southampton sẵn sàng chi tiền đón Phil Jones. Những CĐV Man Utd chẳng thiết tha muốn Jesse Lingard ở lại. Thậm chí, trên mạng xã hội, không ít người đã đùa rằng sẵn sàng tài trợ xe để chở Jesse Lingard sang Arsenal (CLB muốn có sự phục vụ của cầu thủ này). Thực tế, đây là mùa giải thất vọng cùng cực của Jesse Lingard. Anh chưa ghi bàn nào ở Premier League (mới chỉ có 2 bàn ở FA Cup và Europa League). Khả năng HLV Solskjaer sẽ bán Lingard để làm mới hàng công. Andreas Pereira đã xuất hiện 37 trận đấu ở mùa giải này nhưng kể từ khi Bruno Fernandes xuất hiện, vai trò của cầu thủ này ngày càng mờ nhạt. Truyền thông Anh cho rằng Andreas Pereira có thể bị bán vào mùa Hè này trong nỗ lực cải tổ hàng tiền vệ của Man Utd. Dù Andreas Pereira vẫn khẳng định quyết tâm bám trụ lại Man Utd nhưng e rằng mọi thứ không nằm trong quyền tự quyết của cầu thủ này. Chris Smalling đang thi đấu cực hay ở AS Roma mùa này. Cầu thủ người Anh còn lọt vào đội hình tiêu biểu lượt đi Serie A. Do đó, khả năng cao AS Roma sẽ vung tiền mua đứt Chris Smalling. Thực tế, bản thân Man Utd cũng không mấy hào hứng tới việc đón Chris Smalling trở lại khi họ đang khủng hoảng thừa ở hàng thủ. Rời Man Utd sang Inter theo hợp đồng cho mượn, Alexis Sanchez cũng không thể hiện được mình. Những người hâm mộ Man Utd ngày càng mất niềm tin vào tiền đạo người Chile. Chưa kể, mức lương khổng lồ 400.000 bảng/tuần của Alexis Sanchez thực sự là gánh nặng của Man Utd trong bối cảnh tình hình tài chính khó khăn. Họ đang tìm đối tác để đẩy Alexis Sanchez ra đi.