Trong số ra ngày hôm nay, tờ Daily Mail đã kể câu chuyện về Bruno Fernandes trong thời gian khoác áo Udinese (Italia). Vào một buổi chiều, tiền vệ người Bồ Đào Nha di dạo cùng chú chó labba Simba, và nán lại xem trận đấu của các nhân viên CLB trên sân bóng nhỏ. Thói quen cứ lặp lại, như điều làm Bruno Fernandes thích thú. Bruno Fernandes luôn thể hiện sự ấm áp để gắn kết toàn đội Thực tế, Bruno Fernandes đã được mô tả là con người ấm áp, luôn quan tâm tới cử chỉ của những người bình thường nhất ở CLB. “Các nhân viên Udinese không thể ngờ rằng một cầu thủ thi đấu ở Serie A tới xem họ thi đấu” - một nguồn tin cho biết. Và chính sự ấm áp ấy vô tình đã tạo nên sợi dây gắn kết Bruno Fernandes với tất cả. Đó là lý do dù chỉ tới Man Utd trong thời gian ngắn, tiền vệ người Bồ Đào Nha đã chiếm được cảm tình của nhiều người. HLV Solskjaer từng thừa nhận: “Man Utd đang được hưởng lợi nhờ nguồn tích cực mà Bruno Fernandes đang tạo ra”. Còn đội trưởng Man Utd, Harry Maguire thừa nhận: “Cậu ấy đã phát sáng tinh hoa”. Có chi tiết đặc biệt là Bruno Fernandes lại đang giúp chính những cầu thủ Man Utd... hòa nhập. Bằng việc nói tiếng Anh trôi chảy, cầu thủ này lại đang giúp những người đồng đội nói tiếng Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha (Diogo Dalot, Andreas Pereira, Angel Gomes) có thể giao tiếp với phần còn lại của đội bóng. Anh được ví như cầu nối của gắn kết những nền văn hóa tại CLB. Người ta đang tự hỏi Bruno Fernandes đang hòa nhập với Man Utd hay toàn đội Man Utd đang hòa nhập với Bruno Fernandes. Có lẽ, vế thứ 2 đang tồn tại bởi phẩm chất thủ lĩnh của tiền vệ người Bồ Đào Nha đang khiến Man Utd rẽ theo hướng khác tích cực hơn. Aaron Wan-Bissaka là một trong những người hưởng lợi nhờ Bruno Fernandes Không phải ngẫu nhiên, Fred từ bản hợp đồng thất vọng bỗng chơi hay khi Bruno Fernandes xuất hiện hay Aaron Wan-Bissaka đang ngày một cho thấy là bản hợp đồng thành công. Tờ Daily Mail kể lại câu chuyện rằng sau những buổi tập, Bruno Fernandes đã dành thời gian chỉ dẫn cho Aaron Wan-Bissaka về cách di chuyển. Hay cầu thủ này luôn chủ động gặp riêng Fred để bàn bạc về lối chơi trong thời gian khởi động trước mỗi trận đấu. Và sự thay đổi ấy đã được thể hiện rõ. Trong trận đấu đầu tiên của Bruno Fernandes (gặp Wolves), người ta đã thấy được sự lạc lõng của Bruno Fernandes trong lối chơi của Man Utd. Nhưng giờ đây, tình hình ngược lại. Quỷ đỏ đã thi đấu như khối thống nhất không thể xuyên phá và khiến Man City bất lực hoàn toàn. Hay nói cách khác, sự xuất hiện của Bruno Fernandes đã nâng cao tiêu chuẩn cho toàn đội Man Utd. Để làm được những điều đó, Bruno Fernandes cũng phải làm gương cho toàn đội. Ngay khi hoàn tất thủ tục chuyển sang Man Utd, tiền vệ sinh năm 1994 đã yêu cầu có buổi tập riêng với HLV thể lực (dù cho anh không bị bắt buộc là điều đó). Và nên nhớ, đó cũng là ngày sinh nhật con gái của anh. Phẩm chất thủ lĩnh của Bruno Fernandes là điều Man Utd còn thiếu nhiều năm qua Giới chuyên gia anh từng thừa nhận rằng nhìn Bruno Fernandes thấy bóng dáng của Roy Keane hay Paul Scholes trước đây. Có chi tiết khá đắt rằng ngay sau trận đấu với Everton, tiền vệ người Bồ Đào Nha đã “lên lớp” các đồng đội trong phòng thay đồ và thể hiện rõ quan điểm thất vọng vì lối chơi của CLB. Có lẽ, sau Paul Scholes, Roy Keane, chỉ có Wayne Rooney mới có thể làm điều “ghê gớm” tới vậy. Man Utd như tập thể “ngoan hiền” trong nhiều năm qua. Họ không tạo nên cá tính nổi bật. Cho tới khi, Bruno Fernandes xuất hiện. Tờ Give Me Sport từng kể lại việc thời còn khoác áo Sporting Lisbon, Bruno Fernandes trút cơn thịnh nộ lên đồng đội và truyền thông sau trận thua Famalicao. “Hãy câm hết đi! Tôi chẳng muốn nghe điều gì. Tôi nghĩ rằng thái độ của một số người rất tệ. Thậm chí, tôi chẳng thấy thái độ muốn chiến thắng. Có những người chỉ ở đây để kiếm tiền, rồi sau đó bỏ đi” - Bruno Fernandes trút giận. Cử chỉ thách thức HLV Pep Guardiola cho thấy sự ngạo nghễ của Bruno Fernandes Và sự ngạo nghễ trong cá tính của Bruno Fernandes còn được thể hiện rõ hơn ở cái cách mà cầu thủ này giơ tay thách thức HLV Pep Guardiola trong trận derby Manchester. “Những lời nói của Pep Guardiola làm tôi phát điên. Ông ấy không xứng đáng được tôn trọng” - cầu thủ sinh năm 1994 chia sẻ. Paul Pogba cũng là cầu thủ cá tính như vậy nhưng lại chưa bao giờ thể hiện cá tính đúng lúc để vực dậy Man Utd. Do đó, người ta cho rằng Bruno Fernandes là “miếng ghép” mà Man Utd đã đi tìm kể từ thời hậu Sir Alex Ferguson. Huyền thoại của CLB, Bryan Robson đã gọi Bruno Fernandes là thủ lĩnh đặc biệt. Ông nói: “Bruno Fernandes có phẩm chất thủ lĩnh tự nhiên. Anh ấy luôn đặt tiêu chuẩn cao và muốn đồng đội làm điều đó. Đó là cầu thủ có chí cầu tiến cao và sẽ thúc đẩy CLB tiến bộ hơn nữa”. Rõ ràng, con số 55 triệu euro vẫn là quá rẻ để mua thủ lĩnh như vậy. Thực tế cho thấy, Man Utd đang hưởng lợi từ “tinh hoa” của Bruno Fernandes.