Ở mùa này, HLV Solskjaer chủ yếu sử dụng cặp trung vệ Harry Maguire và Victor Lindelof. Dù bộ đôi này thi đấu tương đối tốt trong thời gian qua nhưng chưa hẳn đã nhận sự tin tưởng tuyệt đối. Không những vậy, Quỷ đỏ cũng không có phương án dự phòng chất lượng khi Phil Jones, Eric Bailly liên tục chấn thương. Thực tế, trong quá khứ, Man Utd từng tiếp cận Upemecano vào năm 2015 nhưng lại chưa đủ quyết tâm để chiêu mộ cầu thủ này. Sau đó, trung vệ người Pháp chuyển sang Salzburg, trước khi cập bến Leipzig vào năm 2017, nơi anh đã giành giải Cậu bé vàng (dành cho cầu thủ trẻ xuất sắc nhất). Lối chơi của Upemecano vô cùng mạnh mẽ và hứa hẹn có thể thành công ở Old Trafford giống như Aaron Wan-Bissaka. Tuy nhiên, ở thương vụ này, Man Utd vấp phải sự cạnh tranh lớn từ Man City và Bayern Munich. Timo Werner nhanh, mạnh và chính xác. Anh là tiền đạo số 1 nước Đức ở thời điểm này. Trong những mùa giải vừa qua, Timo Werner đã thể hiện phong độ hủy diệt trong màu áo Leipzig. Riêng ở mùa giải này, anh đã ghi 27 bàn thắng trên mọi đấu trường. Man Utd đang thiếu đi tiền đạo cắm sắc sảo như Timo Werner ở thời điểm này. Cả Rashford, Martial đều không giỏi đá cắm, còn Mason Greenwood thì quá non. Với “kẻ châm ngòi” lợi hại Bruno Fernanes, nếu sở hữu thêm Timo Werner thì Man Utd sẽ vô cùng nguy hiểm. Tất nhiên, mức phí của Timo Werner không hề rẻ ở thời điểm này bởi là mẫu tiền đạo hiếm có. Hơn nữa, Bayern Munich, Liverpool, Chelsea cũng không thể để Man Utd có thể dễ dàng trong vụ này. Khi Matic đã bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp thì Man Utd rất cần tiền vệ phòng ngự đủ tốt để thay thế. Thomas Partey chính là sự lựa chọn hợp lý, sau những gì anh trải qua cùng Atletico Madrid (đặc biệt ở hai lượt trận gặp Liverpool). Thomas Partey sở hữu lối chơi nhanh, khỏe và bao quát tốt. Đây có thể là nền tảng để HLV Solskjaer sử dụng đồng thời cả Pogba lẫn Bruno Fernandes. Dù vậy, khả năng Man Utd chưa tiếp cận mạnh Thomas Partey trong mùa Hè này bởi họ vừa gia hạn hợp đồng với Matic. Bên cạnh đó, HLV Solskjaer vẫn đang thành công trong việc bố trí Fred chơi tiền vệ con thoi ở giữa sân, còn McTominay đóng vai trò máy quét. Hiện tại, Man Utd đang tiếp cận ngôi sao trẻ Jack Grealish của Aston Villa. Dù vậy, tính cách ngỗ ngược của cầu thủ này chưa chắc đã phù hợp với văn hóa ở Old Trafford. Khả năng Paul Pogba sẽ rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này là không nhỏ khi đang được liên hệ chuyển sang Juventus và Real Madrid. Nếu điều đó xảy ra, Quỷ đỏ hoàn toàn có thể tính tới phương án Kai Havertz. Kai Havertz là mẫu cầu thủ có kỹ thuật tốt, khả năng triển khai bóng ấn tượng. Thậm chí, khả năng ghi bàn của cầu thủ này rất tốt. Sau 204 lần ra sân cho Leverkusen, Kai Havertz đã ghi 66 bàn thắng và có 34 lần kiến tạo thành bàn. Bản thân Kai Havertz cũng chia sẻ khả năng rời Leverkusen để phát triển sự nghiệp và cả Bayern Munich lẫn Liverpool đều không muốn bỏ qua cơ hội này. Dù mới 16 tuổi nhưng Jude Bellingham đã có hơn 30 lần khoác áo Birmingham (ghi 3 bàn và kiến tạo 4 đường thành bàn). Phong cách chơi của đội trưởng U17 Anh được mô tả giống với Steven Gerrard. Trong thời gian qua, Jude Bellingham đã nằm trong tầm ngắm của Man Utd. Tuy nhiên, đây chỉ là bản hợp đồng cho tương lai. Nhiều khả năng, sau khi ký hợp đồng với Quỷ đỏ, Jude Bellingham cũng dược đưa trở lại Birmingham theo hợp đồng cho mượn. Dù vậy, ngay cả Sir Alex Ferguson cũng đánh giá rẳng tiềm năng của Jude Bellingham là rất lớn. Do đó, đây là thương vụ đáng đầu tư của Man Utd. Tuy nhiên, họ cần cẩn thận trước sự tham gia của Dortmund. Màn trình diễn của Daniel James cho thấy anh chỉ là cầu thủ hạng trung. Hơn lúc nào hết, Man Utd cần sức bật thực sự ở vị trí chạy cánh. Jadon Sancho đang là gương mặt mà Man Utd rất muốn đưa về. Đây là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Man City nhưng chỉ thành danh sau khi chuyển sang Dortmund. Anh là nhân tố vô cùng quan trọng của đội bóng vùng Ruhr. Ở mùa này, Jadon Sancho đã ghi 16 bàn và đóng góp 17 đường kiến tạo thành bàn. Thực tế, Man Utd đang dồn toàn lực để có Jadon Sancho. Theo báo giới Anh, họ đã đạt thỏa thuận cá nhân với tiền đạo này và sẵn sàng chi 100 triệu bảng để sở hữu anh. Sự xuất hiện của Jadon Sancho có thể sẽ giúp hàng công của Quỷ đỏ vươn tầm.