Xuân Trường dính chấn thương đứt dây chằng đầu gối khi đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau đó cầu thủ sinh ra ở Tuyên Quang đã phải sang Hàn Quốc phẫu thuật và tập hồi phục tại xứ sở kim chi một thời gian. Xuân Trường có thể phải trở lại sân cỏ lâu hơn dự kiến Sau khi về nước, Xuân Trường đã tới trung tâm PVF để tập hồi phục dưới sự chăm sóc của các bác sĩ tại đây. Theo dự kiến ban đầu, tiền vệ CLB HA Gia Lai có thể trở lại sân vào tháng 7 tới, tuy nhiên các bác sĩ thông báo nhanh nhất thì phải đến tháng 8/2020, tiền vệ này mới có thể tập luyện trở lại với các đồng đội trước khi nghĩ đến việc thi đấu. Đây là tin không vui với Xuân Trường cũng như đội bóng phố Núi. Tuy nhiên, có lẽ Xuân Trường cũng không quá lo lắng bởi hiện tại V-League vẫn đang hoãn vô thời hạn. Một số thông tin cho biết VPF chỉ có thể tổ chức lại giải vô địch quốc gia vào tháng 6, khi dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp. Về phía HA Gia Lai, HLV Lee Tae Hoon khẳng định, ông sẽ chỉ sử dụng Xuân Trường khi nào tiền vệ này có lại thể trạng tốt nhất và sẽ không mạo hiểm với chấn thương của anh: "Các bác sĩ và Xuân Trường đang tích cực chuẩn bị cho sự trở lại của cậu ấy. Tôi không thể nói chính xác thời gian Trường trở lại sân cỏ, mà chỉ hy vọng sẽ có cầu thủ này trong thời gian sớm nhất”. Duy Mạnh chạy đua với thời gian để hồi phục chấn thương Trong khi Xuân Trường cần thời gian để hồi phục chấn thương, thì một tuyển thủ Việt Nam khác là Đỗ Duy Mạnh đang chạy đua với thời gian sau ca phẫu thuật đầu gối. Theo dự kiến, cầu thủ sinh năm 1996 người Đông Anh sẽ cần từ 6-9 tháng để bình phục hoàn toàn chấn thương. Sau khi xét nghiệm âm tính với Covid-19, Duy Mạnh đã có mặt tại trung tâm PVF để điều trị. Dù chỉ là những bài tập hồi phục nhẹ, nhưng Duy Mạnh đã thể hiện sự nỗ lực rất cao để sớm trở lại sân cỏ. Nếu hồi phục tốt, trung vệ CLB Hà Nội hoàn toàn có thể kịp trở lại vào tháng 10 năm nay và cùng đội tuyển Việt Nam làm khách của Malaysia ở bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, nơi thầy trò HLV Park Hang Seo đang xuất sắc giữ ngôi đầu bảng. Quan trọng hơn, Duy Mạnh có thể thi đấu với thể lực tốt nhất ở AFF Cup 2020 - giải đấu được HLV Park Hang Seo khẳng định sẽ cử đội hình mạnh nhất tham dự, với mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch.