Đại dịch Covid-19 đang khiến nền bóng đá châu Âu tê liệt. Mới đây, giải Premier League thông báo hoãn vô thời hạn vì ảnh hưởng của đại dịch. Điều đó khiến cho các CLB ở giải đấu này lao đao. Nhiều cầu thủ Premier League không muốn giảm lương Tuy nhiên, cái khó ở chỗ các CLB Premier League không thể tự tiện cắt giảm lương của các cầu thủ. Bởi điều đó sẽ khiến họ đối diện với khủng hoảng lớn vì vi phạm hợp đồng. Nó sẽ dẫn tới hệ quả khó lường ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2020. Thay vào đó, họ chỉ có thể bàn bạc với Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) để bàn bạc về vấn đề này. Dù vậy, trong cuộc họp hôm nay, PFA (trong đó gồm rất nhiều ngôi sao ở Premier League) lại không đồng tình. Kevin De Bruyne của Man City và hai đội trưởng của Watford, Troy Deeney và đội trưởng của West Ham, Mark Noble được cho là những người đã tổ chức cuộc họp video trong giới cầu thủ Anh để phản đối quyết định giảm lương. Thông điệp của họ đưa ra khá rõ ràng: “Chúng tôi thay vì đưa tiền cho NHS (Dịch vụ Y tế quốc gia Anh) để chống dịch hơn là giúp đỡ những ông chủ giàu có”. Họ đưa ra quan điểm cứng rắn rằng sẽ không nhượng bộ các ông chủ của CLB. Các phương án được tính tới để hoàn thành Premier League mùa giải 2019/20 Thực tế, PFA cũng có lý của mình bởi nếu như họ bị cắt giảm lương thì cũng ảnh hưởng tới số tiền thuế đóng góp vào Vương quốc Anh. Cụ thể, nếu như các ngôi sao Premier League bị cắt giảm 30% thu nhập trong vòng 12 tháng, tương đương với số tiền 500 triệu bảng. Như vậy, Chính phủ Anh có thể mất khoản thuế lên tới 200 triệu bảng. Thay vào đó, họ sẵn sàng cắt giảm 30% lương nhưng để ủng hộ cho NHS, chứ không để số tiền đó rơi vào túi những ông chủ. Mới đây, đội trưởng Harry Maguire của Man Utd đã kêu gọi các cầu thủ Man Utd cắt giảm 30% lương để ủng hộ cho NHS, ngay cả khi Ban lãnh đạo của CLB không yêu cầu điều đó. Trước tình hình đó, các CLB cũng lao đao. Trong trường hợp giải Premier League 2019/20 bị hủy bỏ, 20 CLB Premier League dự kiến sẽ thiệt hại khoảng 1 tỷ bảng từ bản quyền truyền hình, bán vé và các hoạt động thương mại khác. Bên cạnh đó, họ vẫn phải oằn mình trả lương cho các cầu thủ. Theo thống kê, quỹ lương của 20 CLB Premier League chiếm 60% doanh thu của các CLB. Hôm qua, Chủ tịch CLB Burnley, Mike Garlick thừa nhận rằng CLB có nguy cơ phá sản vào tháng 8 nếu như tình hình dịch bệnh Covid-19 không được kiểm soát.