Trong cuộc làm việc với VFF sau khi trở về từ Hàn Quốc hồi tháng 2, HLV Park Hang Seo nhấn mạnh ông muốn tìm kiếm thêm nhiều nhân tố mới cho đội tuyển Việt Nam. VFF cũng hoàn toàn đồng ý và có sự hỗ trợ cao nhất, bởi sau 2 năm thi đấu ở nhiều mặt trận, các học trò của HLV Park Hang Seo một phần rơi vào tình trạng quá tải, một phần đã bị các đối thủ bắt bài. Muốn tiếp tục thành công, bóng đá Việt Nam vẫn phải có yếu tố bất ngờ, những cá nhân xuất sắc. Xuân Nam đang thể hiện tốt trong màu áo CLB TPHCM Vì thế, ngay khi V-League trở lại, HLV Park Hang Seo cùng các trợ lý của mình đã đi tới khắp các sân cỏ cả nước để xem giò cầu thủ. Rất đáng mừng là chỉ sau 2 vòng đấu, chiến lược gia người Hàn Quốc cùng các cộng sự đã thu được kết quả tốt, khi phát hiện ra nhiều gương mặt chơi rất ấn tượng. Nổi bật nhất trong số các tân binh đang được thầy Park đưa vào tầm ngắm là Xuân Nam của TP HCM. Chỉ được tung vào sân từ băng ghế dự bị trong 2 trận đấu đầu tiên của mùa giải với tổng thời gian thi đấu vẻn vẹn có đúng 47 phút (20 phút ở trận gặp Quảng Nam, 27 phút ở trận gặp Thanh Hóa) nhưng tiền đạo người Hải Dương đã có 3 pha lập công (2 trong trận gặp Quảng Nam, 1 trong trận gặp Thanh Hóa) để giúp TP HCM giành trọn vẹn 6 điểm, qua đó độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng V-League 2020 sau 2 vòng đấu. Nếu tính cả ở AFC Cup, Xuân Nam có thêm 2 bàn thắng nữa, nâng tổng số bàn thắng mà anh ghi được cho đội bóng Sài thành là 5 bàn. Đây là một hiệu suất đáng kinh ngạc, bởi cần biết rằng Xuân Nam thường chỉ được ra sân từ ghế dự bị trong hiệp 2. Công Phượng vẫn là lựa chọn số 1 trên hàng công của TP HCM. Thậm chí ở CLB, Xuân Nam chủ được HLV Chung Hae Seong xếp ở vị trí thứ 3 trong số các tiền đạo (sau Amildo Balde và Công Phượng). Xuân Nam không phải là cái tên xa lạ. Cầu thủ này từng thi đấu với lứa Quang Hải, Văn Quyết, Thành Lương ở CLB Hà Nội cách đây 5 năm. Tuy nhiên, do không cạnh tranh được vị trí, anh đã phải “dạt” sang Lào để thi đấu. Ngay mùa giải đầu tiên tại giải VĐQG Lào, Xuân Nam đã giành danh hiệu Vua phá lưới. Sau đó cầu thủ người Hải Dương phiêu bạt khắp nơi, gặp chấn thương nặng trước khi bất ngờ xuất hiện ở TP HCM. Dù là tân binh, nhưng chỉ sau 3 trận ở hai mặt trận V-League và AFC Cup, Xuân Nam đã ghi tới 5 bàn thắng. Chắc chắn Xuân Nam là cái tên được thầy Park dành sự quan tâm nhất trong đợt tập trung đội tuyển Việt Nam vào tháng 6 tới. Không chỉ có Xuân Nam, Việt Phong của CLB Viettel cũng đang cho thấy phong độ cao kể từ khi được HLV Park Hang Seo triệu tập lên đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022. Cầu thủ này đã có được 2 pha lập công sau các trận đầu tiên tại V-League. Bên cạnh đó, những cầu thủ như Mạc Hồng Quân, Châu Ngọc Quang, Sỹ Minh... cũng đang thể hiện phong độ rất tốt ở đội bóng, khiến HLV Park Hang Seo hài lòng. Dưới thời HLV Park Hang Seo, ông rất ngại có những thay đổi. Tuy nhiên, đây là thời điểm đội tuyển Việt Nam cần được làm mới, trong bối cảnh nhiều trụ cột đang gặp chấn thương hay những vấn đề khác. Quan trọng hơn, việc trao cơ hội cho nhiều cầu thủ mới, đặc biệt là cầu thủ trẻ, tạo nên động lực và sự cạnh tranh cao ở đội tuyển.