HLV Lee Tae-yoon của HA Gia Lai trước đó cho biết, Tuấn Anh đã hồi phục hoàn toàn sau chấn thương mà anh dính phải trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới, việc ông Lee không sử dụng Tuấn Anh ở vòng 1 LS V-League 2020 chỉ là muốn cho anh có thêm thời gian nghỉ ngơi. Cũng ở lượt trận khai mạc mùa giải mới, HA Gia Lai tuy có chiến thắng trước Than Quảng Ninh, nhưng chiến thắng đấy có đóng góp không nhỏ của may mắn, khi đội bóng vùng mỏ mắc sai sót trong bàn thua, chứ đội bóng phố núi chưa có nhiều pha phối hợp hay trong trận đấu nói trên. Chính vì thế, việc Tuấn Anh trở lại được kỳ vọng sẽ giúp cho tuyến giữa của HA Gia Lai tốt hơn, khâu phối hợp của đội bóng phố núi sẽ mạch lạc hơn, nhờ có người cầm giữ trục giữa. Thấy rõ là trong trận đấu với Than Quảng Ninh cách nay vài ngày, các tiền đạo Văn Toàn và Walsh bên phía HA Gia Lai khá thiếu những đường chuyền tốt, để có thêm cơ hội tiếp cận với khung thành đối phương. Chỉ đến khi đối thủ mắc sai lầm như đã nêu ở trên, Văn Toàn mới có khoảng trống, rồi Văn Toàn chuyền bóng cho Châu Ngọc Quang ghi bàn. Nếu có Tuấn Anh, chắc chắn khâu sáng tạo của HA Gia Lai sẽ được giải quyết, vì Tuấn Anh là cầu thủ có lối chơi rất thông minh, sở hữu nhãn quang chiến thuật cao, có thể tung ra những đường chuyền có khả năng phục vụ tốt cho các đồng đội ở tuyến trên. Về mặt cá nhân, người ta cũng muốn chờ đợi Tuấn Anh mùa này khác mùa trước như thế nào? Ở mùa giải 2019, mãi đến giai đoạn sau, Tuấn Anh mới chơi hay hơn, sau khi được chính HLV Park Hang Seo gọi lên đội tuyển quốc gia, rồi giúp anh lấy lại phong độ cao nhất. Mùa này, người ta kỳ vọng Tuấn Anh sẽ bắt nhịp nhanh hơn, thi đấu ổn định hơn. Đấy cũng là vấn đề chung của CLB HA Gia Lai ít năm gần đây: Họ không thiếu chất tài hoa, không thiếu cầu thủ có năng lực tốt, nhưng lại thiếu ổn định vì cầu thủ HA Gia Lai lúc người này chơi hay thì người kia lại sa sút, thiếu sự đồng đều. Dù sao thì đội bóng của bầu Đức cũng là một trong những đội bóng thu hút người xem nhất ở giải V-League, một trong những đội thi đấu sòng phẳng nhất tại giải. Nên chuyện đội này ổn định về mặt phong độ sẽ là yếu tố rất quan trọng, giúp tăng tính cạnh tranh của giải, cũng giữ được sự ổn định về mặt chất lượng của các tuyển thủ quốc gia hiện đang khoác áo HA Gia Lai.