Ronaldinho đã bị giam giữ sau khi bị phát hiện do sử dụng hộ chiếu giả trong thời gian ở Paraguay. Dù vẫn phải lao động như nhiều phạm nhân khác nhưng cựu tiền đạo người Brazil vẫn nhận được những đãi ngộ đặc biệt. Ronaldinho được các bạn tù yêu mến Điển hình như việc cả nhà tù đã phải thay đổi lịch thi đấu bóng đá lên sớm hơn để Ronaldinho có thể tham gia. Ở giải đấu ấy, Rô “vẩu” cũng khiến mọi người nức lòng với kỹ năng chơi bóng của mình. Trong trận chung kết, cầu thủ này đã ghi 5 bàn và có 6 kiến tạo trong chiến thắng 11-2 của đội nhà. Các bạn tù cũng dành sự yêu mến đặc biệt với Ronaldinho. Họ đã chủ động mời anh uống nước và xin chữ ký trên áo. Hay mới đây, họ cũng lên kế hoạch tổ chức sinh nhật cho cầu thủ này trong tù. Nhà bếp cũng tinh tế khi lựa chọn thực đơn theo kiểu Brazil để Ronaldinho có thể dùng bữa ngon miệng và vơi đi nỗi nhớ nhà. Thậm chí, các giản giáo vẫn hàng ngày tâm sự với Ronaldinho. Đây là đãi ngộ mà không phải phạm nhân nào cũng có được. Chia sẻ trước báo giới, một nhân viên nhà tù có tên Blas Vere cho biết: “Tôi nói chuyện cùng anh ấy mỗi ngày và hỏi xem cậu ấy có thiếu thứ gì không. Thường thì Ronaldinho không phàn nàn điều gì. Anh ấy cũng kể với tôi về sự hỗ trợ của các bạn tù. Anh ấy cảm thấy những điều tốt đẹp từ phía họ. Anh nhận được đãi ngộ đặc biệt trong tù Nhiều CĐV cũng tới gửi bánh trái và thực phẩm cho Ronaldinho bởi họ không được phép vào thăm. Nhìn chung, cuộc sống của hai anh em Ronaldinho tại đây tương đối tốt. Họ có thể tới sân bóng và chơi bóng bất kỳ lúc nào. Giống như chỉ bị quản thúc tại gia vậy”. Dù nhận được đãi ngộ tốt nhưng Ronaldinho vẫn không hẳn vui vẻ. Theo tiết lộ của người bạn của Ronaldinho, Nelson Cuevas, tiền đạo người Brazil vô cùng buồn bã khi bị giam trong tù. Nelson Cuevas chia sẻ: “Anh ấy rất buồn và hy vọng có thể ra khỏi đây sớm. Hiện các luật sư của Ronaldinho vẫn đang giải quyết tình hình và cậu ấy chỉ biết chờ đợi. Nếu so sánh với các nhà tù khác thì ở đây thoải mái hơn rất nhiều. Nơi đây rộng rãi và có 2 giường nằm cho 2 anh em Ronaldinho. Thế nhưng, đó vẫn không phải là điều khiến cậu ấy cảm thấy thoải mái”.