Dù đều là biểu tượng của bóng đá Anh và từng nhiều năm sát cánh ở đội tuyển quốc gia. Thế nhưng, mâu thuẫn của Rio Ferdinand và John Terry nổ ra khi Terry có lời lẽ phân biệt chủng tộc với Anton Ferdinand (em trai của Rio Ferdinand). Kể từ đó, Rio Ferdinand tuyên bố cạch mặt và không bao giờ tha thứ cho John Terry. Giữa Oliver Kahn và Jens Lehmann luôn có sự đối địch. Họ thường xuyên có những pha ngôn không hay về nhau trên mặt báo. Nguyên nhân bởi việc cạnh tranh vị trí bắt chính ở đội tuyển Đức. Trước đây, Oliver Kahn luôn giữ thế độc tôn trong khung gỗ đội tuyển Đức nhưng vị trí này đã mất về tay của Jens Lehmann khi Jurgen Klinsmann lên nắm quyền. Hai huyền thoại của bóng đá Anh không thù ghét nhau nhưng giữa họ luôn tồn tại sự ganh đua rất lớn. Thậm chí, từng có nhận định rằng Frank Lampard và Steven Gerrard không thể chơi cùng nhau trên đội tuyển Anh vì giẫm chân nhau. Dù thế nào, họ vẫn là những huyền thoại vĩ đại của Chelsea và Liverpool, cũng như là những tiền vệ xuất sắc nhất trong kỷ nguyên Premier League. Gerard Pique và Sergio Ramos buộc phải đối đầu bởi họ đại diện cho hai CLB kình địch là Barcelona và Real Madrid. Họ thường có những phát ngôn không hay về nhau (cũng như CLB đối địch trên mặt báo). Dù sao, ở đội tuyển Tây Ban Nha, họ vẫn tìm được sự gắn kết. Có lẽ, cuộc so tài thủ môn xuất sắc nhất trong thế kỷ 21 chỉ gói gọn trong 2 cái tên Iker Casillas và Gianluigi Buffon. Họ xứng đáng là tượng đài trong làng túc cầu thế giới. Đã nổ ra rất nhiều cuộc tranh cãi để chỉ ra ai xuất sắc hơn. Tuy nhiên, họ vẫn dành cho nhau sự tôn trọng. Iker Casillas từng thừa nhận luôn rất vinh dự khi đối đầu với Buffon. Thời kỳ đỉnh cao, Ronaldinho đã làm mưa làm gió ở làng túc cầu trong màu áo Barcelona. Trong khi đó, Zidane là nhạc trưởng của đại kình địch Real Madrid. Những cuộc so tài giữa hai nhạc trưởng tài ba của bóng đá thế giới luôn thu hút được rất nhiều sự chú ý. Nó mang tới bữa tiệc đầy sắc màu cho những người hâm mộ. Sự đối đầu của Man Utd và Arsenal trong giai đoạn cuối thập niên 90, đầu thập niên 2000 gói gọn trong hình ảnh của hai thủ lĩnh Roy Keane và Patrick Vieira. Cả hai đều là những cầu thủ máu lửa và không ngại “sử dụng tay chân”. Họ thường xuyên gằm ghè, khiêu khích nhau trước mỗi lần đối đầu. Johan Cruyff và Franz Beckenbauer là hai cầu thủ xuất sắc nhất ở thế hệ của mình nhưng họ lại nằm ở hai vị trí đối địch. Nếu như Johan Cruyff được biết đến với lối chơi hoa mỹ thì Franz Beckenbauer lại là bậc thầy phòng ngự. Do đó, những cuộc đối đầu của Hà Lan và Tây Đức ở thập niên 70 luôn xứng đáng là những trận đấu kinh điển. Hai huyền thoại vĩ đại nhất của bóng đá thế giới không sinh cùng thời nhưng họ lại tạo ra cuộc tranh cãi lớn nhất trong lịch sử. Tới nay, Pele hay Maradona xuất sắc hơn, chẳng ai có lời giải đáp. Chỉ biết rằng, khó ai vượt qua cái bóng của họ trong thế kỷ 20. Trong lịch sử bóng đá thế giới, người ta chưa từng khiến cuộc đấu tay đôi nào dài và hấp dẫn như giữa Messi và C.Ronaldo. Họ đã cùng nhau đứng trên đỉnh thế giới trong hơn 10 năm qua. Dù có lúc thịnh, lúc suy nhưng cả hai luôn nhìn “đối thủ lớn nhất” của mình để tạo ra động lực. Do đó, cuộc đua giữa họ luôn kéo dài bất tận. Tới mức, chẳng ngôi sao nào có thể chen chân cạnh tranh với hai cầu thủ này.