Sự bùng phát mạnh mẽ của dịch Covid-19 đang khiến nền bóng đá châu Âu tê liệt. Nhiều giải VĐQG đã hoãn lại, trong khi đó, nhiều giải vẫn tổ chức nhưng trên các sân đấu không khán giả. Euro 2020 bị hoãn sẽ giúp thế giới tránh được mối nguy hại về sự lây lan Việc tập trung đông người mang tới mối nguy hại lớn về sự lây nhiễm. Chính vì vậy, nếu như Euro 2020 tổ chức đúng thời hạn (khi dịch bệnh chưa có dấu hiệu tắt) có thể là sẽ khiến tình hình dịch bệnh càng phức tạp hơn. Các CLB cũng sẽ chịu sức ép hoàn thành giải đấu đúng thời hạn, trước khi Euro 2020 khởi tranh. Còn giờ đây, họ sẽ thoải mái hơn để kết thúc mùa giải trước ngày 30/6. Cả hai tiền đạo của đội tuyển Anh là Harry Kane và Marcus Rashford đều đang dính chấn thương dài hạn và có thể sẽ không đạt phong độ tốt nhất trước thềm Euro 2020. Điều đó khiến cho đội tuyển Anh sẽ không có sự chuẩn bị tốt nhất trước giải đấu. Việc hoãn Euro 2020 sang năm sau có thể giúp “Tam sư” sẵn sàng hơn trong việc thách thức danh hiệu cao quý này. Erling Braut Haaland có thêm thời gian chuẩn bị trước vòng play-off quan trọng Erling Braut Haaland đang nổi như cồn trong thời gian qua và anh sẽ cùng đội tuyển Na Uy chạm trán với Serbia ở trận play-off Euro 2020. Việc hoãn giải đấu có nghĩa rằng Erling Braut Haaland sẽ có thêm thời gian tích lũy kinh nghiệm và bù đắp điểm yếu trước trận chiến quan trọng này. Tương tự, ngôi sao trẻ của Kosovo, Arber Zeneli cũng có thêm thời gian để phục hồi chấn thương trước loạt play-off. Đội tuyển Hà Lan đang thăng tiến mạnh mẽ nhờ lứa cầu thủ đầy tiềm năng dưới sự dẫn dắt của HLV Ronald Koeman. Họ đang sở hữu trung vệ hàng đầu thế giới là Virgil van Dijk, và hàng loạt ngôi sao trẻ như Frenkie de Jong, Donny van de Beek và Donyell Malen... Dù vậy, theo đánh giá của những chuyên gia, những cầu thủ Hà Lan vẫn cần tôi luyện thêm, nếu muốn chinh phục danh hiệu lớn. Thời gian 1 năm có thể giúp những ngôi sao trẻ của Hà Lan trưởng thành hơn. Nếu Euro 2020 tổ chức đúng thời gian, các cầu thủ ở châu Âu sẽ phải đối diện với lịch thi đấu khắc nghiệt ở giải VĐQG, Champions League, Europa League. Áp lực phải hoàn thành giải đấu sớm có thể khiến cho các cầu thủ phải đối diện với khả năng cao bị vắt kiệt sức. Còn giờ đây, họ sẽ thoải mái hơn rất nhiều. UEFA đã lên sẵn mọi kế hoạch để tổ chức Euro 2020 với chi phí lớn. Bên cạnh đó, họ cũng bán vé cũng như bản quyền truyền hình. Thế nhưng, việc giải đấu hoãn lại có thể khiến cho cơ quan này thiệt hại khoản phí rất lớn. Tuy nhiên, Chủ tịch UEFA, Aleksander Čeferin khẳng định cơ quan này sẵn sàng hy sinh vì lợi ích của cộng đồng. Thế hệ vàng của đội tuyển Bỉ đang ngày một "lão hóa" Trong những năm qua, đội tuyển Bỉ sở hữu thế hệ vàng tài năng. Nhưng chỉ có điều, những ngôi sao trong thế hệ ấy đều đang dần “lão hóa”. Eden Hazard, De Bruyne đều sẽ bước sang tuổi 30 vào năm sau. Toby Alderweireld và Axel Witsel sẽ 32 tuổi, còn Jan Vertonghen cũng 34 tuổi. Ngay cả những cầu thủ trẻ hơn như Lukaku, Thorgan Hazard cũng sẽ bước sang tuổi 28. Việc Euro 2020 trì hoãn thêm 1 năm có thể khiến đội tuyển Bỉ ngày càng suy yếu. Tương tự, với những cầu thủ đã bước sang tuổi 35 như C.Ronaldo hay Luka Modric, việc Euro 2020 trì hoãn thêm 1 năm càng khiến họ thêm gánh nặng lên đôi chân của mình. Người ta đang đặt ra câu hỏi: Liệu ở tuổi 36, C.Ronaldo còn đủ mạnh mẽ để giúp Bồ Đào Nha bảo vệ ngôi vô địch? Luka Modric có còn là người không phổi trong chiến tích giúp Croatia vào trận chung kết World Cup 2018? HLV Age Hareide đã góp công lớn giúp đội tuyển Đan Mạch giành vé dự Euro 2020. Thế nhưng, ông không có cơ hội để tham dự giải Euro 2020 cuối cùng trong sự nghiệp. Sau khi hết hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Đan Mạch vào cuối tháng 7, HLV kỳ cựu này sẽ chính thức nghỉ hưu. Liên đoàn bóng đá Đan Mạch đã chọn sẵn người kế nhiệm ông là Kasper Hjulmand.