Cristiano Ronaldo không bị nhiễm Covid-19 mặc dù đã bị cách ly tại quê nhà ở Madeira, chủ tịch của thành phố Madeira ở Bồ Đào Nha đã xác nhận với tờ Daily Mail. Cristiano Ronaldo được xác định không nhiễm Covid-19 mặc dù đang phải cách ly Ronaldo (trái) và Daniele Rugani (khoanh tròn) đã dùng chungmột phòng thay đồ của Juventus vào Chủ nhật tuần trước Hậu vệ người Ý Rugani đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 cách đây ít ngày Siêu sao của Juventus sẽ vẫn ở nhà trong khi nỗi sợ lây nhiễm vẫn còn cao, với việc nước Ý đang bị phong tỏa. Đồng đội của Ronaldo, Daniele Rugani trở thành cầu thủ Serie A đầu tiên mắc bệnh, với Paulo Dybala cũng được cho là đã dương tính với Covid-19. Tuy nhiên trường hợp Dybala được CLB Juventus phủ nhận. Câu lạc bộ Ý xác nhận 121 cầu thủ và nhân viên đã tự cách ly trong thời gian này. Ronaldo ban đầu bay về quê nhà Madeira để thăm mẹ Dolores, người bị đột quỵ hồi đầu tháng này. Bây giờ Ronaldo không thể trở về Ý do hạn chế di chuyển nghiêm ngặt trên khắp châu Âu. Có nguồn tin CR7 đã nhiễm Covid-19 nhưng những thông tin này đã được xác nhận là sai. Ronaldo và người tình Georgina Rodriguez (trái), đã dành thời gian tuần trước ở nhà chăm sóc mẹ (thứ ba bên trái) khi bà hồi phục sau cơn đột quỵ gần đây. Chủ tịch chính quyền khu vực Madeira Miguel Albuquerque nói: "Tôi không thể nói về vấn đề này vì quyền bảo mật thông tin cá nhân, nhưng tôi muốn nói rằng chúng tôi đã kiểm tra chính xác và tại thời điểm này, C.Ronaldo không bị nhiễm Covid-19" Giám đốc y tế ở Madeira Pedro Ramos cũng xác nhận: 'Cả Ronaldo và gia đình anh ấy đều không có triệu chứng nhiễm bệnh". Mặc dù vẫn ở quê nhà, Ronaldo vẫn liên lạc hàng ngày với nhân viên y tế của Juventus và đang tập luyện trong phòng tập thể dục cá nhân. Tất cả các trận đấu ở Serie A đã bị đình chỉ cho đến ít nhất là ngày 3/4, với tiền đạo CLB Sampdoria Manolo Gabbiadini, cầu thủ thứ hai ở Ý đã được xác nhận mắc bệnh. Cầu thủ chạy cánh của Chelsea Calum Hudson-Odoi vừa đăng tải đoạn video để gửi lời cảm ơn tới những người hâm mộ, và thông báo đang cảm thấy cơ thể ở trạng thái tốt. "Xin chào, chắc các bạn biết tôi bị nhiễm virus trong vài ngày qua, nhưng đã bình phục. Tôi đã tuân thủ các yêu cầu của bác sĩ, tự cách ly trong một tuần qua. Tôi hy vọng sẽ sớm được ra sân trở lại và gặp mọi người", chân sút 19 tuổi nói.