Cầu thủ trẻ Erling Haaland đã lập cú đúp trong trận lượt đi để mang về chiến thắng 2-1 cho Dortmund, nhưng Neymar đã kịp có một bàn thắng ở phút 28 để giúp PSG có lợi thế ở trận đấu lượt về vòng 1/8 Champions League. Ở trận lượt về này, từ tình huống đá phạt góc của Di Maria, Neymar đã băng vào đánh đầu mở tỷ số cho PSG ở phút 28. Ngay sau đó cầu thủ người Brazil đã chạy tới trước ống kính máy quay bắt chước màn ăn mừng ngồi khoanh chân cùng động tác tay ngồi thiền đặc trưng của Haaland như một hành động châm chọc đàn em người Na Uy. Neymar chế giễu Erling Haaland bằng cách bắt chước màn ăn mừng của cầu thủ này trong chiến thắng của PSG trước Dortmund Tiền đạo người Brazil ngồi xuống, bắt chéo chân và thực hiện tư thế thiền định trên đường biên Động tác ăn mừng ngồi thiền quen thuộc của Haaland Bàn thắng của Neymar giúp cho PSG có lợi thế nhất định (nếu giữ vững sẽ đi tiếp). Trong khi đó, Dortmund bắt đầu bộc lộ dấu hiệu vội vàng. Hệ quả, khi chưa tìm được bàn thắng thì Dortmund đã để thủng bàn thứ 2 ở phút bù giờ hiệp 1, qua đó chấp nhận thất bại chung cuộc với tỷ số 2-3. Đáng chú ý ở những phút cuối của trận đấu, tiền đạo người Brazil còn tỏ ra tinh quái khiến cho hậu vệ Emre Can của Dortmund phải nhận thẻ đỏ. Neymar khiêu khích Emre Can sau khi bị cựu tiền vệ của Liverpool phạm lỗi, và hậu vệ của Dortmund đã không giữ được sự bình tĩnh cần thiết khi đẩy Neymar ngã mạnh xuống đất và phải nhận thẻ đỏ từ trọng tài Anthony Taylor. Neymar khiêu khích với Emre Can sau khi bị cựu cầu thủ Liverpool phạm lỗi Emre Can không giữ được bình tĩnh xô ngã Neymar để rồi phải nhận thẻ đỏ truất quyền thi đấu Về phía Haaland, cầu thủ người Na Uy đã có một trận đấu im hơi lặng tiếng khiến cho đội nhà gánh chịu thất bại và dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Trong khi đó toàn đội PSG còn thêm một lần xát muối với cầu thủ người Na Uy bằng cách tập trung trên sân và thực hiện động tác ăn mừng ngồi thiền tập thể. Neymar hiện đã ghi được 38 bàn thắng sau 28 lần ra sân ở Champions League. Anh chưa bao giờ thua trận trong một trận đấu tại châu Âu trên sân nhà, với 25 trận thắng và ba trận hòa. Với việc đánh bại Dortmund, PSG đã lọt vào tứ kết Champions League lần đầu tiên kể từ năm 2016 khi đã vượt được vòng 1/8 trong ba mùa giải gần nhất.