Không nằm ngoài dự đoán, đội nữ Việt Nam đã không thể chống lại sức mạnh hủy diệt của nữ Australia. Sau 90 phút thi đấu, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung đã để thua đối thủ với tỷ số 0-5. Với kết quả này, cơ hội giành vé đi tiếp của nữ Việt Nam gần như không còn. Nữ Australia áp đảo nữ Việt Nam Trước tình hình đó, tờ Sydney Morning Herald tự tin cho rằng nữ Australia đã đặt một chân vào Olympic 2020. Họ còn tiếc nuối vì không thắng nữ Việt Nam đậm hơn. Nhật báo hàng đầu Australia viết: “Matildas (biệt danh của đội nữ Australia) đã có thể nghĩ về tấm vé tham dự Olympic 2020 sau chiến thắng 5-0 trước nữ Việt Nam tại Newcastle vào tối thứ Sáu. Trận lượt về sẽ diễn ra vào tối thứ Tư nhưng với màn trình diễn vừa qua, tấm vé đi tiếp khó thoát khỏi tay nữ Australia. Cú đúp của Sam Kerr, cùng những bàn thắng của Chloe Logarzo, Clare Polkinghorne và Emily van Egmond đã khiến hàng thủ Việt Nam trở nên tội nghiệp. Họ gần như không thể đưa bóng qua phần sân bên kia. Dù Matildas vẫn còn trận lượt về nhưng không điều gì có thể che giấu niềm vui hiển hiện trên gương mặt của họ. Toàn đội biết rằng tấm vé tới Olympic 2020 đã ở rất gần. Nếu có sự thất vọng thì đáng ra, nữ Australia đã có thể thắng đậm hơn nữa. Theo HLV Ante Milicic, thì chiến thuật của nữ Việt Nam đã khiến cho đội nhà không thể ghi nhiều bàn hơn nữa. Cơ hội đi tiếp của nữ Việt Nam là rất thấp “Rõ ràng, nữ Việt Nam đã vào sân với ý đồ tử thủ và họ đã làm như vậy. Tôi nghĩ rằng trận đấu phải mất tới 14 phút vì những ca chấn thương. Thật không dễ dàng. Những trận đấu như vậy có thể khiến bạn nản lòng và không thể chơi theo ý mình. Tôi vui mừng vì kết quả và số cơ hội rõ ràng mà chúng tôi tạo ra” - HLV Ante Milicic chia sẻ. Trong khi đó, ở bên kia chiến tuyến, HLV Mai Đức Chung vẫn tin vào cơ hội của nữ Việt Nam ở trận lượt về. Ông chia sẻ: “Nó rất khó khăn nhưng phải thừa nhận rằng Australia quá mạnh. Chúng tôi đã thua 5 bàn nhưng toàn đội sẽ nỗ lực hết sức cho trận lượt về”. Trận lượt về giữa nữ Việt Nam và nữ Australia sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 11/3 trên sân Cẩm Phả. VFF đã quyết định không phát hành vé ở trận đấu này vì ảnh hưởng của virus corona.