Chơi trên sân khách, Hà Nội FC thi đấu chủ động với đội hình dâng cao hòng sớm tìm bàn thắng mở tỷ số. Tuy nhiên, đội chủ nhà mới có bàn thắng dẫn trước. HLV Park Hang Seo dự khán trận đấu này Phút thứ 9, sau tình huống phá bóng ra của hậu vệ Hà Nội, Mạc Hồng Quân ngả người bắt vô-lê đập đất đánh bại thủ môn thủ thành Văn Công, đưa Than Quảng Ninh vượt lên dẫn trước Hà Nội FC. Sau bàn thua, Hà Nội gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai lối chơi. Văn Quyết tỏ ra bế tắc, trong khi Quang Hải cũng chơi chưa đúng với sức của mình. Phút 18, Jermie Lynch có cú sút táo bạo bên phía cánh trái đưa bóng đi rung mép lưới phía trên khung thành Hà Nội. Phút 33, Văn Quyết có cơ hội hết sức ngon ăn để gỡ hòa 1-1 cho Hà Nội nhưng đội trưởng đội khách lại dứt điểm chệch cột dọc trong pha đối mặt với thủ môn Tuấn Linh. Mạc Hồng Quân đã có trận đấu chói sáng Trước khi hiệp 1 khép lại, Jermie Lynch đón đường căng ngang của đồng đội bên cánh trái rồi lắc đầu tung lưới Hà Nội lần thứ 2. Sang hiệp 2, Hà Nội đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn thắng. Phút 57, tiền đạo vào sân thay người Kebe thoát xuống rất nhanh trước khi tâng bóng qua đầu thủ môn Tuấn Linh trước khi dứt điểm vào lưới trống, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Hà Nội FC. Phút 69, Văn Quyết rất cố gắng che bóng để Quang Hải dứt điểm nhưng góc sút đã quá hẹp để số 19 của Hà Nội có thể làm nên chuyện. Phút 82, Kebe chuyền bóng hợp lý để Văn Quyết băng xuống nhưng Neven đã can thiệp kịp thời. Quang Hải bị cầu thủ Quảng Ninh kèm rất chặt Mải mê tấn công, Hà Nội đã phải trả giá. Phút 82, Lynch dứt điểm cực nhanh khiến Văn Công không kịp phản xạ sau khi bóng bật ra từ trong vòng cấm. Không còn gì để mất, đội khách đẩy cao đội hình chơi tấn công, nhưng bất lực trong việc ghi bàn, đành chấp nhận thua 1-3 tại Cẩm Phả. Đội hình xuất phát: Than Quảng Ninh: Tuấn Linh, Trung Hiếu, Thanh Hào, Neven, Văn Khoa, Hồng Quân, Nguyên Sa, Hải Huy, Xuân Tú, Fagan, Lynch Hà Nội: Văn Công, Đức Huy, Tiến Thành, Việt Anh, Văn Đại, Văn Xuân, Hùng Dũng, Quang Hải, Moses, Văn Quyết, Pape Omar Ảnh: