Kike Mateu là gương mặt quen thuộc với những người hâm mộ bóng đá ở Tây Ban Nha. Anh là người gương mặt quen thuộc của chương trình thể thao El Chireduito de Jugones, show bóng đá nổi tiếng được phát mỗi tối tại đất nước xứ sở Bò tót. Phóng viên thể thao Kike Mateu nhiễm virus corona khi trở về từ Milan Nhưng giờ đây, anh còn nổi tiếng hơn kể từ khi tiếp xúc với virus corona khi ở Milan tham dự họp báo trận đấu giữa Atalanta và Valencia ở lượt đi vòng 1/8 Champions League vào ngày 19/2 Chuyến công tác của Kike Mateu ở miền Bắc Italia cũng giống như bất kỳ chuyến đi nào mà anh đã trải qua như một phần trong nhịp đập thường ngày của mình. Anh lên máy bay từ Valencia tới Pisa, thuê một chiếc xe hơi và lái xe ba giờ tới thành phố Milan, để chuẩn bị cho trận đấu diễn ra tại sân San Siro. Anh chàng phóng viên 31 tuổi, một trong những thành viên trong đoàn phóng viên thể thao Tây Ban Nha vẫn tác nghiệp bình thường, tham dự cuộc họp báo và phỏng vấn một vài cầu thủ. Ở thời điểm ấy, ở Italia chỉ ghi nhận 3 trường hợp dương tính với Covid-19. Khi hoàn tất công việc của mình, Kike Mateu trở lại chiếc xe của mình, ngủ qua đêm ở thị trấn nhỏ tại Milan, trước khi bay trở về Valencia vào ngày hôm sau. Những ngày cuối tuần trôi qua êm ả với Kike Mateu, chỉ trừ có việc Valencia để thua nặng nề với tỷ số 0-3 trước Real Sociedad ở La Liga. Thế nhưng, vào chiều thứ Hai, Kike Mateu bắt đầu cảm thấy những triệu chứng đầu tiên của virus corona như bị cúm, mệt mỏi, ho khan. Khi thức dậy vào sáng thứ Ba, anh ấy cảm thấy tình hình tồi tệ hơn. Và khi miền Bắc Italia xác nhận thêm nhiều trường hợp nhiễm virus corona, anh bắt đầu nghĩ tới việc kiểm tra y tế. “Tôi bắt đầu cảm thấy tình hình tồi tệ nhưng mọi việc không quá nghiêm trọng. Các triệu chứng điển hình như bị cảm lạnh, mũi bị nghẹt và cảm thấy chút gì mệt mỏi. Chỉ vì tôi vừa trở về từ Milan nên tôi nghĩ rằng điều quan trọng là phải kiểm tra xem mình có nhiễm virus corona hay không” - Kike Mateu chia sẻ. Nhưng khi bắt máy gọi số điện thoại khẩn cấp 112 để báo cáo tình trạng sức khỏe, Kike Mateu chỉ được thông báo rằng các nhân viên y tế sẽ đến kiểm tra. Nhưng họ không bao giờ xuất hiện. Và khi trong tình trạng hoang mang, Kike Mateu đã cố tự cách ly trong ngôi nhà của mình, cùng với vợ và cậu con trai. Các trận đấu ở Serie A diễn ra trên SVĐ đóng kín, trước khi hoãn cho tới ngày 3/4 Đến sáng thứ Tư, Kike Mateu đã gọi điện lại số máy khẩn cấp, nhấn mạnh với đầu dây bên kia rằng anh vừa trở về từ Milan. Nhưng đáp lại, câu trả lời mà chàng phóng viên này nhận được chỉ là việc số khẩn cấp đang thực sự bị nghẽn vì có quá nhiều cuộc gọi. Họ nhắn nhủ với Kike Mateu rằng sẽ cử nhân viên y tế tới vào thứ Năm. Dù vậy, sau 24 lần trì hoãn khác, Kike Mateu không thể đánh cược tính mạng của mình cho... số máy khẩn cấp. Kike Mateu quyết định tới phòng khám tư nhân (không được trang bị thiết bị kiểm tra virus corona) trước khi tự mình tới bệnh viện trường đại học Valencia để kiểm tra. Tại đây, anh đã được xét nghiệm và tới 4h30 sáng hôm sau, Kike Mateu đã được xác định nhiễm virus corona. Sau khi nhận thông tin động trời ấy, Kike Mateu đã liên lạc tới những người mà anh từng tiếp xúc kể từ khi ở Milan, để cảnh báo tình hình. Và sau đó, anh chàng phóng viên này đã bị cách ly. “Tôi hoàn toàn bị cô lập” - Kike Mateu trả lời phỏng vấn tờ Bleacher Report. “Những người nhiễm bệnh đã bị cách ly hoàn toàn với cộng đồng. Tôi cho rằng đã có nhiều trường hợp khác nhiễm virus corona trong bệnh viện này nhưng không dám chắc điều đó. Tôi bị khóa trong căn phòng biệt lập và chẳng có bất kỳ thông tin nào về tình hình bên ngoài. Tôi không thấy bất kỳ ai. Chẳng có ai tới thăm tôi trong suốt 9 ngày qua. Việc ở căn phòng như vậy khiến tôi cảm thấy buồn chán. Tôi cố gắng đọc sách, xem máy tính bảng và tivi. Nhưng rồi, tình trạng tồi tệ ấy cứ đeo bám tôi. Tôi muốn được ra đường đi dạo, được tới bờ biển và hít thở không khí trong lành. Tôi thực sự nhớ cuộc sống tươi đẹp ở bên ngoài. Trận đấu giữa Valencia và Atalanta ở Champions League cũng diễn ra trên SVĐ không có khán giả Và thực sự, lúc đó tôi chỉ nghĩ rằng nếu như không có triệu chứng nào nữa, tôi chỉ muốn chạy thật nhanh về căn nhà của mình. Có ba, bốn bác sĩ điều trị cho tôi. Mỗi ngày, họ xuất hiện và hỏi thăm tình hình sức khỏe của tôi thế nào và giải thích cho tôi cặn kẽ những xét nghiệm mà họ sẽ làm với tôi. Họ chỉ xuất hiện đúng 1 lần trong ngày để xem tôi có ổn không và biến mất cho tới ngày hôm sau. Tôi thực sự hoang mang, muốn biết mình bị giam trong căn phòng này bao lâu nữa. Tôi thực sự nhờ những ngày đến quán bia, tán gẫu cũng đám bạn. Nhưng thật xui xẻo, dịch bệnh Covid-19 đã ập xuống mình. Trong lúc này, tôi chỉ muốn gửi thông điệp với tất cả những ngoài kia rằng họ chớ nên hoang mang. Bởi nếu chẳng may nhiễm, họ cũng có thể được chữa khỏi. Lúc này, tôi không bị sốt, cũng chẳng bị hắt hơi hay cũng chẳng gặp vấn đề lớn về sức khỏe. Tôi chỉ bị ho khan, điều mà tôi đã mắc phải từ những ngày đầu. Nhưng bây giờ, tôi cũng giảm bớt ho rồi”. Tổ chức Y tế thế giới đã khuyến cáo rằng: “Mọi nỗ lực phòng chống, ngăn chặn virus coroan sẽ cứu mạng nhiều người. Chúng ta phải chung tay nỗ lực để virus corona không lây lan ra cộng đồng”. Ngồi trong căn phòng cách ly, Kike Mateu chỉ có thể theo dõi trận lượt về giữa Valencia và Atalanta qua màn hình tivi. Tại sân Mestalla, những cánh cổng cũng đóng kín theo lệnh của UEFA. Đó là động thái để phòng ngừa sự lây lan của dịch Covid-19. Các trận đấu ở Serie A cũng hoãn cho tới ngày 3/4. Ban tổ chức giải La Liga đang xem xét tình hình nhưng trước mắt, các trận đấu sẽ diễn ra trong SVĐ đóng kín trong 2 tuần nữa. Còn Euro 2020 cũng chưa chắc diễn ra như dự kiến. Có lẽ, chưa bao giờ, nền thể thao thế giới đang bị đe dọa như lúc này.