Alen Halilovic tới Heerenveen mùa giải này theo bản hợp đồng cho mượn từ AC Milan. Do từng là thần đồng và có thời gian thi đấu ở Barcelona nên cầu thủ người Croatia nhận được sự kỳ vọng lớn. Alen Halilovic thừa nhận sẽ rời Heerenveen vào cuối mùa Thế nhưng, ngôi sao sinh năm 1996 lại không thể hiện được mình ở mùa giải này. Thậm chí, trong thời gian dài, Alen Halilovic còn không thể cạnh tranh suất đá chính ở Heerenveen (từng có giai đoạn thi đấu ở đội trẻ cùng Văn Hậu). Từ đầu mùa, Alen Halilovic mới ra sân 17 trận cho Heerenveen, chủ yếu từ băng ghế dự bị và mới chỉ ghi được 1 bàn thắng. Cũng như Văn Hậu, Alen Halilovic sẽ hết hợp đồng với Heerenveen vào cuối mùa. Tuy nhiên, cầu thủ này đã sớm nói lời chia tay với đội bóng Hà Lan. Chia sẻ trên tờ Tportal, tiền vệ trẻ người Croatia đã lên tiếng xác nhận thông tin này: “Những gì tôi biết là mình sẽ không ở lại Heerenveen ở mùa giải tới. Dù vậy, tôi vẫn còn hợp đồng với Heerenveen tới tháng Sáu và tôi vẫn phải tôn trọng nó. Sau thời gian dài thích nghi, tôi mới trở lại trong thời gian gần đây. Các đồng đội vừa mới quen với sự xuất hiện của tôi trên sân. Tôi cảm thấy mình bắt đầu thi đấu tốt và có những đường kiến tạo. Dù được kỳ vọng lớn nhưng "Messi Croatia" chỉ để lại sự thất vọng Thế nhưng, trong bối cảnh ấy, dịch Covid-19 đã ập tới và giải VĐQG Hà Lan đã phải kết thúc sớm. Tình hình dịch bệnh là nguyên nhân của sự hỗn loạn. Tôi cũng đang chờ giải pháp cho bản thân”. Sau khi hết hợp đồng ở Heerenveen, Alen Halilovic sẽ trở về CLB AC Milan. Tuy nhiên, khả năng cầu thủ này cạnh tranh vị trí ở CLB Italia là rất thấp. Rất có thể, anh sẽ bắt đầu hành trình mới bằng việc thi đấu theo hợp đồng cho mượn ở CLB khác. Liên quan tới Văn Hậu (người cũng hết hạn hợp đồng vào tháng Sáu giống Alen Halilovic), theo nguồn tin từ tờ Fean Online, Giám đốc điều hành của CLB là Gerry Hamstra sẽ gặp mặt và thảo luận trực tiếp về tương lai của Văn Hậu vào ngày 3/5. Trước đó, tờ Fean Online đã đưa tin Văn Hậu sẽ nằm trong số 7 cái tên phải rời khỏi Heerenveen vào cuối mùa giải. Những người còn lại gồm Daniel Hoegh, Warner Hahn, Sven Botman, Jens Odgaard, Ricardo van Rhijn, Alen Halilovic.