Chuyện Đoàn Văn Hậu khó kiếm được chỗ chính thức ở đội bóng Hà Lan là chuyện được dự đoán từ trước, bởi một cầu thủ Đông Nam Á bước sang môi trường bóng đá châu Âu, dứt khoát phải học hỏi nhiều, xuất phát từ trình độ chênh lệch giữa bóng đá châu Âu và bóng đá Đông Nam Á. Đoàn Văn Hậu cũng xác định ngay từ đầu là sang Hà Lan để học hỏi, để tiếp xúc với môi trường bóng đá châu Âu, chứ không vội nghĩ đến chuyện có suất đá chính ngay ở mùa giải đầu tiên xuất ngoại. Thực tế những ngày trên đất Hà Lan là những ngày ghi nhận nhiều nỗ lực của Đoàn Văn Hậu. Cầu thủ của đội tuyển Việt Nam dần chiếm chỗ ở đội hình B của CLB SC Heerenveen, rồi tiếp tục nuôi hy vọng ở đội 1 của đội bóng này tại giải chuyên nghiệp. Tuy nhiên, một số thời điểm ngắt quãng trong quá trình khoác áo SC Heerenveen khiến cho Đoàn Văn Hậu chưa kịp có thêm thời gian thi đấu ở giải vô địch quốc gia Hà Lan, trừ khoảng 4 phút xuất hiện trong trận Heerenveen đánh bại Roda JC hôm 18/12. Đầu tiên Đoàn Văn Hậu phải rời SC Heerenveen trong khoảng 1 tháng rưỡi, để cùng đội tuyển U22 Việt Nam tham dự SEA Games lần thứ 30 năm 2019. Khoảng thời gian gián đoạn này khiến cho Đoàn Văn Hậu phải mất thêm thời gian khi thích nghi lại với đội bóng Hà Lan, sau khi trở về châu Âu từ SEA Games. Rồi đến khi Đoàn Văn Hậu quen hơn với các đồng đội, khi SC Heerenveen chuẩn bị có sự thay đổi, thậm chí không loại trừ khả năng thay đội nhân sự ở đội một và Đoàn Văn Hậu có thể có cơ hội, thì giải bóng đá Hà Lan buộc phải hoãn trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Khi giải đấu trở lại sau dịch Covid-19, khoảng thời gian của Đoàn Văn Hậu ở SC Heerenveen cũng chẳng còn nhiều, bởi hậu vệ cánh trái của đội tuyển Việt Nam sẽ kết thúc hợp đồng với đội bóng Hà Lan vào tháng 5 tới đây. Thậm chí, có khi Đoàn Văn Hậu còn hết hợp đồng với SC Heerenveen trước khi giải vô địch quốc gia Hà Lan quay lại, trong trường hợp dịch Covid-19 vẫn chưa được khống chế hoàn toàn. Tức là chuyến xuất ngoại đầu tiên của Đoàn Văn Hậu vì những lý do khách quan lẫn chủ quan, chưa được suôn sẻ. Tuy nhiên, như đã từng đề cập, bất kỳ lần ra châu Âu nào của các cầu thủ Việt Nam cũng là hết sức đáng quý. Đến châu Âu, đến với môi trường bóng đá có đẳng cấp cao hơn hẳn bóng đá Việt Nam, chắc chắn Đoàn Văn Hậu và trước nữa là Công Phượng biết mình còn thiếu gì, khiếm khuyết những gì để bổ sung cho chính bản thân từng người. Bằng chứng là Công Phượng sau khi từ châu Âu quay lại với giải trong nước, sau khi tìm lại cảm giác bóng, đã chơi hiện đại hơn, hiệu quả hơn trước. Và vì thế, người ta cũng hy vọng điều tương tự ở Đoàn Văn Hậu.