Đại dịch Covid-19 khiến nhiều CLB lớn khủng hoảng nặng nề. Ở La Liga, Barcelona đã phải cắt giảm 70% tiền lương của các cầu thủ, để tránh nguy cơ vỡ tài chính nếu như đại dịch Covid-19 kéo dài. Arsenal đang gặp khó khăn lớn về tài chính Ở Premier League, Arsenal cũng là một trong những CLB bị khủng hoảng nặng nề nhất. Thậm chí, theo nguồn tin từ tờ Mirror, CLB thành London đang đối diện với tình hình “rất nghiêm trọng” về mặt tài chính. Dù CLB không yêu cầu cắt giảm lương của các cầu thủ (vì lo ngại sẽ vi phạm hợp đồng và vỡ trận trên thị trường chuyển nhượng) nhưng những thành viên của Arsenal đã đồng ý giảm ít nhất 12,5% tiền lương. Việc thi đấu bết bát trong những năm qua khiến cho Arsenal không còn vững vàng về mặt tài chính như trước. Ngay cả trước khi đại dịch xảy ra, “Pháo thủ” đã phải công bố khoản lỗ 27,1 triệu bảng tiền lương ở mùa giải trước. Giờ đây, con số lỗ ước tính của CLB còn tăng gấp bội khi họ không có nguồn thu nào trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát. Quỹ lương của CLB đã tăng lên một cách chóng mặt lên tới 230 triệu bảng, chiếm 60% tổng doanh thu của CLB. Trong đó, Mesut Ozil là cầu thủ được trả lương cao nhất với 350.000 bảng/tuần. Bên cạnh đó, CLB Bắc London còn phải vật lộn trả góp tiền mua cầu thủ. Đơn cử ở mùa Hè năm ngoái, Arsenal mới trả trước 20 triệu bảng trong bản hợp đồng mua Nicolas Pepe trị giá 72 triệu bảng. Số tiền 52 triệu bảng còn lại sẽ được Arsenal trả góp trong vòng 4 năm. Điều tồi tệ hơn với Arsenal nếu giải Premier League bị hủy. Họ cùng 19 CLB khác ở Premier League sẽ thiệt hại tổng số tiền 750 triệu bảng tiền bản quyền truyền hình. Ngoài ra, nếu các trận đấu còn lại diễn ra trong điều kiện đóng kín cửa thì Arsenal sẽ mất thêm 2 triệu bảng doanh thu từ bán vé. Thành tích yếu kém trong những năm qua khiến Arsenal khó gánh nổi gánh nặng tài chính Việc bị loại sớm ở Europa League và rất khó có thể giành vé tham dự Champions League mùa tới sẽ khiến CLB này mất đi khoản tiền thưởng đáng kể. Do đó, trước mắt, việc cắt giảm 12,5% lương của các cầu thủ sẽ giúp Arsenal tiết kiệm được số tiền 25 triệu bảng để trang trải lúc khó khăn. Đổi lại, nếu như CLB được tham dự Champions League mùa tới, họ sẽ trả lại số tiền lương này cho các cầu thủ. Nếu như chỉ giành vé dự Europa League, Arsenal cũng chỉ cắt giảm 7,5% tiền lương. Có lẽ, chẳng CLB nào muốn rơi vào tình cảnh của Arsenal hiện tại. Trong những năm qua, họ cố gắng chi khủng để chiêu mộ những bản hợp đồng chất lượng nhưng thành tích lại không đi đôi với số tiền bỏ ra.