Đêm qua, Man Utd đã giành chiến thắng giòn giã với tỷ số 5-0 ngay trên sân của LASK ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Chiến thắng này giúp cho Quỷ đỏ gần như đặt một chân vào vòng tứ kết. HLV Solskjaer dành lời khen ngợi đặc biệt cho Ighalo Trong trận đấu này, tiền đạo Ighalo tiếp tục tỏa sáng. Cầu thủ người Nigeria là người mở điểm cho Man Utd ở phút 28 sau pha khống chế bóng và vô lê chân trái đẹp mắt ngay sát vòng cấm. Ở bên ngoài đường piste, HLV Solskjaer đã liên tục vỗ tay sau khi chứng kiến pha lập công đẹp mắt của học trò. Bình luận về bàn thắng này sau trận, HLV Solskjaer đã lên tiếng khen ngợi cậu học trò mới. HLV người Na Uy cho biết: “Ighalo đã làm rất tốt kể từ khi cập bến CLB. Anh ấy đang tận hưởng màn trình diễn tốt của chính mình. Ighalo sẽ còn tiến bộ và trở nên tốt hơn nữa. Anh ấy hiểu được vai trò và vị trí trong đội bóng. Tiền đạo này đã có bàn thắng hoàn hảo. Anh ấy đã có ba nhịp chạm bóng, trước khi tung ra cú dứt điểm rất nhanh ở nhịp thứ 4. Những nhịp chạm bóng ấy đều cho thấy trình độ cao. Tiền đạo này tự biết cách tạo khoảng trống và dứt điểm. Cú vô lê rất đúng thời điểm và đi hiểm hóc. Không thủ môn nào có thể cứu nổi bàn thua ấy”. Man Utd đã chơi quá tốt trước LASK Bên cạnh đó, HLV Solskjaer cũng khen ngợi tinh thần chiến đấu của các cầu thủ Man Utd. Ông nói thêm: “Các cầu thủ thật tuyệt vời. Tôi nghĩ rằng họ xứng đáng với những lời ngợi khen về cách học thi đấu ngày hôm nay. Có rất nhiều điều chất lượng trong màn trình diễn của các cầu thủ. Những bàn thắng đẹp mắt, lối chơi thật tuyệt vời. Chúng ta nên tự hào vì điều đó. Các cầu thủ thi đấu tập trung. Họ biết những gì mình cần. Tôi thực sự khen ngợi họ”. Trong khi đó, HLV Valerien Ismael của LASK cũng thừa nhận rằng Man Utd đã thi đấu ấn tượng. Ông nói: “Chúng tôi đã thấy được chất lượng của CLB lớn như Man Utd. Tôi nghĩ rằng cách biệt họ tạo ra quá lớn nhưng chúng tôi đã học hỏi được nhiều điều. Có lẽ, hành trình ở Europa League của chúng tôi đã khép lại”. Trận lượt về giữa Man Utd và LASK sẽ diễn ra trên sân Old Trafford vào lúc 03h00 ngày 20/3.