Làm khách trên sân nước Đức, HLV Mourinho gặp muôn vàn khó khăn khi thiếu vắng quá nhiều cầu thủ trụ cột trong đội hình vì chấn thương. Bộ đôi tiền đạo Harry Kane và Son Heung Min đang nghỉ thi đấu dài ngày do chấn thương trước đó thì Tottenham còn mất cả tân binh Steven Bergwijn đến hết mùa giải vì bị bong gân mắt cá chân. Chính vì vậy mà đội khách nhập cuộc thiếu hẳn sự tự tin, trong khi đội chủ sân Leipzig lại chơi đầy chủ động và cực kỳ thanh thoát trong các đường bóng tấn công. Ngay phút thứ 10 của trận đấu, tỷ số đã được mở do công của đội trưởng Sabitzer phía Leipzig.Từ đường trả ngược của Werner, Sabitzer tung ra cú sút xa trái phá ngay trước vòng cấm đánh bại thủ thành Hugo Lloris. Đội trưởng Sabitzer của Leipzig mở tỷ số bằng một pha dứt điểm quyết đoán ngay sát vòng cấm đánh bại thủ thành Hugo Lloris Nhận bàn thua sớm, tinh thần thi đấu của các cầu thủ Tottenham Hotspur càng đi xuống bởi ở trận lượt đi "Gà Trống" cũng đã thất bại với tỷ số 0-1 ngay trên sân nhà. Phút thứ 19, tiền đạo Werner đã đưa được bóng vào lưới của Tottenham sau đường căng ngang của Angelino nhưng trọng tài không công nhận vì lỗi việt vị. Chỉ 2 phút sau, đội khách tiếp tục nhận thêm bàn thua thứ hai và người lập công vẫn không ai khác là thủ quân Sabitzer. Xuất phát từ sai lầm của Aurier, Angelino có đường tạt thuận lợi từ bên cánh trái cho Sabitzer băng vào cắt mặt đánh đầu nhân đôi cách biệt. Bên ngoài đường biên, HLV Mourinho tỏ ra bất lực khi chứng kiến các học trò bị dồn ép và không thể triển khai lối chơi như ý muốn. Do nôn nóng tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa, Tottenham đã bộc lộ quá nhiều khoảng trống khi phải dâng cao đội hình và đây chính là cơ hội cho Leipzig chơi phản công sắc nét. Tuy nhiên tỷ số 2-0 nghiêng về Leipzig được giữ nguyên cho hết hiệp 1. Sang hiệp 2, thế trận vẫn không có gì thay đổi khi Leipzig vẫn là đội chơi chủ động hơn, phòng ngự chặt phía sân nhà và phản công nhanh khi đội khách phải dâng cao để tìm kiếm bàn thắng. Tottenham mặc dù kiểm soát bóng nhiều hơn Leipzig nhưng các cầu thủ của đội khách vẫn không biết làm cách nào để cụ thể hóa ưu thế. Chính vì vậy, "Gà Trống" đa phần chỉ vây hãm được khung thành đội chủ nhà bằng những đường chuyền qua lại nhưng không tạo ra được tình huống nguy hiểm. Điều này cho thấy HLV Mourinho gần như đã hết cách để chuyển hóa tình huống, khác hẳn người đồng nghiệp Pochettino khi còn dẫn dắt Tottenham. Không ghi được bàn thắng, Tottenham phải đón nhận thêm bàn thua thứ ba ở phút 88. Ngay khi vừa vào sân, Forsberg đã có bàn thắng cho riêng mình khi tận dụng rất tốt tình huống bóng lập bập trong vòng cấm Tottenham để nhanh chân dứt điểm đánh bại thủ thành Lloris. Tottenham Hotspur chính thức bị loại khỏi Champions League ngay vòng 1/8 mùa này bởi đội bóng đến từ nước Đức với tỷ số 0-4 sau 2 lượt trận, dù năm ngoái họ vào đến trận chung kết và chỉ chịu thua trước Liverpool. : Gulacsi; Klostermann, Upamecano, Halstenberg, Mukiele (Adams 56'), Laimer, Sabitzer (Forsberg 87'), Angelino, Nkunku (Haidara 59'), Werner, Schick : Lloris, Aurier (Walcott 90'+1), Alderweireld, Dier, Tanganga, Sessegnon, Winks, Lo Celso (Fernandes 80'), Lamela, Lucas Moura, Dele Alli.