Trong thời gian qua, báo chí đã nói khá nhiều tới quyền lực đen trong phòng thay đồ của Barcelona. Thậm chí, nhiều nguồn tin cho rằng Messi đã thâu tóm quyền lực và trở thành thế lực lớn ở Nou Camp. Malcom cho rằng Messi chỉ là đội trưởng đơn thuần, chứ không có quyền lực lớn như báo chí đồn thổi Nguồn tin từ ESPN khẳng định quyền lực của Messi ở Barcelona còn cao hơn cả HLV trưởng. Có những lúc, “siêu sao” người Argentina còn tự quyết định chiến thuật của CLB. Thậm chí, ngay cả Chủ tịch Barcelona, Bartomeu còn phải hỏi ý kiến Messi về vụ chuyển nhượng đưa Neymar trở lại CLB. Thế nhưng, theo tiết lộ của cựu cầu thủ Barcelona, Malcom, chẳng có quyền lực đen nào tồn tại ở Barcelona và Messi cũng không có quyền hành lớn tới vậy. Thay vào đó, El Pulga chỉ là đội trưởng thầm lặng của CLB. Chia sẻ trên Cadena SER, Malcom cho biết: “Phòng thay đồ của CLB không có quyền lực lớn tới vậy. Messi là cầu thủ chứ có phải là Chủ tịch đâu. Cậu ấy chỉ đơn thuần là đội trưởng thầm lặng của CLB”. Dù thất bại ở Barcelona nhưng Malcom cũng hạnh phúc vì được chơi bóng cùng Messi. Cầu thủ người Brazil đã không ngớt lời khen ngợi người đồng đội cũ. Malcom nói thêm: “Một trong những điều tồi tệ nhất là không được xem Messi thi đấu. Tôi nghĩ rằng anh ấy có thể chơi bóng đỉnh cao tới năm 40 tuổi”. Nội bộ Barcelona thực sư loạn trong thời gian qua Gần đây, nội bộ của Barcelona đang loạn. Ở thượng tầng, 6 thành viên trong Ban lãnh đạo của CLB xứ Catalan đã nộp đơn xin từ chức. Nguyên nhân bởi không hài lòng với cách quản lý và điều hành của Chủ tịch Bartomeu. Trong khi đó, việc Ban lãnh đạo của Barcelona đã cắt giảm lương 70% của toàn đội cũng gây ra làn sóng phản đối lớn từ các cầu thủ. Do đó, ứng cử viên tranh cử ghế Chủ tịch Barcelona, Victor Font đã lên tiếng chỉ trích bộ máy lãnh đạo của CLB lúc này. Ông còn cảnh báo CLB có thể phá sản ngay lập tức. Những cuộc đấu đá nội bộ trong thời gian qua ở Barcelona đã được báo chí Tây Ban Nha mô tả như “Trò chơi vương quyền”. Liên tục xuất hiện những bài báo đăng tải cho thấy tình hình rất bất ổn ở CLB. Điều đó khiến cho uy tín của Chủ tịch Bartomeu bị suy giảm nghiêm trọng trước cuộc bầu cử sắp tới.