Hai mùa giải gần đây của V-League, Nghiêm Xuân Tú luôn là một trong những tiền vệ chuyền bóng hay nhất giải đấu, với số đường chuyền thành bàn dành cho đồng đội luôn trong nhóm cao nhất. Cầu thủ đang khoác áo Than Quảng Ninh ngoài khả năng tạt bóng chuẩn xác, còn được đánh giá cao ở tốc độ. Tuy nhiên, bất chấp các ưu điểm của mình, Nghiêm Xuân Tú vẫn bị đánh giá là khó lên đội tuyển Việt Nam. Đầu tiên, dưới triều đại của HLV Park Hang Seo, đội tuyển thường chỉ chơi với 1 cầu thủ chạy cánh thực thụ ở mỗi biên, và cầu thủ này phải biết thực hiện cả nhiệm vụ tấn công lẫn phòng ngự, kiểu như Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Trọng Hoàng, ở các cánh trái, phải của đội tuyển Việt Nam hiện giờ. Riêng Nghiêm Xuân Tú chỉ có thể đá tiền vệ tấn công bên cánh, anh hầu như không có khả năng phòng ngự theo kiểu một hậu vệ biên, nên khó mà chen chân vào đội tuyển quốc gia. Thứ nhì, Nghiêm Xuân Tú không phải là dạng cầu thủ đa năng, kiểu như Đoàn Văn Hậu lúc có thể đá hậu vệ trái, lúc có thể chơi trung vệ, hoặc Trọng Hoàng bình thường đá hậu vệ phải, nhưng khi cần có thể nhô lên rất cao chơi như… tiền đạo cánh (vì Trọng Hoàng xuất thân là một ngôi sao tấn công). Mà không có sự đa năng, các cầu thủ khó được HLV Park Hang Seo gọi vào đội tuyển, bởi vị HLV người Hàn Quốc muốn các cầu thủ của mình có khả năng đảm đương nhiều vị trí khác nhau, để ông có thể thay đổi sơ đồ và thay đổi cả tốc độ chơi của đội tuyển Việt Nam khi cần. Nổi tiếng hơn cả tiền vệ đang khoác áo CLB Than Quảng Ninh, thậm chí còn là một trong những cầu thủ hàng đầu V-League là Nguyễn Văn Quyết hiện cũng được cho là không hợp với triết lý của HLV Park Hang Seo. Có thể tại V-League, Văn Quyết thi đấu rất thành công trong màu áo CLB Hà Nội, nhưng ở cấp độ đội tuyển quốc gia, cầu thủ này không có duyên. Lối chơi mà HLV Park Hang Seo xây dựng cho đội tuyển Việt Nam đòi hỏi tốc độ cao, trong khi Văn Quyết không đáp ứng được tiêu chí này từ phía vị HLV người Hàn Quốc. Cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội vẫn có thói quen giữ bóng lâu hơn cần thiết, khiến cho tốc độ trong các pha phản công của đội tuyển dưới thời HLV Park Hang Seo bị chậm nhịp. So về tốc độ đi bóng, Văn Quyết không bằng Công Phượng, Văn Toàn, so về tính sáng tạo trong lối chơi và khả năng gây bùng nổ, Văn Quyết không bằng Quang Hải. Thế nên, khi đã có những dạng cầu thủ kỹ thuật như Quang Hải, Công Phượng ở tuyến trên, ông Park có lý do để không cần Văn Quyết nữa. Thực tế là HLV Park Hang Seo từng gọi Văn Quyết vào đội tuyển ở các giải đấu trong năm 2018. Tuy nhiên, sau đó, vị HLV người Hàn Quốc không triệu tập cầu thủ này nữa, xuất phát từ triết lý và quan điểm riêng của ông Park. Nhân vật khác đáng được nhắc đến là tiền vệ Đỗ Văn Thuận của CLB TPHCM, một trong những nhân vật quan trọng nhất của đội bóng thành phố trong ít mùa giải gần đây. Đỗ Văn Thuận chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm và khá hiệu quả ở khả năng đánh chặn. Nhưng vấn đề của Đỗ Văn Thuận là anh sinh không đúng… thời. Vị trí tiền vệ trung tâm là vị trí mà bóng đá Việt Nam hiện dư thừa tài năng. Hùng Dùng, Tuấn Anh, Đức Huy, Xuân Trường vẫn còn đang ở đỉnh cao phong độ. Phía sau họ còn có Hải Huy (Than Quảng Ninh), Khắc Ngọc (Viettel), Huy Hùng (Quảng Nam) và cả Mạc Hồng Quân (Than Quảng Ninh) cũng có thể đá ở khu vực này. Chính vì thế, việc cạnh tranh vị trí tiền vệ trung tâm ở đội tuyển Việt Nam hiện không phải là việc đơn giản với bất kỳ cầu thủ nào. Và nếu không có chất tài hoa cùng nhãn quang chiến thuật ở mức cao, cỡ Tuấn Anh và Xuân Trường, hoặc không công thủ toàn diện cỡ Hùng Dũng, Đức Huy hay Hải Huy, rất khó để chen chân vào đội tuyển trong giai đoạn hiện nay.