Thông tin mới nhất trên trang chủ Chelsea đã xác nhận tiền đạo trẻ Callum Hudson-Odoi dương tính với covid-19 sau khi xét nghiệm, đồng thời khẳng định toàn bộ những người có tiếp xúc với sao trẻ này sẽ phải tiến hành tự cách ly theo chỉ dẫn y tế, bao gồm toàn bộ cầu thủ thuộc đội 1, thành viên ban huấn luyện cùng một số nhân viên hậu cần. Mặc dù vậy Ban lãnh đạo Chelsea tuyên bố những người được xác nhận không có liên hệ gần với Callum Hudson-Odoi sẽ làm việc bình thường trong vài ngày tới. Hudson-Odoi đã có dấu hiệu nhiễm bệnh từ ngày 9/3 nên anh không có mặt tại sân tập cùng toàn đội từ thời điểm đó để phòng rủi ro. Đến tối qua thì kết quả xét nghiệp Covid-19 của Hudson-Odoi được xác nhận dương tính đồng nghĩa cầu thủ này sẽ phải trải qua quá trình tự cách ly. Tiền vệ Hudson-Odoi trở thành cầu thủ đầu tiên ở Premier League dương tính với Covid-19 "Dù dương tính với virus corona, nhưng sức khỏe của Callum Hudson-Odoi vẫn rất tốt, sinh hoạt bình thường và rất nóng lòng muốn sớm trở lại sân cỏ", trang chủ Chelsea thông báo. Callum Hudson-Odoi được xem là sao trẻ triển vọng bậc nhất Chelsea hiện nay. Tiền đạo sinh năm 2000 người Anh trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của Chelsea và lên đội 1 từ năm 2017. Mùa này, Hudson-Odoi đã ra sân 25 trận trên mọi đấu trường trong màu áo đội 1 Chelsea, có 3 bàn cùng 5 đường kiến tạo. Bóng đá Anh đang bắt đầu chịu ảnh hưởng nặng nề không thể lường trước của dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu được kiểm soát tại châu Âu. Trước khi Hudson-Odoi trở thành cầu thủ đầu tiên tại Premier League nhiễm Covid-19, thì HLV Mikel Arteta của Arsenal được xác nhận dương tính với covid-19, vì vậy đội bóng này sẽ phải tiếp tục hoãn trận đấu vào cuối tuần này với Brighton. Trước đó, HLV Brendan Rodgers khẳng định có 3 cầu thủ của Leicester đã tự cách ly sau khi có những triệu chứng của Covid-19. Sau khi hậu vệ của Juventus, Daniele Rugani, là cầu thủ Serie A đầu tiên mắc phải đại dịch và được CLB của anh xác nhận hôm qua, thì đến Gabbiadini đã trở thành cầu thủ thứ hai dương tính với Covid-19. Phía CLB Sampdoria thông tin: "UC Sampdoria thông báo rằng cầu thủ Manolo Gabbiadini đã dương tính với Covid-19. Anh ấy bị sốt nhẹ nhưng không quá mệt. CLB sẽ tiến hành các thủ tục cách ly cần thiết theo quy định". Trong khi đó, Rugani đã đăng trên twitter vào tối qua: "Tôi muốn trấn an tất cả những người đang lo lắng cho tôi, tôi ổn. Tôi kêu gọi mọi người tôn trọng các quy định. Hãy làm điều đó cho chính chúng ta, cho những người thân yêu của chúng ta và cho những người xung quanh chúng ta". Sau tin tức này, Juventus tiết lộ họ sẽ thực hiện các thủ tục cách ly cần thiết, trong khi Inter Milan xác nhận họ đã đình chỉ mọi hoạt động cho đến khi có thông báo mới. Gabbiadini từng thi đấu cho nhiều CLB tại Italia như Atalanta, Juventus, Bologna hay Napoli. Anh cũng từng có thời gian thi đấu cho Southampton tại Premier League. Tình hình dịch Covid-19 đang diễn ra vô cùng căng thẳng. Hiện Serie A và La Liga đã bị hoãn 2 tuần. UEFA đang xem xét việc hoãn 2 cúp châu Âu là Champions League và Europa League. Rất có thể Premier League cũng sẽ phải hoãn lại nếu dịch bệnh bùng phát trong ít ngày tới.