Cái tên đầu tiên được nhắc đến chính là Manchester United, bởi từ lâu HLV Solskjaer luôn bày tỏ ý định kéo Ronaldo về với đội bóng thành Manchester. Sau khi siêu sao người Bồ Đào Nha ngỏ ý muốn rời Juventus sau mùa Hè này, HLV Solskjaer cho biết khả năng sẽ mượn Ronaldo ở mùa Hè, trước khi mua đứt cầu thủ từng 5 lần giành Quả bóng vàng châu Âu vào tháng 1 tới. Địa chỉ thứ 2 mà Ronaldo có thể gia nhập cũng là một đội bóng cũ của anh: Real Madrid. Lãnh đạo đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha thừa nhận đội gặp khó khăn về chuyên môn trong giai đoạn hiện nay, đồng thời họ cũng muốn có Ronaldo là đối trọng với Messi của Barcelona tại La Liga, cả về chuyên môn lẫn hình ảnh. Real đang tính chuyện thanh lý hàng loạt tiền đạo gồm Luka Jovic, Mariano Diaz và Lucas Vazquez để dọn đường cho Ronaldo quay lại sân Bernabeu, hoặc dùng các cầu thủ nói trên làm một phần trong thoả thuận mua lại siêu sao người Bồ Đào Nha từ Juventus. Paris Saint-Germain cũng là một đội nữa muốn có Ronaldo, bởi họ cần một cầu thủ tấn công có chất lượng cao ngay lặp tức có thể thay thế vị trí của Cavani, sau khi tiền đạo người Uruguay công khai tuyên bố sẽ rời đội bóng nước Pháp. Tiền không phải là vấn đề với PSG, đấy là chưa kể họ có thể sẽ bán Neymar cho Barcelona sau mùa Hè năm nay và thu về thêm một khoản tiền lớn khác, để sẵn sàng mùa Ronaldo. Ngoài các đội bóng của châu Âu, có thêm 2 đội bóng khác tại Bắc Mỹ và châu Á muốn có Ronaldo. Đầu tiên là Inter Miami của người đồng sở hữu David Beckham, tiếp đến là Shanghai Shenhua của Trung Quốc. Tiền cũng không phải là vấn đề với đội bóng thuộc thành phố lớn nhất của Trung Quốc, khi mà họ đã ngưỡng mộ Ronaldo từ lâu. Trở ngại đối với các đội bóng muốn có Ronaldo là mức giá chuyển nhượng 62,5 triệu bảng (khoảng 1.834 tỷ đồng) mà Juventus vừa đề nghị, cùng mức lương 510.000 bảng/tuần (khoảng 15 tỷ đồng) mà Ronaldo đang lãnh tại Juve. Thế nên, chỉ có những anh nhà giàu cỡ 5 CLB vừa nêu mới dám chi chừng đó tiền cho một cầu thủ chuẩn bị bước sang tuổi 35 như Ronaldo.