Mới đây, Ban tổ chức Premier League đã xác nhận giải đấu sẽ hoãn vô thời hạn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Thậm chí, nếu tình hình dịch bệnh không thể cải thiện, giải đấu có thể phải hủy bỏ. Man Utd chịu thiệt hại nặng nề bởi dịch Covid-19 Trong trường hợp xấu nhất, các CLB Premier League sẽ gánh chịu hậu quả nặng nề về kinh tế. Trong đó, theo ước tính của tờ Daily Mail, Man Utd là CLB sẽ chịu thiệt hại nặng nề nhất. Cụ thể, Quỷ đỏ có thể mất tới 116,4 triệu bảng. Trong đó, họ sẽ mất 48 triệu bảng từ tiền bản quyền truyền hình, 17,6 triệu bảng tiền bán vé và 50.8 triệu bảng từ những doanh thu thương mại khác. Điều này có thể ảnh hưởng lớn tới ngân quỹ chuyển nhượng của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Họ có thể sẽ không chiêu mộ được những ngôi sao như ý muốn. Ở chiều ngược lại, Man Utd còn phải đẩy đi những ngôi sao nhận lương cao như Alexis Sanchez để cân bằng tài chính. Ước tính thiệt hại của các CLB Premier League nếu mùa giải hủy bỏ Đứng thứ 2 sau Man Utd là Man City. Nửa xanh thành Manchester cũng có thể chịu thiệt hại lên tới 109,3 triệu bảng. Tiếp đến là Liverpool. Ngoài việc mất chức vô địch, họ còn thiệt hại khoảng 102,6 triệu bảng. Đây cũng là 3 CLB có khoản thiệt hại vượt ngưỡng 100 triệu bảng. Đứng các vị trí tiếp theo là các đội bóng thành London như Chelsea (91 triệu bảng), Tottenham (83 triệu bảng), Arsenal (74,8 triệu bảng)... Trong khi những CLB có tiềm lực lớn như Man Utd, Man City chấp nhận thiệt hại và vẫn giữ lương của các cầu thủ và nhân viên, thì Tottenham đã phải cắt giảm nhân viên tạm thời (trừ cầu thủ và Ban huấn luyện) để tận dụng khoản hỗ trợ từ Chính phủ Anh (20% mức lương). Liverpool cũng tính tới giải pháp tương tự nhưng họ lại chịu sự phản đối kịch liệt. Vì vậy, đội bóng vùng Merseyside đã thu hồi quyết định này và lên tiếng xin lỗi những người hâm mộ. Ngay cả những CLB nhỏ như Burnley cũng gánh chịu hậu quả nặng nề. Theo ước tính, Burnley sẽ thiệt hại 50 triệu bảng nếu mùa giải hủy bỏ. Mới đây, Chủ tịch CLB Burnley, Mike Garlick thừa nhận rằng CLB có nguy cơ phá sản nếu mùa giải trì hoãn tới tháng 8.