Uy tín của Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino đang tăng cao sau những cải cách mà ông thực hiện trong những năm qua. Đầu tiên là việc ông giúp đỡ các nền bóng đá nhỏ khi tăng số đội tham dự World Cup từ 32 lên 48 đội. Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino dính cáo buộc gian lận tài chính và tác động vào cuộc điều tra Mới đây, ông còn ban hành quyết định hỗ trợ tài chính cho các Liên đoàn thành viên trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang ảnh hưởng nặng nề. Tuy nhiên, ngày hôm qua, ông Gianni Infantino đã bất ngờ dính vào cáo buộc gian lận tài chính trong quá khứ từ Văn phòng Tổng chưởng lý Thụy Sĩ (OAG). Theo đó, OAG đã mở cuộc điều tra hướng tới ông Gianni Infantino trong thời gian làm Giám đốc phụ trách các vấn đề pháp lý của Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA (trước khi lên làm Chủ tịch FIFA). Thời điểm ấy, ông được cho là ký kết hợp đồng bán bản quyền truyền hình các giải đấu của UEFA cho một công ty nước ngoài. Tất nhiên, mức phí hợp đồng truyền hình này khá rẻ, tạo điều kiện cho công ty trên bán đắt hưởng chênh lệch. Đây cũng là hình thức mà cựu Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter “ban phát” cho các ủy viên lớn của Ban chấp hành FIFA trước đây. Trong đó, các Liên đoàn như Nam Mỹ hay CONCACAF hưởng lợi khá nhiều từ sự nhập nhèm này. Sau đó, nhiều quan chức của FIFA đã nhúng chàm cùng Sepp Blatter trong vụ án tham nhũng. Theo tờ Tribune de Geneve của Thụy Sĩ, thời điểm ấy, người phụ trách điều tra ông Gianni Infantino lại là người bạn thân Rinaldo Arnold. Ông Rinaldo Arnold là công tố viên cao cấp của vùng Haut-Valais (Thụy Sĩ). Ông có thể vướng vào vòng lao lý như người tiền nhiệm Sepp Blatter Sau đó, Rinaldo Arnold được cho là móc nối cho Gianni Infantino gặp gỡ Tổng chưởng lý Michael Lauber. Cuộc điều tra đã bị đình chỉ sau cuộc gặp gỡ giữa hai người. Tờ Tribune de Geneve đã gọi cuộc nói chuyện của họ là “một vụ bí ẩn”. Sau đó, cả OAG và FIFA đều từ chối bình luận về vấn đề này. Vụ việc đã chìm xuống. Hãng tin AFP đã tiết lộ nội dung lá thư điện tử của Gianni Infantino gửi cho Michael Lauber trong thời gian này: “Tôi đã cố gắng giải thích với OAG rằng tôi muốn làm sáng tỏ mọi việc càng sớm càng tốt. Tôi muốn khẳng định rõ ràng tôi không mình quan tới vụ này”. Tới tháng 11/2017, sau cuộc gặp gỡ không chính thức lần thứ 3 giữa Gianni Infantino và Michael Lauber, OAG đã tuyên bố chấm dứt cuộc điều tra về bản quyền truyền hình của Chủ tịch FIFA Gianni Infantino trong thời gian làm việc ở UEFA. Tờ Tribune de Geneve cũng cho hay, trong thời gian từ tháng 7 đến tháng 9 năm 2016, có hơn 20 cuộc gọi điện giữa các công tố viên của Thụy Sĩ và luật sư của FIFA. Mark Pieth, Giáo sư luật của trường Đại học Basel và là nhà điều tra chống tham nhũng, cho rằng cuộc họp không chính thức giữa Gianni Infantino và Michael Lauber, đã làm giảm uy tín của các công tố viên. Tờ Tages-Anzeiger cũng kêu gọi ông Michael Lauber từ chức vì dính líu tới nhiều vụ khác trong quá khứ. Rõ ràng, chiếc ghế Chủ tịch FIFA luôn rất “nóng” với những cáo buộc liên tục liên quan tới tài chính và tham nhũng. Trước đó, hai nhân vật cao cấp là cựu chủ tịch FIFA Sepp Blatter và cựu chủ tịch UEFA Michel Platini đều vướng vào vòng lao lý bởi cáo buộc tương tự.