Theo dự kiến ban đầu, AFF Cup 2020 sẽ diễn ra từ ngày 23/11 đến 31/12. Đây là giải đấu không nằm trong hệ thống FIFA’s Day, nên các CLB không có nghĩa vụ phải nhả cầu thủ cho đội tuyển quốc gia. Trong buổi trả lời phỏng vấn tờ Somyos Pumpanmuang hé lộ Thai League 2020 sẽ trùng với lịch AFF Cup 2020: “Tôi nghĩ nếu Thai League trở lại theo lịch trình từ tháng 8, giải đấu sẽ kết thúc vào khoảng 21/12, trùng thời điểm AFF Cup. Các CLB có thể từ chối nhả cầu thủ về cho tuyển quốc gia nếu không thực sự cần thiết. Điều đó có thể tạo ra khủng hoảng, nhưng cũng là cơ hội. Việc thay đổi ấy có thể mở đường cho Thái Lan cử đội trẻ tới AFF Cup. Giải đấu ấy không phải là FIFA Day, nên mọi thứ đều phụ thuộc vào các CLB”. Văn Lâm khó có thể dự AFF Cup 2020, khi Thai League kết thúc vào ngày 21/12 Với tuyên bố của người đứng đầu FAT, các CLB Thái Lan có lý do để không nhả người về đội tuyển. Do đó, khó có khả năng Muangthong United sẽ để Văn Lâm về nước khoác áo đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2020. Chủ tịch Somyos Pumpanmuang cũng đánh giá cao nỗ lực của cầu thủ Thái Lan trong việc cạnh tranh với các ngoại binh châu Á: “Nhiều ý kiến cho rằng suất ngoại binh châu Á khiến cầu thủ Thái Lan mất đi một cơ hội thi đấu. Để tôi lấy ví dụ, nếu thủ môn của Muangthong là Somporn Yos không cố gắng phát triển bản thân, anh ấy sẽ mất vị trí vào tay thủ thành nổi tiếng khác là Văn Lâm. Cuộc cạnh tranh đó lý tưởng đấy chứ, nó khiến mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn”. Hiện tại, Thai League đang tạm hoãn vì dịch Covid-19, ảnh hưởng nặng nề đến nền bóng đá Thái Lan. Chủ tịch FAT cũng thừa nhận những khó khăn để hoàn tất giải đấu: “Để dịch chuyển mùa bóng theo hướng đó, chúng tôi vẫn phải làm việc với các CLB để nghiên cứu một cách chi tiết hơn. Chúng tôi đã nghiên cứu những ưu và nhược điểm nếu thay đổi mùa thi đấu. Cơ hội có được là lịch đua tranh phù hợp với điều kiện thời tiết ở Thái Lan. Các CLB không phải chơi dưới thời tiết mưa trong suốt giải đấu căng thẳng. Thứ 2, thị trường giao dịch bóng đá phù hợp với các quốc gia châu Âu. Nó sẽ tăng cơ hội cho CLB đàm phán để thu hút cầu thủ, HLV chất lượng theo hợp đồng quốc tế. Có thể thấy nhiều cầu thủ hàng đầu đến với giải đấu Thái Lan, bởi ban đầu các cầu thủ đến Thái Lan hầu hết chỉ đến từ 3 giải đấu hàng đầu ở Đông Á hoặc những cầu thủ không có hợp đồng với bất kỳ đội nào. Thứ 3, chất lượng cạnh tranh giải sẽ được cải thiện về nhiều mặt, như chất lượng phát sóng trực tiếp và khán giả”. Chủ tịch FAT Somyos Pumpanmuang Ông Somyos Pumpanmuang phân tích kỹ hơn về những bất lợi của Thai League: “Thứ nhất, Thai League sẽ va chạm với các giải đấu như SEA Games, AFF Cup. Có thể giảm tầm ảnh hưởng của bóng đá Thái Lan trong ASEAN. Thứ hai, FAT phải đàm phán lại hợp đồng với nhiều bên, như nhà tài trợ, chủ bản quyền truyền hình trực tiếp, nhân viên... Thứ ba, phạm vi cạnh tranh sẽ trở nên khốc liệt hơn khi ca chạm với các giải đấu nổi tiếng thế giới như ngoại hạng Anh hay UEFA Champions League. Có thể làm cho các giải đấu Thái Lan ít được CĐV quan tâm. Thứ tư, thay đổi thị trường giao dịch khiến các CLB Thái Lan mua bán cầu thủ ở các giải đấu hàng đầu Đông Á như Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc khó khăn hơn, có thể làm giảm cơ hội đưa các cầu thủ Thái Lan đến Nhật Bản. Điều này phải tính tới phương án có thể khắc phục”.