Thật ra thì trong văn bản gửi đến các Liên đoàn bóng đá thành viên, cũng như các ban chức năng hồi cuối tháng 3 vừa rồi, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã để ngỏ khả năng có thể dời lịch thi đấu giải vô địch bóng đá khu vực vào cuối năm nay. Thông báo này có đoạn Có nghĩa là AFF cũng không chắc chuyện các giải đấu quốc tế lớn như vòng loại World Cup, các cúp châu Á (AFC Champions League và AFC Cup), và kể cả các giải vô địch các quốc gia tại châu Á, có chồng chéo và có gây ảnh hưởng đến AFF Cup 2020 hay không? – Sau khi các giải đấu vừa nêu đều lùi lịch, do chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong trường hợp các giải đấu này quá sát với AFF Cup ( như trong văn bản của chính AFF hồi cuối tháng 3), không loại trừ giải vô địch bóng đá Đông Nam Á buộc phải dời lịch thi đấu. Hiện tại, phản ứng của Thái Lan và Malaysia là điều dễ hiểu, khi họ để ngỏ khả năng rút lui khỏi AFF Cup 2020. Thái Lan có thể không triệu tập được các ngôi sao của bóng đá đất Chùa Vàng đang thi đấu tại Nhật. Thậm chí, đội bóng của HLV Akira Nishino còn khó triệu tập các tuyển thủ quốc gia đang thi đấu tại Thai-League, nếu giải đấu này buộc phải dời lại trùng hoặc gần với thời điểm diễn ra AFF Cup 2020. Bởi, FIFA không buộc các CLB phải nhả cầu thủ cho đội tuyển quốc gia, dự AFF Cup – giải đấu vốn nằm ngoài hệ thống của FIFA. Phía Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM), chưa khẳng định hay phủ nhận chuyện sẽ không tham gia AFF Cup, họ cũng đang tính giống Thái Lan, đó là nếu các giải quốc nội phải lùi quá gần với thời điểm diễn ra giải vô địch Đông Nam Á, thì họ buộc phải tính lại. Mới đây nhất, FIFA đã quyết định hoãn đợt trận vòng loại World Cup 2022 trong tháng 6, có khả năng dời đến cuối năm. Tức là dự báo của báo chí Thái Lan trước đó, rằng các đợt trận vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á, sẽ diễn ra trong tháng 10 và tháng 11 (những tháng có ngày “FIFA Days”), là có cơ sở. Mà ngày FIFA Days cuối cùng trong tháng 11 là ngày 17/11, tức chưa đến 1 tuần trước khi AFF Cup 2020 theo lịch cũ khai mạc vào ngày 23/11. Chính vì các giải đấu quá gần nhau và rất khó để gom quân, nên chuyện các đội bóng trong khu vực chưa dám nói chắc về khả năng tham dự AFF Cup là chuyện có thể hiểu được. Về phía Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á, họ cũng đã dự báo chuyện có thể thay đổi lịch của giải vô địch bóng đá Đông Nam Á trong năm nay, dự báo khả năng các đội mạnh bỏ giải (khi đó thì sức hút và khả năng kiếm tiền thông qua bán bản quyền truyền hình, quảng cáo của AFF Cup chắc chắc sẽ giảm đáng kể, quyền lợi của nhà tài trợ bị ảnh hưởng mạnh), nên hồi cuối tháng 3, AFF đã thòng thêm câu , vào văn bản gửi đến các liên đoàn thành viên và các ban chức năng. Còn trong quá khứ, chuyện lùi AFF Cup vì trùng lịch với các giải đấu lớn cũng không phải là chưa có tiền lệ. Năm 2006, thay vì diễn ra vào cuối năm, AFF Cup phải dời sang đầu năm 2007, để “né” Asian Games tại Qatar.