1. Thương vụ C.Ronaldo chuyển từ Man Utd sang Real Madrid mùa hè năm 2009 với giá 94 triệu euro, phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới vào thời điểm đó nhưng vẫn được xem là bản hợp đồng" bom tấn" thành công nhất đối với "Kền kền trắng". C.Ronaldo là bản hợp đồng bom tấn đáng đồng tiền bát gạo nhất trong lịch sử của Real Madrid Đây cũng là thương vụ giúp Ronaldo dẫn đầu danh sách những bom tấn đáng tiền nhất trong lịch sử chuyển nhượng. Sau 9 năm khoác áo Real Madrid, Ronaldo trở thành cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất lịch sử đội bóng đồng thời mang về tới 4 danh hiệu Champions League. Hơn thế nữa, CR7 còn giúp Los Blancos thu lãi tới 6 triệu euro khi bán anh cho Juventus vào mùa Hè năm 2018. 2. Xếp ngay sau C.Ronaldo trong danh sách những bom tấn đáng tiền nhất là Virgil van Dijk. Cầu thủ người Hà Lan chuyển từ Southampton đến Liverpool vào tháng 1/2018 với giá 84,5 triệu euro. Anh chính là hậu vệ đắt giá nhất lịch sử trước khi bị Harry Maguire phá vào năm ngoái khi được Man Utd đưa về từ Leicester City với giá 87 triệu euro. 3. Luis Suarez, từ Liverpool đến Barcelona; 82,3 triệu euro - Tiền đạo người Uruguay đã hô trợ tối đa cho Lionel Messi và cũng ghi bàn thường xuyên. Barca đang dần tính đến việc thay thế Suarez bằng việc tìm kiếm những chân sút trẻ hơn như Jadon Sancho, Mbappe... Kylian Mbappe chơi nổi bật trong màu áo của PSG và anh là mục tiêu săn đuổi hàng đầu của các CLB "ông lớn" ở châu Âu 4. Kylian Mbappe, từ Monaco đến PSG; 135 triệu euro - Tiền đạo người Pháp là cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất mọi thời đại. Mặc dù sức ảnh hưởng của Neymar tại PSG rất lớn, nhưng không vì thế mà làm giảm giá trị và những đóng góp của tiền đạo người Pháp đối với nhà đương kim vô địch Ligue 1. 5. Gareth Bale, từ Tottenham đến Real Madrid; 100 triệu euro - Bale đã thực hiện rất nhiều điều tuyệt vời với Real Madrid dù trong những năm gần đây đã không còn được ưa chuộng dưới sự dẫn dắt của HLV Zidine Zidane. 6. C.Ronaldo một lần nữa có tên trong top 10 bản hợp đồng bom tấn đáng tiền nhất ở vị trí top 6, sau thương vụ chuyển nhượng từ Real Madrid đến Juventus với giá 100 triệu euro. C.Ronaldo không chỉ đóng góp giá trị của mình trên sân cỏ mà còn trong việc thu hút quảng cáo, nâng giá trị cổ phiếu cho CLB đang tạm thời dẫn đầu ở Serie A mùa giải này. 7. Gonzalo Higuain, từ Napoli đến Juventus; 90 triệu euro - Việc ký hợp đồng với Higuain đã giúp Juventus củng cố bản thân và làm suy yếu các đối thủ trong nước. 8. Antoine Griezmann, Atletico Madrid đến Barcelona; 120 triệu euro - Griezmann có lẽ nên chuyển đến Barca 2 năm trước, nhưng ở tuổi 29, anh vẫn còn trong những năm tháng đỉnh cao. 9. Neymar, từ Barcelona đến PSG; 222 triệu euro - Neymar đã thi đấu tốt tại PSG nhưng người hâm mộ vẫn mong đợi nhiều hơn từ cầu thủ đắt giá nhất thế giới. 10. Paul Pogba, từ Juventus đến MU; 105 triệu euro - Khi ở trạng thái tốt nhất, Pogba vẫn dễ dàng là cầu thủ quan trọng nhất của “Quỷ đỏ” và là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới.