HLV Mai Đức Chung cho biết mục tiêu của đội là ghi 1 bàn thắng và tiếp tục chiến đấu với tinh thần cao nhất. Một ngày trước trận lượt về, đại diện hai đội bóng là HLV trưởng và đội trưởng tham dự buổi họp báo, diễn ra tại SVĐ Cẩm Phả, Quảng Ninh. HLV Mai Đức Chung tuyên bố sẽ tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ Phát biểu với báo chí, HLV Mai Đức Chung nói: “Ngay trận vừa rồi chúng tôi đã tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ. Tôi cố gắng phân bổ để làm sao tất cả các cầu thủ đều có thể được thi đấu, nhất là các cầu thủ trẻ. Thua 0-5 nhưng đối với đội tuyển nữ Việt Nam vẫn là bình thường, vì năm ngoái chúng ta còn thua tới họ tới 0-8. Bóng đá nữ Việt Nam đã có sự phát triển. Hiện tại tinh thần toàn đội rất tốt. Trận ngày mai, sự chênh lệch chuyên môn giữa hai đội rất lớn, mục đích của chúng tôi ngoài ba nhiệm vụ ban đầu, còn thêm một nhiệm vụ là cố gắng ghi được một bàn thắng. Nhiệm vụ tấn công và ghi bàn đều quan trọng, nhưng chúng tôi tập trung vào phòng ngự nhiều hơn. Với đối đối thủ đứng thứ 7 thế giới rất mạnh, nhưng đội buông xuôi, sẽ thi đấu với tinh thần cao nhất”. Đội trưởng Huỳnh Như tỏ rõ sự quyết tâm HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh những trận đấu với đối thủ mạnh như Australia giúp các cầu thủ học hỏi được rất nhiều, tuy nhiên muốn bóng đá nữ Việt Nam phát triển hơn nữa, thì các cầu thủ phải được ra nước ngoài thi đấu. Tuy nhiên vì nhiều lý do mà cầu thủ nữ Việt Nam rất khó có cơ hội xuất ngoại. “Chúng tôi rất mong muốn các cầu thủ nữ Việt Nam thi đấu nước ngoài để có thể củng cố chuyên môn. Bên cạnh đó, cầu thủ việt kiều về thi đấu tại Việt Nam cũng rất tốt. Nhưng hiện tại do cơ chế của các CLB nên chưa thể thực hiện được”, ông Mai Đức Chung nói. Trong khi đó, đội trưởng Huỳnh Như chia sẻ: “Trận lượt về tôi cố gắng chuẩn bị tốt nhất. Mục tiêu của tôi là ghi được 1 bàn thắng. Hiện tại toàn đội đang rất tự tin cho trận đấu với Australia. Toàn đội sẽ chơi với tinh thần cao nhất”. Về phần mình, HLV trưởng tuyển nữ Australia Ante Milicic dành sự tôn trọng với đối thủ dù thắng đậm ở trận lượt đi: “Việt Nam là một đội bóng có tổ chức tốt, đã tiến bộ rất nhiều trong thời gian gần đây. Trận đấu ngày mai khó khăn, chúng tôi cố gắng không mắc một sai lầm nào. HLV tuyển nữ Australia thận trọng ở cuộc tái đấu trên sân Cẩm Phả Australia có nhiều cầu thủ thi đấu ở nước ngoài, điều đó giúp tăng cường sức mạnh của đội bóng. Đây là một phần của sự phát triển, các cầu thủ được học hỏi nhiều hơn sau mỗi chuyến đi. Tôi không nghĩ thể hình không phải là yếu tố chính giúp Australia vượt trội hơn Việt Nam. Mỗi cầu thủ có một thế mạnh riêng, chúng tôi chỉ cố gắng chơi đúng với lối chơi của mình”. Trận play-off lượt về này sẽ diễn ra tại sân vận động Cẩm Phả, TP. Cẩm Phả vào 18h00 ngày 11/3/2020 và được tường thuật trực tiếp trên kênh Bóng đá TV và Onme. Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, ban tổ chức sẽ không phát hành vé vào cửa và khuyến cáo người dân, cổ động viên không tập trung đông đến sân để đảm bảo an toàn.