Tối qua (6/3), Bộ Y tế công bố có ca nhiễm Covid-19 mới tại Hà Nội. Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, VPF đưa ra đề xuất hoãn trận đấu giữa Hà Nội và Nam Định tại vòng 1 V-League 2020, tuy nhiên cuối cùng trận đấu ở vòng 1 LS V-League 2020 vẫn diễn ra theo kế hoạch. Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn Đây là trận khán giả không được vào sân, thậm chí không được tụ tập ở phía ngoài. Trong khi đó, cầu thủ hai đội, lực lượng chức năng cùng báo chí và những người liên quan khi vào sân đều được kiểm tra thân nhiệt, rửa tay khử trùng… Trở lại trận đấu, trong bối cảnh Đình Trọng, Quang Hải chưa phục hồi hoàn toàn khiến cho HLV Chu Đình Nghiêm đau đầu trong giai đoạn mở màn của mùa giải. Tuy nhiên, họ vẫn luôn được đánh giá có hơn Nam Định. Đội hình của đội chủ sân Thiên Trường không có nhiều thay đổi ở những nội binh khi chỉ đôn lên một vài cầu thủ đến từ đội trẻ. Về phần ngoại binh thì họ giữ lại trung vệ Tony bổ sung Merlo và Rafealson sau khi chia tay Lê Văn Phú, Gustavo và Diogo. Trận đấu diễn ra mà không có CĐV cổ vũ nên khá trầm lắng. Phút thứ 7, đón đường chuyền của đồng đội từ giữa sân, tân binh Đỗ Merlo xâm nhập vòng cấm Hà Nội FC nhưng cựu chân sút của Đà Nẵng khống chế hụt bóng. CLB Hà Nội chơi chủ động và khôn ngoan hơn Chỉ 2 phút sau đó, đội chủ nhà đã có bàn mở tỷ số. Nhận đường chọc khe tinh tế của đồng đội, đội trưởng Văn Quyết tạt bóng khiến Quốc Hường bên phía Nam Định vô tình đá phản lưới nhà, biếu không bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. Phút 23, Hà Nội có bàn nâng tỷ số lên 2-0. Xuất phát từ một pha tấn công bên cánh phải, Ngân Văn Đại từ tuyến hai băng lên đón pha trả bóng ra của đồng đội rồi tung cú sút chìm khiến thủ môn Đinh Xuân Việt bó tay. Phút 30, Pape Omar sút tung lưới Nam Định lần thứ 3 sau quả tạt của Văn Kiên. Tuy nhiên, trợ lý trọng tài đã căng cờ báo việt vị tối với cựu tiền đạo CLB Thanh Hóa. Cơ hội nguy hiểm nhất của Nam Định ở phút 35 đã bị bỏ lỡ đáng tiếc. Hậu vệ Văn Kiên mắc lỗi tạo cơ hội để cầu thủ Mạnh Hùng bên phía Nam Định tung cú sút đưa bóng đi sạt cột dọc chủ nhà. Ngay những phút đầu hiệp 2, Nam Định có bàn rút ngắn 1-2. Đón quả treo bóng từ cánh phải vào của đồng đội, tân binh lão tướng Đỗ Merlo bật cao đánh đầu đập đất đánh bại thủ môn Văn Công. Đội chủ nhà dễ dàng giành 3 điểm trước Nam Định Phút 68, HLV Chu Đình Nghiêm quyết định tung Quang Hải vào sân thay cho Văn Đại. Có sự xuất hiện của cầu thủ mang áo số 19, Hà Nội thi đấu khởi sắc hơn hẳn. Phút 72, từ quả phạt góc của đồng đội, Bùi Hoàng Việt Anh chớp thời cơ đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 3-1 cho đội chủ sân Hàng Đẫy. Những phút cuối Rafaelson rút ngắn còn 2-3, nhưng ngay sau đó Omar đã ấn định chiến thắng 4-2 cho Hà Nội. : Văn Công, Văn Kiên, Thành Chung, Văn Xuân, Việt Anh, Hùng Dũng, Đức Huy, Moses, Văn Quyết, Pape Omar, Văn Đại : Xuân Việt, Anh Quang, Xuân Tân, Agbaji, Quốc Hường, Zoungrana, Văn Trường, Xuân Quyết, Minh Tuấn, Đỗ Melo, Rafaelson