Hiện tại cả 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu Châu Âu gồm Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Ý và Đức cũng như Champions League và Europa League đều đang phải tạm hoãn vô thời hạn trước sự bùng phát của đại dịch Covid 19. Nếu không muốn hủy bỏ kết quả của mùa bóng hiện tại, các giải đấu sẽ phải kéo dài hơn kế hoạch ban đầu rất nhiều, thậm chí qua cả mùa hè. UEFA sẽ yêu cầu 275 triệu bảng từ các câu lạc bộ và BTC các giải VĐQG châu Âu để hoãn Euro 2020 Khả năng này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến EURO 2020 dự kiến sẽ khởi tranh vào ngày 12/6 tới đây. Đã có những ý kiến đề nghị UEFA tạm hoãn giải đấu và lùi thời điểm tổ chức sang mùa đông cuối năm nay hoặc tốt hơn hết là vào tháng 6/2021. Đây là vấn đề trọng điểm được UEFA thảo luận với đại diện 55 liên đoàn bóng đá thành viên trong buổi họp trực tuyến. Mục đích mà BTC các giải đấu cũng như của các CLB mong muốn EURO 2020 lùi đến năm sau nhằm để các giải vô địch quốc gia có thể tiếp tục diễn ra và hoàn thành trọn vẹn trong trường hợp tình hình đại dịch Covid-19 lắng xuống. Tuy nhiên, UEFA chỉ đồng ý điều này với điều kiện được đền bù số tiền thỏa đáng. Theo đó UEFA yêu cầu các CLB cũng như ban tổ chức những giải vô địch quốc gia Châu Âu phải bồi thường số tiền lên đến 275 triệu bảng để họ đồng ý hoãn EURO 2020 đến tháng 6/2021. Số tiền chi tiết cho con số khổng lồ trên sẽ được UEFA công khai ở buổi họp bàn với các đại diện ít ngày tới. Dịch Covid-19 khiến Premier League phải hoãn thi đấu và đang ngày càng có những mối lo ngại rằng giải đấu sẽ phải bị hủy bỏ kết quả vì không đá được hết các vòng còn lại. Các CLB Premier League sẽ sớm có cuộc gặp để quyết định về việc này và có thông tin cho rằng, nếu có 14 CLB bỏ phiếu tán thành thì giải đấu sẽ được hủy. Liverpool sẽ là đội phản đối mạnh mẽ nhất việc hủy Premier League mùa giải năm nay khi họ chỉ còn cách chức vô địch 2 vòng đấu nữa Tuy nhiên điều này thực sự không hề đơn giản, khi các CLB ở giải Championship tuyên bố sẽ kiện tụng BTC Premier League nếu hủy giải đấu. Tờ cho biết top 6 CLB đang đứng đầu trên BXH giải Championship đã chuẩn bị xong tài liệu pháp lý để khởi kiện Premier League nếu ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh định hủy kết quả. 6 CLB đó là Leeds United, West Brom, Fulham, Brentford, Nottingham Forest và Preston North End, và chưa kể một số CLB đứng sau họ mà vẫn còn cơ hội lọt vào nhóm dự play-off cũng có thể tham gia vụ kiện. Nguồn tin cho biết 6 CLB này sẽ hy vọng tìm được sự ủng hộ từ các đội Championship khác trong một cuộc họp trực tuyến sẽ diễn ra trong ngày hôm nay 17/3, rằng họ sẽ đòi bồi thường hàng tỷ bảng từ Premier League nếu kiện tụng xảy ra. Đáng nói là thậm chí một số CLB Premier League cũng đang tính tới việc ủng hộ họ, mà đáng kể nhất là Leicester City, đội đã gây bất ngờ mùa này khi lọt vào top 4. Như vậy là Premier League đang đối mặt với 2 khả năng bị kiện, một là từ các bên mua bản quyền truyền hình và hai là từ các đội Championship lẫn một số đội Premier League. Hủy giải đấu sẽ là một quyết định cực kỳ khó khăn, đá tiếp qua mùa hè giờ là giải pháp được ủng hộ nhiều nhất.