Tình hình dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, số ca nhiễm bệnh ở thế giới và Việt Nam tăng lên từng ngày. Nhằm góp phần nâng cao ý thức phòng chống, đẩy lùi dịch Covid-19, HLV Park Hang Seo cùng các cầu thủ Việt Nam đã có những hành động cụ thể. Các tuyển thủ Việt Nam khuấy động phong trào chung tay chống lại dịch Covid-19 Mới nhất, HLV trưởng Park Hang Seo đã tham gia chiến dịch “thử thách rửa tay đúng cách”. Chiến lược gia người Hàn Quốc quay video rửa tay theo hướng dẫn 6 bước của bộ y tế và đăng lên mạng xã hội. Mở đầu đoạn video, HLV Park Hang Seo nói: "Xin chào, tôi là Park Hang Seo, HLV trưởng đội tuyển bóng đá nam Việt Nam. Hãy ngăn ngừa virus Corona bằng cách rửa tay đúng cách". Sau đó, thầy Park gửi lời thách thức tới 3 học trò của mình là Hoàng Đức, Phan Văn Đức và Tiến Linh. Những người được thử thách phải thực hiện quay clip trong vòng 24h và đăng tải lên trang cá nhân. Nếu không thực hiện đúng, người bị thử thách sẽ đóng góp một số tiền theo khả năng vào quỹ chống dịch Covid-19 của Bộ y tế. Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh Hưởng ứng hành động của HLV Park Hang Seo, nhiều tuyển thủ Việt Nam cũng đã “tuyên chiến” với dịch Covid-19. Trên trang cá nhân, tiền đạo Nguyễn Công Phượng chia sẻ bức ảnh anh đeo khẩu trang kèm theo dòng tút: "Don’t talk, just do" (tạm dịch: Đừng nói, làm đi). Trung vệ Đỗ Duy Mạnh vừa trở về nước sau ca phẫu thuật ở Singapore cũng kêu gọi người dân chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-10. Học trò của HLV Park Hang Seo chia sẻ: “Phương châm chống dịch cho tất cả mọi người: Ngồi yên 1 chỗ, đeo khẩu trang và rửa tay, khai báo y tế tự nguyện. Giờ là lúc vô cùng cấp bách để toàn dân chung tay đẩy lùi dịch Covid-19 tại Việt Nam. Mỗi người chúng ta cần có ý thức cao để phòng tránh dịch bệnh cho chính bản thân, những người thân yêu xung quanh và cả cộng đồng! Và một trong những hình thức cập nhật thông tin dịch bệnh và theo dõi tình trạng sức khoẻ thường xuyên mà Mạnh đang sử dụng hàng ngày, hàng giờ chính là ứng dụng NCOVI do Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông, Tập đoàn VNPT và các doanh nghiệp CNTT tại Việt Nam xây dựng và khuyến nghị người dân sử dụng để cung cấp thông tin hỗ trợ ngành y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để đảm bảo phòng chống dịch một cách chủ động. Hãy chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch Covid-19”. Tiền đạo Văn Toàn cho biết: "Nay dịch Covid-19 đang làm ảnh hưởng đến tình hình đất nước, Toàn cũng muốn góp một phần sức nhỏ của mình để kêu gọi mọi người cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh Corona, góp 1 ngày công của mình để mua trang thiết bị y tế gửi đến ban chỉ đạo quốc phòng chống dịch Covid-19. Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn Chủ nhật tuần này ngày 22/03 Toàn sẽ tổng hợp toàn bộ số tiền quyên góp được và đích thân Toàn sẽ trao toàn bộ số tiền quyên góp đến ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra do Phó Thủ Tướng Vũ Đức Đam làm trưởng ban”. Những tuyển thủ khác như Quế Ngọc Hải, Tiến Linh… cũng đều kêu gọi người dân hãy nâng cao ý thức, đeo khẩu trang khi ra ngoài để phòng chống dịch bệnh. Thậm chí tiền đạo Tiến Linh cùng bạn gái cover điệu nhảy "Ghen Cô Vy" đang gây sốt toàn cầu. Trước đó, tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy và các đồng đội ở CLB HA Gia Lai cũng khiến fan hâm mộ thích thú khi cùng nhau hòa mình vào vũ điệu đang làm mưa làm gió "Ghen Cô Vy".