Radja Nainggolan sinh ra tại Bỉ nhưng cầu thủ này có bố là người Indonesia. Tên của cầu thủ này, Radja trong tiếng Indonesia có nghĩa là “vị vua”. Tiền vệ sinh năm 1988 có phong cách thi đấu như chiến binh, với khả năng càn quét mạnh mẽ ở khu vực giữa sân. Sự nghiệp của Radja Nainggolan gắn liền với Serie A. Cầu thủ này phát triển và nổi danh trong màu áo Cagliari. Sau đó, anh chuyển tới thi đấu cho AS Roma và khá thành công. Tới năm 2018, Radja Nainggolan sang khoác áo Inter. Tuy nhiên, tại đây, anh không thể hiện được mình. Ở thời điểm này, tuyển thủ Bỉ đã trở về khoác áo Cagliari theo hợp đồng cho mượn. Trong sự nghiệp, Radja Nainggolan đã có 30 lần khoác áo đội tuyển Bỉ và ghi được 6 bàn thắng. Liên đoàn bóng đá Indonesia từng thuyết phục Radja Nainggolan trở về chơi bóng cho đội tuyển quê cha nhưng anh đã chọn khoác áo đội tuyển Bỉ. David Alaba sinh ra tại Áo với mẹ là người Philippines và cha là người Nigeria. Cầu thủ sinh năm 1992 đã nổi danh trong màu áo Bayern Munich và từng có thời điểm là hậu vệ trái số 1 thế giới. Hiện tại, David Alaba vẫn là thành viên chủ chốt trong đội hình của Bayern Munich. Trong quá khứ, David Alaba từng từ chối cả đội tuyển Philippines lẫn Nigeria để khoác áo đội tuyển Áo. Tới thời điểm này, anh đã có 72 trận đấu cho đội tuyển Áo. Yohan Cabaye sinh ra và lớn lên ở Pháp. Anh có bà nội là người Việt Nam. Trong quá khứ, Yohan Cabaye đã không ít lần bày tỏ tình cảm với đất nước Việt Nam. Tuy nhiên, do phát triển sự nghiệp nên cầu thủ này đã chọn khoác áo đội tuyển Pháp. Trong sự nghiệp, Yohan Cabaye từng có giai đoạn thi đấu khá thành công ở Lille, trước khi sang Premier League khoác áo Newcastle, Crystal Palace. Cầu thủ này cũng có thời gian chơi bóng cho PSG. Hiện tại, anh đang thi đấu cho Saint-Etienne trong những năm cuối sự nghiệp. Hậu vệ cánh này sinh tại Malaysia, có cha là người Malaysia, mẹ là người Bỉ. Sau đó, gia đình anh đã sang Bỉ định cư. Anh từng có giai đoạn thi đấu thành công trong màu áo CLB lớn của Bỉ là Club Brugge. Hiện tại, cầu thủ sinh năm 1996 đang thi đấu cho CLB Midtjylland của Đan Mạch. Dù trong quá khứ, Dion Cools đã khoác áo lứa trẻ ở Bỉ nhưng anh chưa từng khoác áo đội tuyển quốc gia nước này. Do đó, Dion Cools hoàn toàn đủ điều kiện thi đấu cho đội tuyển Malaysia. Cầu thủ nổi danh người Hà Lan sinh ra trong gia đình có bố là người Nigel de Jong, mẹ mang gốc Indonesia. Trong sự nghiệp, tiền vệ này từng khoác áo nhiều CLB lớn như Hamburg, Man City, AC Milan, LA Galaxy, Galatasaray, Mainz 05. Tới năm 2018, anh quyết định chuyển sang thi đấu ở Qatar cho CLB Al-Shahania. Trong sự nghệp, “Quái thú” từng có 81 lần thi đấu cho đội tuyển Hà Lan, góp mặt ở 2 kỳ Euro và 1 kỳ World Cup. Anh từng được biết đến với pha đạp vào ngực của Xabi Alonso ở World Cup 2010. Filip Nguyễn có cha là người Việt, mẹ là người CH Séc. Thủ môn này đang thi đấu rất thành công trong màu áo CLB Slovan Liberec. Thậm chí, ở mùa giải 2018/19, Filip Nguyễn còn được chọn vào đội hình tiêu biểu giải VĐQG CH Séc. Trong những năm qua, Filip Nguyễn vẫn cho thấy khát vọng được khoác áo đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, anh vẫn chưa hoàn tất thủ tục giấy tờ cần thiết để trở thành công dân của Việt Nam. Dù sinh ra ở Pháp nhưng Alphonse Areola có bố mẹ là người Philippines. Thủ thành này là “cây nhà lá vườn” hiếm hoi có thể trụ lại và tương đối thành công ở PSG (ra sân 107 lần). Hiện tại, anh đang khoác áo Real Madrid theo hợp đồng cho mượn. Trong quá khứ, Alphonse Areola từng là thành viên của U20 Pháp vô địch thế giới vào năm 2013. Anh cũng được triệu tập vào đội tuyển Pháp giành chức vô địch World Cup 2018. Thủ thành của Sampdoria có cha là người Indonesia, mẹ là người Italia. Năm 1998, gia đình anh quyết định chuyển sang Italia sinh sống. Emilio Audero trưởng thành ở lò đào tạo Juventus. Và tới năm 2019, anh đã chuyển sang Sampdoria và chiếm suất bắt chính tại CLB này. Do chưa từng khoác áo đội tuyển Italia nên Emilio Audero vẫn đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Indonesia. Tuy nhiên, tham vọng của thủ thành sinh năm 1997 vẫn là cạnh tranh vị trí ở Azzurri. Hậu vệ trái này có mẹ là người Việt Nam và cha là người Pháp. Anh thi đấu khá thành công cho CLB Ligue 2, Sochaux trước khi chuyển sang Mỹ thi đấu cho New York Red Bulls vào năm 2020. Trong quá khứ, cầu thủ sinh năm 1997 mới khoác áo đội U18 Pháp. Tuy nhiên, anh vẫn để ngỏ khả năng về khoác áo đội tuyển Việt Nam. Thực tế, trong chia sẻ trước đây, Jason Quang-Vinh Pendant thừa nhận rất yêu đất nước Việt Nam. Neil Etheridge sinh ra tại Anh trong gia đình với cha là người Anh, mẹ là người Philippines. Thủ thành này trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea và trải qua sự nghiệp gắn bó với nhiều CLB hạng dưới Anh. Mãi tới năm 2017, Neil Etheridge mới chuyển sang khoác áo Cardiff City và có đóng góp quan trọng giúp CLB này thăng hạng Premier League. Khác với những cầu thủ kể trên, Neil Etheridge đã sớm từ bỏ giấc mơ khoác áo đội tuyển Anh, mà chọn đội tuyển quê mẹ là Philippines để cống hiến. Anh đã có 65 trận đấu cho đội tuyển Philippines.