Theo thông báo mới nhất của FIFA, toàn bộ các trận đấu thuộc 2 vòng đấu đầu tiên của vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ (CONMEBOL) sẽ bị lùi lịch. "Các trận đấu trong từ ngày 23/3 đến 31/3 sẽ được hoãn lại đến thời điểm thích hợp. FIFA sẽ tiếp tục đánh giá tình hình dịch Covid-19 để quyết định liệu có thêm sự thay đổi nào về lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ hay không. Tất cả quyết định luôn nhằm mục đích bảo vệ sức khỏe và sự an toàn của tất cả cá nhân liên quan", phát ngôn viên FIFA cho hay. Một số giải đấu ở châu Âu phải đá trên sân không khán giả, tuy nhiên nhiều giải đấu khác trong đó có vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ sẽ phải lùi lịch Trước đó, CONMEBOL đã gửi văn bản đề nghị FIFA trì hoãn các trận đấu mở màn vòng loại World Cup 2022 ở khu vực vì ảnh hưởng lây lan của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu. Văn bản cho biết tổ chức đứng đầu bóng đá Nam Mỹ nhận được sự đồng thuận từ 10 liên đoàn thành viên khu vực là Argentina, Bolivia, Brazil, Chile, Colombia, Ecuador, Paraguay, Peru, Uruguay và Venezuela. CONMEBOL cũng xác nhận giải vô địch các câu lạc bộ Nam Mỹ cũng đã được lùi ngày khai mạc do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Trong khi đó, bất chấp việc dịch covid-19 đang ảnh hưởng tiêu cực tới nhiều mặt xã hội, LĐBĐ Anh (FA) mới đây thông báo các trận đấu thuộc vòng 30 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này vẫn được tổ chức như bình thường, ngoại trừ trận đấu giữa Arsenal với Brighton sẽ phải tạm hoãn do HLV Mikel Arteta của "Pháo thủ" được xác nhận dương tính với Covid-19. Trước đó, trận cầu đinh giữa Arsenal và Man City dự kiến diễn ra hôm 12/3 vừa qua đã phải tạm hoãn do một số thành viên "Pháo thủ" có tiếp xúc với ông chủ CLB Olympiakos là Evangelos Marinakis bị nhiễm Covid-19. Hiện các giải đấu ở Ý bị hoãn lại đến ngày 3/4, thậm chí có khả năng không thể hoàn tất mùa giải. Tại Tây Ban Nha, giải La Liga sẽ phải tạm hoãn ở 2 vòng đấu tới, trong khi các giải Bundesliga và Ligue 1 đang tạm thời dùng giải pháp thi đấu trong sân không khán giả.