Thực hiện quy định về phòng, chống dịch Covid-19, ngay sau khi kết thúc kỳ nghỉ phép và trở lại Việt Nam để bắt tay vào công việc, HLV Park Hang Seo cùng các trợ lý người Hàn Quốc đã nghiêm túc thực hiện tự cách ly tại nhà, khai báo y tế và hợp tác, chấp hành sự giám sát chặt chẽ của cơ quan y tế nơi cư trú. Bên cạnh đó, ông Park Hang Seo và các trợ lý người Hàn Quốc cũng thường xuyên được theo dõi, kiểm tra tình hình sức khỏe. Trong thời gian ở Việt Nam, HLV Park Hang Seo chủ yếu ở tại căn biệt thự dành cho chuyên gia, trong khuôn viên trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Mỗi khi xuất hiện, thầy Park luôn đeo khẩu trang và giữ khoảng cách với người lạ. Thậm chí ngay cả với các phóng viên, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng yêu cầu phải đứng cách… 3m. HLV Park Hang Seo và trợ lý Lee Young Jin lên kế hoạch thị sát V-League Việc HLV Park Hang Seo cùng các cộng sự tự cách ly 14 ngày dù trước đó cơ quan y tế Hà Nội cho biết không phải cách ly, nhận được sự đánh giá cao của nhiều người. Và ngay sau khi hết thời gian cách ly, tất cả đã lại lao vào công việc của mình. Hôm nay (5/3), trợ lý Lee Young Jin và chuyên gia thể lực Park Sung Gyun chính thức hoàn thành thời hạn tự cách ly 14 ngày. Cả hai đều được cơ quan y tế xác nhận hoàn toàn khỏe mạnh và có thể trở lại với công việc một cách bình thường. Theo phân công của HLV trưởng Park Hang Seo, trợ lý Lee Young Jin sẽ dự khán trận đấu trên SVĐ Quảng Nam giữa CLB Quảng Nam và CLB TP HCM trong khuôn khổ vòng 1 V-League 2020. Trong khi đó, chuyên gia thể lực Park Sung Gyun có mặt tại SVĐ Pleiku để theo dõi trận đấu giữa CLB HA Gia Lai và CLB Than Quảng Ninh. Do đến hết ngày 7/3 mới hoàn thành tự cách ly y tế, nên HLV Park Hang Seo sẽ “vi hành” V-League bắt đầu từ ngày 8/3, sau khi chính thức được sự xác nhận của cơ quan y tế địa phương. Tương tự như vậy, trợ lý Kim Han Yoon sẽ kết thúc cách ly y tế vào ngày 8/3 và trở lại với công việc từ ngày 9/3. Sau trận Siêu cúp quốc gia "nói không" với khán giả vì lo ngại dịch Covid-19, tới lượt giải VĐQG Việt Nam cũng buộc phải diễn ra mà không có CĐV vào sân. Quyết định này được VPF đưa ra trong ngày 28/2, sau khi được VFF phê duyệt. Một lãnh đạo VPF cho hay, dù bóng đá thiếu khán giả sẽ mất đi sự hấp dẫn, tuy nhiên trong mùa dịch Covid-19, an toàn cần được đặt lên trên hết. Không chỉ V-League các giải còn lại như hạng Nhất hay cúp Quốc gia cũng sẽ không có khán giả nếu như tình hình dịch Covid-19 chưa được kiểm soát. Như vậy, toàn bộ các trận đấu diễn ra ở vòng khai màn mùa giải 2020 đều không có khán giả, mà chỉ có BTC, hai đội bóng, lực lượng chức năng, báo chí... Còn với các vòng đấu tiếp theo, VPF thông báo: "Tùy thuộc vào tình hình diễn biến thực tế của công tác phòng chống dịch Covid-19, Ban Điều hành Giải sẽ có thông báo cụ thể". Liên quan đến kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam trước trận gặp Malaysia, theo dự kiến thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn hội quân vào ngày 21/3, sau đó có trận giao hữu với Kyrgyzstan ngày 26/3 trên SVĐ Gò Đậu, Bình Dương. Hiện VFF vẫn chưa nhận được thông báo nào về việc hoãn trận đấu với Malaysia ngày 31/3. Tuy nhiên, trong bối cảnh mối lo ngại về sức khỏe và hạn chế đi lại ngày càng tăng do sự bùng phát dịch Covid-19, cuối tuần này AFC sẽ có cuộc họp với FIFA để thảo luận và đưa ra quyết định về lịch thi đấu các lượt trận 7, 8, 9 và 10 của Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, trong đó có trận làm khách của đội tuyển Việt Nam tại Malaysia.