6 thành viên Ban lãnh đạo Barcelona vừa nghỉ việc là Maria Teixidor, Jordi Calsamiglia, Emili Rousaud, Enrique Tombas, Silvio Elías và Josep Pont, do bất đồng với Chủ tịch Josep Bartomeu. 6 quan chức CLB Barcelona viết đơn từ chức Trong số này, Emili Rousaud là Phó Chủ tịch CLB và là ứng cử viên nhiệm kỳ mới. Josep Bartomeu sẽ phải từ nhiệm vào tháng 6/2021, sau khi đã ngồi ở vị trí lãnh đạo đội bóng hai nhiệm kỳ. Với việc 6 quan chức đồng loạt ra đi, Barcelona chỉ còn đúng 12 người trong Ban lãnh đạo. Nếu có thêm người từ chức, Chủ tịch Bartomeu chắc chắn sẽ không giữ được chiếc ghế của mình. Vụ “binh biến” ở thượng tầng này được tờ Mundo Deportivo miêu tả là “Barca-Gate”, đã dẫn đến nhiều hệ lụy xấu. Barcelona đứng trước nguy cơ về một cuộc khủng hoảng lớn, khi những đấu đá quyền lực đang mang đến những ảnh hưởng rất xấu ở sân Nou Camp. Mặc dù vậy, Chủ tịch Bartomeu lại khẳng định khi các thành viên còn lại trong Ban lãnh đạo ủng hộ ông. Tuy nhiên, những biến động này không ảnh hưởng đến chiếc ghế của Bartomeu, thậm chí theo đúng tính toán mà ông đang vạch sẵn. Maria Teixidor đã chia sẻ với báo giới Tây Ban Nha: "Tôi sẽ không bình luận gì về những bình luận mang tính cá nhân của Emili Rousaud hay Jordi Calsamiglia nhằm vào Bartomeu”. Josep Bartomeu cho rằng nhiều người đã phản bội ông Jordi Calsamiglia thì khẳng định: “Đây không phải là lúc để đưa ra những cáo buộc công khai. Chủ đề về sự mập mờ trong quá trình kiểm toán ở Barca nên được đưa ra bàn luận vào thời điểm khác thích hợp hơn. Thực tế thì một số lời buộc tội đưa ra đã làm ảnh hưởng tới sự trung thực và uy tín của Ban lãnh đạo Barca. Thời điểm này, tôi nghĩ đội bóng cần sự ổn định”. CLB Barcelona cũng phát ra thông báo phủ nhận những vấn đề tham nhũng ở đội bóng: “Trước những cáo buộc nghiêm trọng và thiếu căn cứ của ông Rousaud, chúng tôi khẳng định rằng tất cả những gì ông ấy nói là không đúng sự thật. Ở Barcelona không có hành động nào được gọi là tham nhũng cả”. Theo tờ Mundo Deportivo, việc 6 thành viên nói trên từ chức chính là hiệu ứng mà ông Bartomeu gây ra khi mà vị Chủ tịch này muốn thay đổi thượng tầng CLB. Trước đó, có thông tin rằng ông Bartomeu yêu cầu 2 Phó chủ tịch là Emili Rousaud và Enrique Tombas từ chức. Trong khi đó tờ El Pais nhận xét quyết định từ chức của 6 thành viên ban lãnh đạo khó có thể thay đổi chủ trương của ông Bartomeu. Ông Rousaud đã chỉ trích chủ tịch Bartomeu gần đây và tuyên bố rằng mình cảm thấy bị phản bội. Nội bộ của Barcelona đã dậy sóng vào tháng 2/2020 sau khi báo chí Tây Ban Nha đưa tin đội bóng xứ Catalonia đã thuê một công ty truyền thông để bôi nhọ những ứng cử viên tiềm năng cho chức Chủ tịch CLB cũng như những cầu thủ và huyền thoại của đội bóng. Cuộc đấu đá giữa Josep Bartomeu với các quan chức Barcelona, khiến những ngôi sao như Messi không cảm thấy hài lòng Ông Bartomeu đã phủ nhận thông tin mà báo chí Tây Ban Nha đưa ra. Bên cạnh đó, Barcelona cũng đã hủy bỏ hợp đồng với I3 Ventures và ra lệnh điều tra về vụ việc này. Ông Bartomeu khẳng định tin tức về việc Barca thuê công ty truyền thông không rò rì từ phía mình hay CEO Oscar Grau mà phải từ nhân vật khác trong CLB. Thông tin mà báo chí Tây Ban Nha phanh phui đã khiến những cầu thủ Barcelona tức giận. Messi đã ra tuyên bố cho rằng CLB đã gây áp lực với cầu thủ và Chủ tịch Bartomeu cảm thấy ông cần phải “dẹp loạn” ở thượng tầng CLB. Kể từ khi ông Bartomeu tái đắc cử chức chủ tịch vào năm 2015, có 7 Phó chủ tịch CLB đã thôi việc vì những lý do khác nhau, bao gồm: Javier Faus, Susana Monje, Carles Vilarrubi, Manel Arroyo, Jordi Mestre và mới nhất là Rousaud và Tombas.