Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã họp với 55 Liên đoàn thành viên ngày hôm qua để đưa ra quyết định về số phần các giải đấu. Hiện tại, giải Bỉ đã tuyên bố hủy và giải Hà Lan có thể gặp trường hợp tương tự, sau khuyến cáo từ Chính phủ. UEFA yêu cầu các giải đấu muốn tiếp tục phải tổ chức lại muộn nhất là tháng 6/2020 và phải kết thúc trước ngày 3/8/2020. Đó là thời điểm để các CLB nghỉ ngơi trước khi bắt đầu mùa bóng mới. Liverpool có thể phái đá play-off để chọn đội vô địch Premier League Trong trường hợp các giải đấu khó hoàn thành đủ trận đấu, một trong những đề xuất của tổ chức đứng đầu bóng đá châu Âu là thực hiện vòng play-off để xác định đội vô địch, nhóm đội dự cúp châu Âu và đội xuống hạng. Liverpool sẽ là đội thiệt thòi nhất nếu phải đá play-off để chọn đội vô địch. Họ hơn đội xếp thứ 2 đến 25 điểm, chỉ còn thiếu 6 điểm để vô địch ở 9 trận đấu cuối cùng và ngày đăng quang chỉ là vấn đề thời gian. Ngoài ra, UEFA sẽ yêu cầu liên đoàn bóng đá của nước thành viên tiến hành xác định các đội bóng tham dự Cúp châu Âu mùa 2020/21 theo "thành tích thể thao". Yếu tố này dựa trên phong độ của CLB ở các giải đấu mùa 2019/20, như ở nước Anh là Premier League, FA Cup và Cúp Liên đoàn Anh. Một ý tưởng khác cũng được UEFA gợi ý là nếu mùa giải không thể hoàn tất kịp, thì xác định suất dự các Cúp châu Âu với thành tích theo từng trận đấu. Theo đó ở giải Anh, 4 đội đầu bảng dự Champions League gồm Liverpool, Chelsea, Man City và Leicester. Man Utd đứng thứ 5 sẽ dự Europa League. Wovles (thứ 6, 43 điểm, hiệu số +7,) nhưng đá 29 trận có thể mất dự giải đấu này vào tay Sheffield United (thứ 7, 43 điểm, hiệu số +5) nhưng mới đá 28 trận. Giải Tây Ban Nha dễ xác định hơn bởi ở La Liga, các đội đều hoàn tất xong vòng 27. Barcelona dẫn đầu với 2 điểm nhiều hơn Real Madrid, trong khi Atletico nằm ngoài top 4 cùng suất dự Champions League. Ở giải Bỉ, Club Brugge được trao chức vô địch sớm do các đội có số trận thi đấu bằng nhau. Ajax cũng có thể vô địch sớm giải Hà Lan khi dẫn đầu bảng, bằng điểm AZ Alkmaar nhưng hơn về hiệu số.