Như đã biết, hôm qua, Liên đoàn bóng đá Hà Lan đã quyết định hủy bỏ giải đấu trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp. Giải đấu sẽ không có đội vô địch và xuống hạng ở mùa giải này. Giải VĐQG Hà Lan bị hủy bỏ khiến Văn Hậu có thể phải về nước sớm Như vậy, với quyết định trên, Văn Hậu không còn cơ hội thi đấu ở giải VĐQG Hà Lan trong màu áo Heerenveen mùa này. Thay vào đó, cầu thủ người Việt Nam có khả năng cao sẽ phải về nước sau khi hết hạn hợp đồng cho mượn. Bình luận về vấn đề này, tờ Siam Sport đã có bài viết: “1 phút, 1 thẻ vàng. Văn Hậu kết thúc hành trình ở Hà Lan”. Tác giả nhấn mạnh: “Trong diễn biến mới nhất, giải vô địch quốc gia Hà Lan đã quyết định hủy bỏ mùa giải, mà không có đội vô địch và đội xuống hạng. Điều này khiến cho Văn Hậu có nguy cơ lớn phải về nước sớm khi hợp đồng cho mượn của anh tại CLB Heerenveen sẽ kết thúc vào ngày 30/6. Nhiều khả năng, cầu thủ này sẽ không thể ra sân bất kỳ trận đấu nào ở giải Hà Lan. Văn Hậu sang Hà Lan với sự kỳ vọng cao. CLB Heerenveen đã phải chi tới 1,5 triệu euro để mượn lại Văn Hậu trong vòng 1 mùa giải, kèm theo đó là tùy chọn mua đứt. Mặc dù vậy, cầu thủ này lại không thể hiện được nhiều. Anh không được ra sân ở giải VĐQG Hà Lan. Tính từ đầu mùa, Văn Hậu chỉ được vào sân 1 phút (không kể thời gian bù giờ) trong trận đấu với Roda JC ở cúp quốc gia Hà Lan và phải nhận 1 thẻ vàng”. Hợp đồng của Văn Hậu sẽ hết hạn vào ngày 30/6 Tờ Siam Sport cũng dẫn lời của ông Võ Lê Trung, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thể thao Hà Nội - T&T, về khả năng Văn Hậu sẽ trở lại Việt Nam. “CLB Hà Nội và Heerenveen tôn trọng lẫn nhau trong thương vụ Văn Hậu. Nếu như họ không gia hạn hợp đồng với Văn Hậu thì cậu ấy sẽ trở lại CLB. Trong thời gian ở Hà Lan, Văn Hậu đã có vài phút thi đấu ở đội 1 của Heerenveen. Ngoài ra, cậu ấy cũng có kinh nghiệm khi thi đấu cho đội trẻ. Trong 2 tháng qua, Văn Hậu đã phải điều trị chấn thương và sau đó tiếp tục phải nghỉ thi đấu vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Những yếu tố này ảnh hưởng tới sự phát triển của Văn Hậu tại Hà Lan nhưng tôi tin rằng cậu ấy vẫn có thể trở lại với phong độ tốt nhất”. Dự kiến, CLB Heerenveen sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về tương lai của Văn Hậu trong thời gian tới. Mới đây, tờ Fean Online (thân Heerenveen) đã dự đoán Văn Hậu nằm trong số 7 cầu thủ sẽ phải ra đi vào cuối mùa. Những cái tên còn lại là Daniel Hoegh, Warner Hahn, Sven Botman, Jens Odgaard, Ricardo van Rhijn, Alen Halilovic.