Chuyến làm khách của TPHCM trước đại diện của Lào khó khăn hơn nhiều người nghĩ. Ở trận đấu này, trong hiệp 1, Công Phượng liên tục bị các hậu vệ đội bóng Lào, tiền đạo gốc Nghệ An có lúc phải lùi về tận giữa sân để lấy bóng. Tuy nhiên, trong hiệp 2, khi Xuân Nam vào sân, Công Phượng đã chơi như lột xác, và góp công vào một đường chuyền thành bàn, giúp TPHCM giành chiến thắng 2-0 trên sân khách. Thắng trận, CLB TPHCM vững vàng ở ngôi đầu bảng F sau 2 trận thắng, 1 trận hòa, chắc cửa đi tiếp. Công Phượng đang có được phong độ cao thời điểm này Xem màn trình diễn của Công Phượng, bình luận viên của kênh Fox Sport 2 đã liên tục có những lời khen ngợi. Bình luận viên này đã nói về tình huống Công Phượng vượt qua sự đeo bám của 3 cầu thủ đối phương ở những phút đầu trận, rồi sau đó chuyền bổng thông minh loại bỏ hoàn toàn hàng thủ đội Lào Toyota, đáng tiếc là cú đánh đầu sát vạch 5m5 của tiền đạo Amido Balde đã không thể chiến thắng được thủ môn Soundala. Đặc biệt sau bàn thắng mở tỷ số của TP HCM với đường chuyền quyết định của Công Phượng, bình luận viên FOX Sport 2 thốt lên: “Cách di chuyển của Công Phượng đã khiến hàng thủ đội chủ nhà gặp khó khăn, họ cũng đã không chú tâm đến Xuân Nam và cuối cùng đã phải trả giá". Đây không phải là lần đầu tiên báo chí châu Á dành sự quan tâm đặc biệt với Công Phượng. Hầu như trước mỗi trận đấu tại AFC Cup, tiền đạo CLB TP HCM đều lọt Top những gương mặt đáng chờ đợi nhất ở giải đấu này. Tính cả ở V-League và AFC Cup, Công Phượng đã có 2 trận “tịt ngòi”. Nhiều ý kiến chuyên gia cho rằng phong độ của tiền đạo người Nghệ An đang có vấn đề thực sự. Tuy nhiên, cách chơi của Công Phượng cũng có nhiều thay đổi so với trước. Không chỉ là tiền đạo chủ lục, Công Phượng cũng đang làm tốt vai trò của một “chim mồi”, tạo khoảng trống cho các đồng đội. Sau một năm học hỏi tại Hàn Quốc và Bỉ, Công Phượng đang rất quyết tâm “lấy lại những gì đã mất”. Một trong những điều quan trọng nhất đối với một tiền đạo là thường xuyên được thi đấu và có thói quen ghi bàn. Đó là điều tiền đạo gốc Nghệ An đang có được. Chắc chắn trong thời gian tới, Công Phượng vẫn là một trong những cầu thủ đáng xem nhất, ở cả đấu trường V-League cũng như AFC Cup 2020.