Arsenal vừa cho biết cầu thủ đội một sẽ được phép trở lại trung tâm đào tạo Colney để tập luyện vào tuần tới. Tuy nhiên, các cầu thủ vẫn phải tuân thủ các yêu cầu giãn cách xã hội từ Chính phủ Anh, họ không được phép tập hợp đông người, đồng nghĩa sẽ không có những bài tập nhóm. Các cầu thủ thực hiện các chương trình đào tạo cá nhân với những yêu cầu nghiêm ngặt từ câu lạc bộ. Dù khu tập mở cửa đón các cầu thủ, nhưng tất cả các tòa nhà tại khu phức hợp Colney vẫn đóng cửa, vì vậy các cầu thủ sẽ tập tại trên các sân tập ngoài trời. Cầu thủ Arsenal chỉ được phép đi một mình tới sân tập, tập luyện rồi trở về nhà. Các cầu thủ đội 1 của Arsenal được phép tới sân tập vào tuần tới Quyết định này của Arsenal được đưa ra chỉ vài ngày sau khi các thông tin cho biết cầu thủ của đội bóng thành London vi phạm quy tắc giãn cách xã hội. Bốn cầu thủ vi phạm bao gồm David Luiz, Granit Xhaka, Nicolas Pepe và Alexandre Lacazette Những hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội cho thấy Nicolas Pepe rời nhà để chơi bóng với một nhóm người. Trong khi David Luiz, Granit Xhaka gặp nhau tại công viên, còn Lacazette đi rửa xe. Trước Arsenal, huấn luyện viên Jose Mourinho của Tottenham cũng vi phạm quy tắc cách ly khi hướng dẫn một nhóm cầu thủ tập luyện trong công viên. Đội bóng thành London cũng như chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã phải lên tiếng xin lỗi vì vụ việc này. Arsenal là đội bóng đầu tiên ở Anh có người nhiễm Covid-19, đó là trường hợp của huấn luyện viên Mikel Arteta vào ngày 13/3, cũng rất may cho “Pháo thủ” khi các cầu thủ của họ vẫn an toàn. Lacazette và Luiz đều vi phạm quy định cách ly Trung tâm tập luyện tại Colney đã phải đóng cửa để khử trùng và hiện tại chưa mở cửa trở lại. Về phần huấn luyện viên Arteta, ông cũng đã thông báo khỏi bệnh sau ba tuần điều trị. Cùng thời điểm HLV Arteta phát bệnh, tiền vệ của Chelsea cũng dương tính với Covid-19 nên ban điều hành quyết Premier League quyết định tạm hoãn giải đấu này ba tuần từ ngày 13/3. Tuy nhiên do đại dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại châu Âu trong thời gian gần đây nên Premier League liên tục bị hoãn. Sau hai lần hoãn có thời hạn, đến hiện tại Premier League đã bị hoãn vô thời hạn. Hiện tại vẫn chưa rõ giải đấu này có thể hoàn thành mùa giải 2019/20 hay phải hủy giải. Mới đây UEFA tháo gỡ khó khăn cho các Liên đoàn thành viên khi khẳng định chấp nhận các giải vô địch quốc gia hủy giải trong trường hợp họ không thể tiếp tục tổ chức các trận đấu còn lại ở mùa giải năm nay. Ở châu Âu, các giải vô địch quốc gia của Bỉ và Hà Lan đã xác nhận hủy mùa giải 2019/20.