Chanathip Songkrasin, 26 tuổi, được trang transfermarkt định giá mức chuyển nhượng trên thị trường lên tới 2,4 triệu euro. Con số này giúp Chanathip trở thành cầu thủ giá trị cao nhất của CLB Consadole Sapporo, đội bóng đã giành vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng giải VĐQG Nhật Bản mùa giải 2018/19. Chanathip có mức giá chuyển nhượng cao nhất ở CLB Consadole Sapporo của Nhật Bản Thậm chí, giá chuyển nhượng của Chanathip Songkrasin hiện ngang với tiền đạo nổi tiếng Fernando Torres (người đang thi đấu tại Nhật trong màu áo CLB Sagan Tosu), là đối thủ của chính Chanathip Songkrasin tại giải J-League. Tiền vệ người Thái Lan đến nay đã có mùa giải thứ 3 chơi bóng tại J1 League cho Consadole. Anh từng vào đội hình tiêu biểu của giải đấu mùa bóng 2018/19 và trở thành cầu thủ hay nhất của đội trong năm đó. Một tuyển thủ Thái Lan khác và cũng là đồng đội với Chanathip trong màu áo Consadole Sapporo là Kawin Thamsatchanan. Thủ môn sinh năm 1990 được định giá 500.000 euro. Anh vừa chuyển từ đội bóng hạng 2 của Bỉ để về Nhật Bản thi đấu. Cầu thủ xếp sau “Messi Thái Lan” là ngôi sao triển vọng của bóng đá Nhật Bản Sukke Shindo. Cầu thủ 23 tuổi có giá trị 1,9 triệu euro. Hầu hết cầu thủ Nhật Bản đứng sau Chanathip có giá trị từ 1 triệu đến dưới 2 triệu euro. So với Chanathip, transfermarkt định giá các cầu thủ Việt Nam thấp hơn rất nhiều, khi 2 cầu thủ có mức chuyển nhượng cao nhất hiện nay là tiền đạo Công Phượng và thủ môn Đặng Văn Lâm đều có mức giá 200.000 euro, thấp hơn Chanathip đến 12 lần. Các cầu thủ Việt Nam thi đấu không thành công ở nước ngoài nên chưa thể chen chân vào top 10 các cầu thủ đắt nhất ở Đông Nam Á Cầu thủ đang chơi bóng ở Hà Lan là Đoàn Văn Hậu cũng chỉ được định giá 150.000 euro, tương đương với tiền vệ Quang Hải của CLB Hà Nội. Trong nhóm 10 cầu thủ đắt giá nhất Đông Nam Á hiện nay, không có đại diện nào của bóng đá Việt Nam. Nền bóng đá số 1 ở khu vực Đông Nam Á Thái Lan có đến 5 cầu thủ trong nhóm đắt nhất khu vực. Philippines cũng có 3 cầu thủ, trong khi 2 quốc gia Indonesia và Malaysia mỗi nền bóng đá có 1 đại diện trong top 10. Sở dĩ các cầu thủ Thái Lan và Philppines đắt giá hơn hẳn cầu thủ Việt Nam trên thị trường chuyển nhượng, là nhờ họ thi đấu thành công ở nước ngoài, trong khi cầu thủ Việt Nam thường thất bại khi ra nước ngoài thi đấu.