3 trận đấu đầu tiên của mùa giải mới, gồm 2 trận tại AFC Cup và trận tranh Siêu cúp quốc gia, Công Phượng đều ghi bàn, mỗi trận 1 bàn. Nhưng ở 3 trận gần nhất, gồm 1 trận tại AFC Cup và 2 trận tại V-League, Công Phượng không ghi bàn, mà hầu hết các bàn thắng quan trọng của CLB TPHCM đều được thực hiện bởi “cánh chim lạ” Xuân Nam. Việc Công Phượng chững lại trong khâu săn bàn, có thể khiến nhiều CĐV hụt hẫng. Tuy nhiên, về mặt hiệu quả trong lối chơi, chưa chắc Công Phượng không có đóng góp trong thành tích chung của CLB TPHCM. Riêng chuyện Công Phượng không còn ghi bàn đều đặn như trước có nhiều nguyên nhân. Trong đó có chuyện đội trưởng Phi Sơn hiện chấn thương, khiến cho Công Phượng không còn người “chia lửa” trên hàng tấn công của đội bóng thành phố ở các vòng đấu gần nhất. Cũng vì Phi Sơn chấn thương, nên các hậu vệ của đối thủ không còn bị phân tán sự chú ý, mà tập trung vào Công Phượng nhiều hơn. Cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai vốn đã nổi tiếng, vốn luôn bị chăm sóc đặc biệt mỗi khi thi đấu trên sân, giờ còn bị chăm sóc kỹ hơn nữa, nên không dễ để Công Phượng có khoảng trống để dứt điểm ghi bàn. Nhưng cũng từ chỗ bị đối phương chú ý đặc biệt, Công Phượng chứng tỏ hiệu quả ở điểm khác, đó là thu hút các hậu vệ đối thủ, tạo khoảng trống cho các đồng đội, và Xuân Nam là một trong những chân sút bên phía CLB TPHCM biết cách chiếm lĩnh khoảng trống mà Công Phượng tạo ra, rồi ghi bàn. Ngay cả trong màu áo đội tuyển quốc gia và CLB HA Gia Lai trước đây, Công Phượng vẫn nguy hiểm cả khi anh không ghi bàn, bởi trong ít mùa giải gần nhất, cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam còn tiến bộ ở kỹ năng chuyền bóng và lối chơi đồng đội. Ngoài ra, điểm mạnh khác của Công Phượng là tài đá phạt. Trong 2 trận đấu thuộc 2 lượt đã qua tại V-League 2020, Công Phượng có 2 đường chuyền thành bàn từ các tình huống cố định. Đầu tiên là pha chuyền bóng cho Viết Phú đánh đầu ghi bàn gỡ hoà 1-1 trong trận CLB TPHCM làm khách trên sân Tam Kỳ của CLB bóng đá Quảng Nam ở vòng 1 V-League. Tiếp đến là đường chuyền ở phút bù giờ trong trận CLB TPHCM tiếp Thanh Hoá trên sân Thống Nhất (TPHCM), ở lượt trận thứ 2 tại V-League. Đấy là pha bóng mà Công Phượng thực hiện đường chuyền loại toàn bộ hàng thủ của đội bóng xứ Thanh, để Hữu Tuấn đánh đầu ngược, trước khi Xuân Nam đánh đầu nối từ cự ly gần, ghi bàn ấn định chiến thắng 1-0 cho đoàn quân của HLV Chung Hae Seong. Có nghĩa là không ghi bàn, nhưng Công Phượng vẫn có những đường chuyền thành bàn, vẫn nhiều phen làm khổ hàng thủ đối phương, và đóng góp của anh cho toàn đội vẫn không nhỏ, nên không thể đánh giá thấp vai trò của cầu thủ này ở thời điểm hiện tại!