Tình hình dịch bệnh Covid-19 trên toàn thế giới vẫn chưa thể kiểm soát là nguyên nhân chính khiến FIFA cân nhắc hoãn các giải đấu trong năm 2020, trong đó có vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Phó chủ tịch FIFA - Victor Montagliani đã lên tiếng cảnh báo: “Cá nhân tôi nghĩ rằng việc để các trận đấu quốc tế diễn ra trong tháng 10 và tháng 11 sẽ tạo nên những thách thức không nhỏ. Tôi cho rằng sẽ khó để các trận đấu quốc tế diễn ra bình thường trong phần còn lại của năm 2020”. Đội tuyển Việt Nam sẽ gặp nhiều thuận lợi nếu Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á được FIFA phê chuẩn dời sang năm 2021 Nếu kế hoạch dời vòng loại World Cup 2021 của FIFA trở thành hiện thực, có thể xem là một tin vui với đội tuyển Việt Nam lúc này đối với mục tiêu bảo vệ ngôi đầu bảng G và giành vé đi tiếp vào vòng 12 đội mạnh nhất châu Á trước khi tính toán và hướng đến giấc mơ tham dự World Cup vào năm 2022 tại Qatar. Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á chuyển sang năm 2021, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp thêm nhiều thuận lợi, mà quan trọng nhất là HLV Park Hang Seo có đủ thời gian xây dựng được một đội hình mạnh nhất có thể. Ở thời điểm đó, những cầu thủ bị chấn thương đã có đủ thời gian để hồi phục, như trung vệ Đình Trọng, tiền vệ Xuân Trường hay thậm chí mới đây là Duy Mạnh – những cầu thủ đều bị đứt dây chằng đầu gối. Tuấn Anh, Phan Văn Đức, Công Phượng... sẽ đạt phong độ tốt nhất nếu vòng loại World Cup dời lại vào đầu năm 2021 Những cầu thủ chưa đạt phong độ tốt nhất của mình vì chấn thương hoặc ít được thi đấu như Phan Văn Đức, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Công Phượng và kể cả Đoàn Văn Hậu cũng sẽ được giải quyết ổn thỏa, bởi khi vòng loại World Cup dời sang 2021 sẽ có đủ thời gian để hoàn thành V-League mùa giải 2020. Công Phượng sẽ tiếp tục bắt nhịp cùng CLB mới là TP.HCM, tiền vệ Tuấn Anh sẽ tiếp tục gánh vác trọng trách thủ quân ở CLB Hoàng Anh Gia Lai, còn Phan Văn Đức cũng sẽ cho thấy sức mạnh trên hàng công của Sông Lam Nghệ An. Nếu mùa giải V-League hoàn thành một cách trọn vẹn, HLV Park Hang Seo cũng sẽ có điều kiện để khảo sát và bổ sung thêm nhiều nhân tố mới cho đội hình của mình đúng như mục tiêu mà chiến lược gia người Hàn Quốc đề ra. Mới đây những cầu thủ như Khắc Ngọc, Hải Huy, Huy Toàn và Văn Hào cũng đã được HLV Park Hang Seo đưa vào tầm ngắm để bổ sung cho đội tuyển quốc gia, nhưng liệu những tân binh này có đáp ứng được yêu cầu của ông hay không sẽ cần phải làm rõ hơn ở các vòng đấu V-League sắp tới. Đội tuyển Việt Nam sẽ có một lực lượng mạnh nhất để đối đầu với đội tuyển Malaysia khi vòng loại World Cup 2022 khởi tranh trở lại vào năm 2021 Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á nếu dời sang năm 2021, một thuận lợi lớn nữa là HLV Park Hang Seo sẽ không phải chia quân để chinh chiến ở AFF Cup 2020, giải đấu gần như sát ngày với vòng loại World Cup nếu FIFA giữ nguyên kế hoạch. Đội tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch AFF Cup, nên đương nhiên chúng ta phải tung hết đội hình mạnh nhất cho việc bảo vệ ngôi vương. Điều này cũng dẫn đến hệ lụy các cầu thủ có khả năng gặp chấn thương, tái phát chấn thương hoặc không đạt trạng thái thể lực cao nhất khi tiếp tục chinh chiến ở vòng loại World Cup 2022 sau đó ít ngày. Không phải chia quân trên các mặt trận, HLV Park Hang Seo còn có đủ thời gian để tổ chức tập huấn, thực hiện các đợt hội quân để trui rèn đấu pháp, xây dựng thêm nhiều phương án, sơ đồ chiến thuật mới để gây bất ngờ với các đối thủ. Chính vì vậy mục tiêu giành vé trực tiếp với ngôi đầu bảng G, hoặc chí ít nằm trong 4 đội về nhì mạnh nhất cũng sẽ khả thi với chiến lược gia người Hàn Quốc hơn bao giờ hết.