Toàn bộ hơn 200 thành viên CLB HA Gia Lai, trong đó có đội 1, các đội trẻ đã thực hiện lệnh giới nghiêm, “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Lãnh đạo đội bóng cũng đã làm việc với bộ phận y tế để tiến hành khử trùng, đo thân nhiệt cầu thủ hàng ngày để phòng tránh dịch bệnh. CLB HA Gia Lai nghỉ tập mấy ngày qua Trưởng đoàn CLB bóng đá HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh cho biết, bầu Đức yêu cầu toàn đội nghiêm chỉnh chấp hành chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ kể từ ngày 1/4. HA Gia Lai sẽ chỉ tập luyện trở lại khi sức khoẻ của các cầu thủ, của cộng đồng được đảm bảo. Như vậy, khác với một số đội bóng cho cầu thủ nghỉ nhưng được về nhà với gia đình, HA Gia Lai đã tập trung tại trung tâm Hàm Rồng. Theo ông Tấn Anh, do trung tâm nằm xa khu dân cư, và các cầu thủ đều có ý thức phòng tránh dịch bệnh nên có thể yên tâm. Những ngày qua, HA Gia Lai cùng với bầu Đức trở thành tâm điểm của dư luận, sau khi từ chối tham dự cuộc họp trực tuyến với công ty VPF để bàn phương án tổ chức V-League. Bầu Đức gây chú ý đặc biệt với những phát biểu công kích VPF. Người đứng đầu HA Gia Lai khẳng định đội bóng của minh không phải không muốn V-League thi đấu trở lại, thậm chí đồng ý cả hai tay nếu VPF đưa ra giải pháp hợp lý. Nhưng VPF nói chuyện bóng đá vào lúc này là không thể chấp nhận được. Bầu Đức yêu cầu HA GIa Lai không được ra ngoài “Tôi nói sòng phẳng luôn, nếu còn dịch Covid-19 thì đừng bàn chuyện đá bóng nữa. Họp hành làm gì khi cả nước đang chung tay để đẩy lùi dịch Covid-19? Có họp cũng không giải quyết được gì cả. Chúng ta chưa biết dịch bệnh sẽ biến động như thế nào, có khi kéo dài hàng tháng, hàng năm. Các anh cứ họp rồi hoãn, rồi họp và hoãn. Vì thế, chúng ta phải căn cứ vào thực tế, khi nào hết dịch sẽ bàn tính”, bầu Đức nói. Ở cuộc họp của VPF trước đó, 8/14 CLB đồng ý với phương án thi đấu tập trung của VPF với điều kiện được các cơ quan chức năng có thẩm quyền cho phép tổ chức gồm: Hà Nội, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Than Quảng Ninh, Viettel, Thanh Hóa, SL Nghệ An, Sài Gòn và TP HCM. 4 CLB không đồng ý với đề xuất của VPF là Nam Định, Bình Dương, Quảng Nam và Đà Nẵng. Bên cạnh đó, các đội bóng cũng đưa ra nhiều ý kiến khác nhau về việc thời điểm V-League 2020 trở lại. Đại diện CLB Nam Định đề nghị VPF lập nhiều phương án, đặt các giả thiết giải bắt đầu lại từ tháng 5, 6 hoặc tháng 7; các phương án đưa ra đều phải có tính toán kỹ và có các phương án hỗ trợ cho CLB. Đại diện CLB Đà Nẵng đề xuất nếu trường hợp quỹ thời gian không đủ để thi đấu, tính phương án thi đấu 1 lượt và để đảm bảo được cầu thủ cho đội tuyền quốc gia, Đà Nẵng đề xuất không có đội bóng xuống hạng tại mùa giải 2020 để giảm bớt áp lực thành tích cũng như tạo điều kiện cho cầu thủ nội được thi đấu nhiều hơn. Liên quan đến những phát biểu của bầu Đức, theo ông Trần Anh Tú – Chủ tịch VPF, dù không tham gia họp cùng VPF nhưng HA Gia Lai nhà bầu Đức vẫn phải theo số đông nếu V-League có thể trở lại.