Trận lượt về play-off tranh vé đến Olympic Tokyo giữa đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam và Australia trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh), vẫn diễn ra với ưu thế nghiêng về phía Australia. Đội khách sớm có pha hãm thành ngay phút 3. Đấy là tình huống mà Caitlin Foord của Australia lao xuống đối mặt với thủ môn Kim Thanh, trước khi xỉa bóng đánh bại thủ thành này, nhưng may cho đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam là bóng lại dội cột dọc ra ngoài. Nhưng Australia cũng không phải đợi quá lâu để đội bóng nữ xứ Chuột Túi có bàn mở tỷ số. Phút 16, đón đường chuyền từ cánh trái của đồng đội, tiền đạo đội trưởng Sam Kerr của Australia chọn đúng điểm rơi, đệm bóng từ cự ly gần trong thế không người kèm, ghi bàn giúp đội khách dẫn trước 1-0. Đến phút 26, cách biệt được nhân đôi cho Australia. Lần này, Sam Kerr phá bẫy việt vị, thoát xuống nhận đường chuyền khe của đồng đội, đối mặt với thủ môn Kim Thanh. Tuy nhiên, Sam Kerr không sút, mà cô chọn giải pháp chuyền bóng ngang cho đồng đội Hayley Raso ung dung đệm bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0 cho Australia. Trước khi hiệp 1 kết thúc chừng chục phút, thậm chí đoàn quân của HLV Ante Milicic còn có cơ hội gia tăng cách biệt lên thành 3 bàn. Trong tình huống ở phút 35, hậu vệ Phạm Thị Tươi của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam phạm lỗi với Sam Kerr trong khu vực 16m50, và trọng tài cho đội khách được hưởng phạt đền. Nhưng thủ môn Kim Thanh xuất sắc cản phá pha đá phạt 11m của Chloe Logazor ngay sau đó, cứu thua cho đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Bên phía đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam, khác biệt về nhân sự rất lớn của chúng ta so với trận lượt đi, đó là đội trưởng Huỳnh Như đá ngay từ đầu (ở trận lượt đi cách nay vài ngày, Huỳnh Như chỉ chơi khoảng 30 phút cuối, do chưa dứt chấn thương nhẹ). Sự có mặt của Huỳnh Như ở trên sân giúp cho thế công của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tốt hơn hẳn. Chính Huỳnh Như là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội chủ nhà trong trận đấu này. Phút 54, Huỳnh Như dùng tốc độ lao qua hậu vệ đội khách, trước khi thực hiện pha tâng bóng kỹ thuật từ khoảng 30m, đưa bóng qua đầu thủ môn đối phương lúc này đã nhô cao, ghi bàn thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho đội tuyển nữ Việt Nam. Trong những phút cuối trận, Tuyết Dung 2 lần có cơ hội ghi thêm bàn thắng cho đội chủ nhà, nhưng cô thiếu may mắn trong những tình huống quyết định. Thua ở trận lượt về 1-2, thua chung cuộc 1-7, đội tuyển nữ Việt Nam không thể dự Olympic Tokyo 2020, nhưng việc lọt vào đến giai đoạn play-off, cũng như có bàn thắng ở giai đoạn này, trước Australia (bàn thắng đầu tiên của đội nữ Việt Nam vào lưới đội này ở cấp độ đội tuyển quốc gia) đã là thành công đáng kể của bóng đá nữ Việt Nam.