Ngay trong buổi họp báo đầu tiên ở Liverpool, HLV Jurgen Klopp đã nhận được câu hỏi khó khi so sánh với Mourinho (người tự nhận là “Người đặc biệt” khi ra mắt Chelsea vào năm 2004). Đáp lại, Jurgen Klopp trả lời thản nhiên: “Tôi chỉ là “ ”. Dù thành công trong sự nghiệp huấn luyện nhưng HLV Jurgen Klopp lại chỉ là cầu thủ hạng xoàng. Tuy nhiên, ông không cảm thấy buồn tủi vì điều đó. “ ”. Trong thời gian dẫn dắt Dortmund, HLV Jurgen Klopp từng giúp CLB vô địch Bundesliga trong 2 mùa giải 2010/11 và 2011/12. Tuy nhiên, sau đó, họ lại mất vị thế vào tay của Bayern Munich (trong đó có thất bại trong trận chung kết Champions League 2011/12). Nói về tình cảnh của Dortmund thời điểm ấy, ông thầy người Đức chia sẻ: “ ”. Vào tháng 2/2011, Dortmund đã giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân Allianz Arena của Bayern Munich. Đó là lần đầu tiên sau 19 năm, Dortmund mới làm nên được kỳ tích như vậy. Điều đó khiến cho HLV Jurgen Klopp vô cùng hứng khởi. Trong lúc cao hứng, ông chia sẻ: “ ”. Sau khi mất ngôi sao Mario Gotze vào tay của Bayern Munich, HLV Jurgen Klopp đã “trả đũa” bằng phát biểu mang tính đụng chạm tới Pep Guardiola, HLV của Bayern Munich thời điểm ấy. “ ” - HLV người Đức chia sẻ. Năm 2014, trong khi giới truyền thông liên tục đưa tin về khả năng Man Utd sẽ chiêu mộ Mats Hummels, Jurgen Klopp cũng chẳng buồn giải thích. Thay vào đó, ông đáp lại với giọng điệu đanh thép. “ ” - Jurgen Klopp phản pháo. Rất may, ở thời điểm ấy, Klopp không phải nuốt cây chổi nào nhưng tới năm 2016 (khi Klopp đã rời Dortmund) thì Hummels cũng ra đi theo tiếng gọi của Bayern Munich. Trong thời gian Hummels dính chấn thương liên miên, Jurgen Klopp vô cùng buồn bã. Nhưng thay vì nói những lời buồn tẻ trên mặt báo, Jurgen Klopp đã khiến tất cả phải bật cười. Ông nói: “ ”’. Tháng 1/2016, Liverpool đã có màn lội ngược dòng đáng khen trước Norwich. Sau khi bị dẫn trước 1-3, The Kop đã giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-3. Quá phấn khích, HLV Jurgen Klopp đã lao tới ăn mừng cùng các học trò. Hệ quả, ông đã bị vỡ chiếc kính. Tuy nhiên, HLV người Đức một lần nữa tếu táo: “ ”. Trong cuộc họp báo tại Genk vào tháng 10/2019, Jurgen Klopp đã được các nhà báo nhắc nhở về lò đào tạo trứ danh của CLB, nơi sản sinh ra Kevin De Bruyne, Kalidou Koulibaly, hay Wilfred Ndidi. Ngay lập tức Jurgen Klopp đáp lại vô cùng hài hước: “ ”. Câu nói của Jurgen Klopp với hàm ý một cầu thủ trung bình của Liverpool nhưng cũng đủ để là nhân vật đáng nhớ ở Genk. Khi được hỏi về bí quyết chiến thắng trong thời gian ở Dortmund, HLV Jurgen Klopp đã khiến cánh phóng viên bẽ mặt với tuyên bố: “ ”. Điều đó khiến cho những phóng viên đã cứng họng.