Người hâm mộ Gareth Bale vẫn còn nhớ bàn thắng đáng kinh ngạc của tiền đạo xứ Wales vào tháng 5 năm 2018, với động tác "xe đạp chổng ngược" ngay rìa vòng cấm để đưa giúp Real Madrid vượt lên dẫn trước với tỷ số 2-1 trước đối thủ Liverpool ở trận chung kết Champions League. Siêu phẩm "xe đạp chổng ngược" Gareth Bale thực hiện trong trận chung kết Champions League 2018 trước Liverpool Sau đó Gareth Bale tiếp tục có thêm bàn thắng thứ hai để giúp "Kền Kền trắng" đánh bại Liverpool với tỷ số chung cuộc 3-1 và giành chức vô địch Champions League lần thứ 3 liên tiếp. Trong clip vừa chia sẻ trên Instagram, ngôi sao của Real Madrid đã tái hiện siêu phẩm "Xe đạp chổng ngược" nổi tiếng của mình ngay trong phòng khách ở nhà riêng để ủng hộ chương trình gây quỹ từ thiện. Gareth Bale đã tâng một quả bóng nhỏ rồi ngã người sút bóng trên không đưa bóng đi thẳng vào bức tường phía sau ngã toàn bộ người lên ghế sofa phòng khách. Gareth Bale tung người móc bóng một cách điệu nghệ sau đó toàn bộ thân hình rơi xuống nệm ghế sofa Sau đó, Gareth Bale đã gửi lời thách đố này đến ngôi sao bóng bầu dục xứ Wales Sam Warburton cùng với chú thích: "Thử thách 2.6 của tôi cho đã hoàn tất. Bây giờ đến lược bạn. Hãy tham gia với thử thách 2.6 của bạn ngay hôm nay hoặc bạn có thể quyên góp cho tổ chức từ thiện bằng cách nhấp vào liên kết trên Instagram của tôi". Chương trình gây quỹ thông qua "thử thách 2.6" đã được ra mắt theo ngày các VĐV sẽ ​​tham gia cuộc thi chạy Marathon 2020 ở London vào ngày 2/6 tới đây. Cuộc đua marathon là sự kiện gây quỹ lớn nhất thế giới, đã thu về hơn 66,4 triệu bảng cho nhiều tổ chức từ thiện vào năm 2019 và các ngôi sao thể thao đã cùng nhau quyên góp tiền nếu không thể tham dự. Gareth Bale góp công lớn giúp Real Madrid giành chức vô địch Champions League lần thứ 3 liên tiếp vào năm 2018 Gareth Bale đã ủng hộ 500.000 bảng cho xứ Wales để hỗ trợ nhân viên y tế trong đại dịch coronavirus. Bale cũng đã đóng góp 500.000 euro (khoảng 440,00 bảng Anh) cho các bệnh viện ở khu vực thành phố Real Madrid. Thủ đô Tây Ban Nha là một trong những thành phố bị ảnh hưởng nặng nhất trên thế giới kể từ khi dịch bệnh bùng phát, với hơn 59.000 trường hợp được xác nhận và gần 8.000 ca tử vong được ghi nhận cho đến hôm nay.