Theo nhiều nguồn tin, giá bản quyền truyền hình AFF Cup 2020 tại Việt Nam dù chưa được công bố song sẽ vượt xa con số năm 2018 và có thể lên tới vài triệu USD. Theo tìm hiểu, LSE (Lagardère Sports and Entertainment) - đơn vị nắm bản quyền AFF Cup 2020 toàn cầu là đã chào bán bản quyền giải đấu trên lãnh thổ Việt Nam với giá 5 triệu USD (khoảng 115 tỷ đồng) - mức giá cao nhất lịch sử giải đấu. Bản quyền AFF Cup 2020 có mức giá rất cao Đáng nói con số trên được bên bán đưa ra trong bối cảnh bóng đá toàn Đông Nam Á đang ngưng trệ, từ doanh nghiệp đến các CLB đều đang thiệt hại nặng nề vì dịch Covid-19. Chưa kể, đội tuyển Thái Lan - đội bóng giàu thành tích nhất giải với 5 chức vô địch - sớm tuyên bố chỉ cử đội trẻ hoặc đội dự bị dự giải để ưu tiên ĐTQG cho vòng loại World Cup 2022. Với số tiền rất lớn nói trên, khiến không ít người lo ngại về việc các nhà đài Việt Nam có thể không mạo hiểm chi ra nhiều tiền để sở hữu bản quyền giải đấu, nhất là trong bối cảnh kinh tế khó khăn do dịch Covid-19. Theo BLV Quang Huy, chính tình yêu bóng đá của người Việt Nam là cái cớ để bản quyền được đẩy lên mức giá cao: “Bản quyền AFF Cup và một số giải có tuyển Việt Nam tăng giá có nguyên nhân rất lớn đến từ chính Việt Nam, bởi khán giả chúng ta rất yêu bóng đá. Có thời gian CĐV không hứng xem tuyển Việt Nam ở các giải lớn, bởi khi ấy chúng ta thua nhiều, có những trận đấu theo kiểu một mất mười ngờ. Tuy nhiên, gần đây đội tuyển có thành tích tốt, chứng tỏ được hào khí dân tộc và làm chúng ta rất xúc động khi xem”. Cũng theo BLV kỳ cựu của Đài VTC, các nhà đài nên có sự hợp tác và có một đơn vị đủ tâm, đủ tầm đứng ra đại diện cho Việt Nam đàm phán với đối tác, tránh việc bị ép giá. “Với tư cách người làm ở đài truyền hình lớn thì tôi cũng mong các giải tới, chúng ta có sự vào cuộc của nhiều đơn vị để chung sức mang lại bản quyền một cách tốt nhất. Chúng ta cần sự đoàn kết”, BLV Quang Huy nhấn mạnh. Cuối cùng, BLV Quang Huy chia sẻ: “Các đối tác nước ngoài biết thị trường Việt Nam yêu thể thao, có những giải đấu họ chỉ bán từng mùa một, mua nhiều họ cũng không bán. Do đó, chúng ta rất cần có sự điều tiết của của một nhạc trưởng. Đôi khi cơ quan nhà nước định hướng thôi, còn chúng ta vẫn cần một đơn vị đủ tâm, tầm, lực để đảm nhiệm cuộc chơi”. Được biết, hiện tại, ngoài Đài truyền hình Việt Nam, bản quyền AFF Cup 2020 còn có ít nhất 2 đơn vị truyền thông khác quan tâm. Tuy nhiên hiện chưa có đơn vị nào công bố sở hữu được gói bản quyền này, do mức giá quá cao từ đối tác LSE. Tất nhiên, con số 5 triệu USD sẽ khiến các đài truyền hình ở Việt Nam phải cân nhắc, tuy nhiên ai cũng mong muốn có được bản quyền truyền hình AFF Cup 2020 với số tiền hợp lý. Còn với người hâm mộ, tâm lý chung là vẫn mong được theo dõi trực tiếp hành trình bảo vệ chức vô địch của thầy trò HLV Park Hang Seo. AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra từ 23/11 đến 31/12. Hiện tại, vẫn chưa có đội nào chính thức tuyên bố bỏ giải đấu này, nên vẫn có 11 đội tham dự chia làm 2 bảng đấu.