Ngày hôm qua, Thủ tướng Hà Lan, Mark Rutte đã thông báo gia hạn lệnh cấm tổ chức các sự kiện lớn cho đến ngày 1/9, nhằm phòng ngừa nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19. Sau tuyên bố của ông Mark Rutte, Liên đoàn Bóng đá Hà Lan dự kiến sẽ kết thúc sớm giải VĐQG nước này (Eredivisie) năm nay và đến tháng 9 sẽ bắt đầu màu giải mới, đồng thời sẽ tham khảo ý kiến của UEFA ý trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Báo Hà Lan nhận định Văn Hậu sẽ sớm chia tay Heerenveen Tờ Fean Online (thân Heerenveen) cho biết 7 cầu thủ của SC Heerenveen sẽ rời đội bóng khi mà mùa giải bị huỷ bỏ. Cả 7 cầu thủ sau sẽ hết hạn hợp đồng với CLB khi mùa giải này kết thúc sớm gồm Daniel Hoegh, Warner Hahn, Sven Botman, Jens Odgaard, Ricardo van Rhijn, Alen Halilovic và Đoàn Văn Hậu. Trong đó, Đoàn Văn Hậu được SC Heerenveen mượn từ CLB Hà Nội với thời hạn đến cuối tháng 6 năm nay. Cầu thủ này mới chỉ ra sân 4 phút ở cúp Quốc gia (gặp Roda JC) sau 7 tháng ăn tập ở Hà Lan. HLV Johnny Jansen của SC Heerenveen cảm thấy nuối tiếc nếu như giải Hà Lan bị huỷ bỏ: “Thật đáng tiếc khi mà chúng tôi không thể thi đấu mùa giải này nữa. Tuy nhiên tôi chỉ là một HLV. Chúng ta phải chấp nhận quyết định từ chính phủ và LĐBĐ Hà Lan. Điều quan trọng là chúng ta cần có được viễn cảnh rõ ràng nhất có thể và chuẩn bị cho điều đó”. Heerenveen sẽ chia tay đến 7 cầu thủ khi mùa giải năm nay kết thúc Cách đây 1 tuần, cựu HLV của Heerenveen, ông Gertjan Verbeek, đánh giá hậu vệ Đoàn Văn Hậu không đủ khả năng thi đấu ở giải Hà Lan: “CLB của tôi ở Australia khá bất ngờ khi Văn Hậu ra mắt Heerenveen. Ở Australia, nhiều đội bóng biết đến Văn Hậu, bởi cậu ấy thường xuyên xuất hiện trong các đội trẻ và đội tuyển Việt Nam. Carl Veart, trợ lý của tôi từng cho rằng Văn Hậu thậm chí không đủ khả năng để thi đấu tại châu Âu. Sau đó, tôi cũng nhận ra điều này. Nếu gia nhập Adelaide United của tôi, có lẽ cậu ấy cũng khó được lựa chọn”. Theo một diễn biến khác Tờ Voetbal International (Hà Lan) đưa tin CLB SC Heerenveen sẽ bổ sung 2 vị trí là thủ môn và trung vệ lệch trái. Nguyên nhân bởi Sven Botman, trung vệ lệch trái duy nhất trong đội hình của SC Heerenveen sẽ rời CLB để trở lại Ajax sau khi hết hạn cho mượn. Ngoài ra, thủ môn Warner Hahn cũng sẽ rời CLB để tìm đội bóng mới nên SC Heerenveen muốn tìm người gác đền mới. Trong trường hợp Văn Hậu ra đi, SC Heerenveen vẫn còn 1 hậu vệ trái là Lucas Woudenberg. Ngoài ra họ còn Sherel Floranus, một hậu vệ phải nhưng nhiều lần được sử dụng ở vị trí hậu vệ trái mùa giải này.