Hành quân tới sân Old Trafford trong trận đấu ở vòng 29 Premier League, Man City đặt quyết tâm cao chiến thắng. Thế nhưng, Man Utd ở thời điểm này đã không còn yếu đuối như trước. Thay vào đó, đoàn quân của HLV Solskjaer tỏ ra vững vàng trong những trận đấu với các đối thủ lớn ở Premier League. HLV Pep Guardiola vẫn hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ Với chiến thuật hợp lý, Man Utd đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0. Trong khi đó, Man City được cho là thi đấu dưới sự kỳ vọng. Họ mắc khá nhiều sai lầm cá nhân, dẫn tới 2 bàn thua. Bất chấp điều đó, HLV Pep Guardiola vẫn khen ngợi màn trình diễn của toàn đội và cho rằng Man Utd chỉ có thể chiến thắng nhờ tận dụng những sai lầm. Phát biểu trước báo giới, chiến lược gia người Tây Ban Nha cho biết: “Chúng tôi đã chơi tốt nhưng thiếu đi sự sắc sảo ở những tình huống cuối cùng. Màn trình diễn của các cầu thủ trong hiệp 2 đã khá hơn. Chúng tôi vẫn thi đấu nỗ lực và cố gắng tạo áp lực về phía khung thành của đối phương. Ngoài ra, toàn đội cũng kiểm soát thế trận tốt. Man Utd chỉ co mình phòng ngự và chờ đợi để tung ra những đường phản công nhờ Daniel James và Anthony Martial. Không may chúng tôi đã để thủng lưới trước. Đó là một bàn thua mà chúng tôi hoàn toàn có thể tránh được. Họ đã ghi bàn nhờ sai lầm của Man City. Chúc mừng Man Utd với chiến thắng. Chúng tôi không bỏ qua màn trình diễn ấn tượng của đối thủ nhưng cũng không phủ nhận rằng Man City đã chơi tốt”. Ông từ chối chỉ trích thủ thành Ederson Bên cạnh đó, HLV Pep Guardiola đã từ chối chỉ trích thủ thành Ederson, người đã thi đấu không tốt và mắc sai lầm trực tiếp dẫn tới bàn thua thứ 2 của Man City. Ông nói: “Ederson đã cứu thua 1-2 lần trong trận đấu. Cậu ấy thật sự xuất sắc. Tôi không ngồi đây để phán xét về những sai lầm của các cầu thủ. Tôi hay các bạn cũng có những lúc mắc lỗi như vậy. Nhưng nhìn chung lại, Ederson là thủ môn giỏi”. HLV Pep Guardiola cũng bác bỏ quan điểm cho rằng Man City đang thiếu tinh thần thi đấu. Ông nói thêm: “Nhìn vào cách cầu thủ di chuyển, tạo áp lực lên Man Utd, bạn có thể thấy động lực thi đấu của Man City không? Họ chỉ thiếu sự tập trung mà thôi. Những bàn thua tới từ sai lầm là một phần của cuộc chơi”. Sau vòng 29 Premier League, Man City mới có 57 điểm, kém Liverpool 25 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Trong tuần này, họ sẽ gặp 2 đối thủ ở Premier League là Arsenal và Burnley, trước khi chạm trán Real Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào tuần sau. Có thể thấy, Man “xanh” sẽ phải trải qua lịch thi đấu khá nặng.