Chính là xác là chỉ trong vòng 8 tháng, những Haaland, Sancho, Alphonse Davies, Abraham, Lautaro Marinez đều đã… đổi đời, trở thành mục tiêu săn đuổi trị giá hơn cả trăm triệu euro từ các đội bóng lớn. Jadon Sancho có lẽ là tài năng trẻ được quan tâm nhiều nhất của bóng đá thế giới hiện nay. Cầu thủ mang 2 dòng máu Anh và Trinidad & Tobago, đang khoác áo CLB Borussia Dortmund hiện được Manchester United hỏi mua với giá gần 134 triệu euro (hơn 3.474 tỷ đồng). Hàng loạt tờ báo tại Anh cũng đã chỉ ra rằng ở độ tuổi 20 hiện tại, Sancho thậm chí còn hay hơn cả Messi hay Ronaldo, khi cả 2 siêu sao này ở tuổi đôi mươi. Nhân vật thứ 2 được nhắc đến rất nhiều Erling Haaland, cũng là một cầu thủ đang khoác áo CLB Borussia Dortmund, đã có 12 bàn thắng tại Bundesliga mùa giải năm nay, cho đến trước khi các giải bóng đá tại châu Âu tạm dừng vì dịch Covid-19. Haaland thậm chí còn nhỏ hơn Sancho 1 tuổi, có thể hình cực đẹp (1m94). Hiện tại, trang transfermarkt chuyên định giá cầu thủ toàn cầu cho biết Haaland có giá tầm 60 triệu euro (khoảng 1.557 tỷ đồng). Nhưng có thể nếu thị trường chuyển nhượng mùa Hè mở trở lại sau dịch Covid-19, có thể giá của Haaland sẽ cao hơn nhiều, bởi có khá nhiều đội bóng lớn quan tâm đến cầu thủ này, trong đó có gã nhà giàu Real Madrid, và giá của Haaland trong ít tháng nữa có thể chạm mốc cả trăm triệu euro (tức là không dưới 2.600 tỷ đồng). Một cầu thủ trẻ khác là hậu vệ cánh trái Alphonso Davies cũng là nhân vật lên giá vùn vụt chỉ trong… hơn 1 tháng khoác áo CLB Bayern Munich tại Bundesliga. Alphonso Davies gia nhập “Hùm xám” xứ Bavaria hồi tháng 1, từ đội hình B của BayernMunich, sau khi “Hùm xám” mua anh về từ đội bóng của Canada là Vancouver Whitecaps với giá chỉ 12,3 triệu euro (gần 320 tỷ đồng), hồi năm 2018. Thế mà chỉ sau hơn 1 tháng lên chơi ở đội A Bayern Munich từ đội trẻ của chính CLB này, transfermarkt đã định giá Alphonso Davies đến 40 triệu euro (hơn 1.000 tỷ đồng). Vài tháng nữa, lúc thị trường chuyển nhượng mở cửa, cầu thủ người Canada năm nay mới 19 này có thể cán mốc 100 triệu euro, và Bayern Munich có thể lời to xung quanh thương vụ của Alphonso Davies. Nhân vật khác là chân sút Tammy Abraham của CLB Chelsea, người đã đánh bật nhà vô địch thế giới Olivier Giroud ra khỏi đội hình chính của “The Blues”. Thậm chí, Giroud còn tính đường rời khỏi Chelsea theo dạng chuyển nhượng tự do, bởi CLB hầu như không còn quan tâm đến tương lai của cầu thủ người Pháp, sau khi có Tammy Abraham (ghi 13 bàn tại giải Ngoại Hạng Anh, tính đến trước khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại châu Âu). HLV nổi tiếng Jurgen Klopp của Liverpool nhận định giá trị của Tammy Abraham hiện tại vào khoảng 60 triệu bảng Anh, tức là tầm 67 triệu euro (hơn 1.737 tỷ đồng). Đấy là ước lượng của Jurgen Klopp, còn đặt trường hợp đặt Tammy Abraham lên thị trường chuyển nhượng, khả năng cầu thủ 22 tuổi mà năm ngoái còn chơi ở Aston Villa theo dạng cho mượn từ Chelsea, có thể đạt đến mức giá trên 100 triệu euro. Riêng Lautaro Martinez thì đã chắc chắn trên 100 triệu euro, chỉ sau 1 mùa giải toả sáng từ Copa America trong màu áo đội tuyển Argentina đến Serie A trong màu áo Inter Milan. Mức phí giải phóng hợp đồng của Lautaro Martinez là 111 triệu euro (gần 3.214 tỷ đồng). Và mức phí này đã… lạc hậu, bởi cả Barcelona lẫn Real Madrid sẵn sàng chi cái rụp để lấy chữ ký của tiền đạo người Argentina ngay lập tức, mà không cần thông qua CLB chủ quản Inter Milan. Có lẽ khi ký hợp đồng lần đầu với Lautaro Martinez hồi năm 2018, chính đội bóng “xanh-đen” thành Milan không ngờ rằng tiền đạo năm nay 22 tuổi này lại tăng giá nhanh đến vậy. Đừng nói 111 triệu euro, bây giờ mức giá phá vỡ hợp đồng của Lautaro Martinez là 150 triệu euro (khoảng 4.343 tỷ đồng), có khi vẫn có đội sẵn sàng chi tiền ngay lập tức!