Ở 2 lượt đấu trước đó, Than Quảng Ninh chỉ có 1 trận hoà (2-2 trước Ceres Negros – Philippines) và 1 trận thua (1-4 trước Bali United – Indonesia). Theo tiền vệ Hải Huy của đội bóng vùng mỏ, việc Than Quảng Ninh chưa thắng là do họ thiếu may mắn, dù chơi tốt. Đặc biệt, ở trận thua Bali United ở lượt trận đầu, Than Quảng Ninh phải chịu cảnh mất người từ rất sớm, nên thua ngược sau khi dẫn trước. Chính vì chưa có chiến thắng, nên đội bóng vùng mỏ đầy quyết tâm đánh bại Svay Rieng ngay trên sân đối phương trong tối 11/3. Quyết tâm của đội khách được cụ thể hoá ở phút 35, khi tiền vệ Hải Huy bất ngờ thoát qua sự kèm cặp của 2 hậu vệ Svay Rieng, rồi tung cú sút quyết đoán từ khoảng 14m, đánh bại thủ môn Oum Outdom của đội chủ nhà, ghi bàn giúp Than Quảng Ninh dẫn trước 1-0. Dù vậy, ưu thế dẫn bàn của Than Quảng Ninh không kéo dài cho đến hết hiệp 1. Đúng phút cuối cùng của hiệp đấu thứ nhất, tiền đạo ngoại Jean Befolo Mbarga bên phía Svay Rieng đột ngột “lùa” bóng qua một loạt hậu vệ Than Quảng Ninh, đi qua luôn thủ môn Tuấn Linh, rồi đá bóng vào lưới trống, gỡ hoà 1-1 cho đại diện của bóng đá xứ Chùa Tháp. Không chấp nhận chia điểm, dù phải thi đấu trên sân đối phương, Than Quảng Ninh ép sân mạnh trong hiệp 2, trước khi họ một lần nữa vươn lên dẫn trước. Phút 56, nhận đường chuyền từ biên trái của Giang Trần Quách Tân, trung vệ ngoại Neven Lastro trong pha lên tham gia tấn công, dứt điểm chuẩn xác, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách. Vẫn chưa muốn dừng lại, Than Quảng Ninh tiếp tục tấn công và có thêm bàn thắng. Cũng phải nói thêm rằng, kể từ thời điểm bị dẫn trước lần thứ 2 trong trận, Svay Rieng chơi khá rắn, hòng làm chùn chân các cầu thủ Than Quảng Ninh. Nhưng ý đồ chơi của đội chủ nhà bất thành. Phút 76, thủ môn Tuấn Linh phát động tấn công từ khu vực 16m50 của đội nhà bằng đường chuyền vượt tuyến đưa bóng đến tận khu vực 16m50 của Svay Rieng, cho Quách Tân đua tốc độ, chuyền kỹ thuật cho Jermie Lynch tung cú sút ở cự ly gần, nâng tỷ số lên 3-1 cho Than Quảng Ninh. Chưa dừng lại tại đây, trước khi trận đấu kết thúc chừng 5 phút, đại diện của V-League có thêm 1 bàn thắng nữa, cũng từ một pha phản công và một tình huống phá bẫy việt vị và đua tốc độ với hàng thủ đối phương. Phút 85, Nghiêm Xuân Tú nhẹ nhàng mớm bóng cho cầu thủ trẻ Đào Nhật Minh lao xuống đánh bại thủ môn Oum Outdom của Svay Rieng trong pha đối mặt, ấn định chiến thắng 4-1 cho Than Quảng Ninh. Chiến thắng này giúp cho đội bóng vùng mỏ có 4 điểm sau 3 lượt trận, tạm vươn lên đứng thứ nhì tại bảng G, đồng thời rộng cửa đi tiếp tại vòng bảng AFC Cup, bởi họ sẽ có liên tiếp 3 trận đấu trên sân nhà, trong 3 lượt đấu tới.