Ngay trước khi Sài Gòn FC có trận đấu trong khuôn khổ vòng 2 LS V-League 2020, gặp SHB Đà Nẵng, họ chia tay HLV Hoàng Văn Phúc. Người tạm thời thay ông Phúc dẫn dắt đội bóng thành phố về mặt chuyên môn, đó là chủ tịch CLB Vũ Tiến Thành. Thế nhưng, Sài Gòn FC lại có trận đấu không thể tin nổi trước SHB Đà Nẵng ngay trên sân Hoà Xuân (Đà Nẵng). Bóng mới lăn 14 giây, đội khách đã tìm được bàn mở tỷ số, từ một tình huống xử lý khá may mắn của tiền đạo ngoại Pedro Paulo. Trong pha bóng này, đón đường chuyền ngang bên cánh phải của Geovane Silva, Pedro Paulo lao vào đệm bóng. Động tác sai kỹ thuật của Pedro Paulo vô tình trở thành đường tâng bóng qua đầu thủ môn Thanh Bình của SHB Đà Nẵng, giúp Sài Gòn FC có bàn thắng mở tỷ số 1-0. Đây cũng là bàn thắng nhanh nhất kể từ đầu mùa giải 2020 đến giờ. Sau bàn thắng vừa nêu, Sài Gòn FC thi đấu càng thêm hưng phấn. Họ có cơ hội nhân đôi cách biệt ở phút 9, tiếc rằng cú sút phạt từ khoảng 25m của Minh Trung, dù đã thắng được thủ thành Thanh Bình, nhưng lại đưa bóng dội vào cột dọc. Nhưng đội khách cũng không phải đợi quá lâu để có tiếp bàn thắng thứ 2 trong trận đấu này. Phút 32, Pedro Paulo xoay người sút bóng ngay trước vạch 16m50, đưa bóng đi trúng cột dọc khung thành SHB Đà Nẵng. Ngay lập tức Huỳnh Tấn Tài lao vào đá bồi, nâng tỷ số lên 2-0 cho Sài Gòn FC. Bị dẫn trước 2 bàn, SHB Đà Nẵng đẩy cao đội hình tấn công trong hiệp 2, và đấy lại là điều kiện để Sài Gòn FC thực hiện các pha phản công chớp nhoáng, dựa vào tốc độ của bộ đôi tiền đạo ngoại Pedro Paulo và Geovane Silva. Chính Pedro Paulo là người nâng tỷ số lên 3-0 cho đội khách từ một tình huống phản công như thế ở phút 75. Chưa hết, đến phút 79, Vũ Tín có pha đánh đầu lái bóng từ khoảng 13m, nâng tỷ số lên 4-0 cho đội bóng của chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành. Mãi đến phút 88, SHB Đà Nẵng mới gỡ được bàn danh dự, nhờ công của ngoại binh Akinade Ismaheel, chấp nhận thất bại chung cuộc 1-4. Đây là kết quả rất đáng thất vọng đối với đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức, bởi SHB Đà Nẵng đã có trận thua thứ 2 liên tiếp kể từ đầu V-League 2020. Ngược lại, với Sài Gòn FC, họ có chiến thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay.