Chắc chắn không ai xuất sắc hơn thủ thành Việt kiều Nga trong số những cầu thủ Việt Nam từng ra nước ngoài thi đấu. Tính cho đến thời điểm này, Đặng Văn Lâm cũng là người thành công nhất, trong số những nội binh từng thi đấu ở nước ngoài. là người nổi tiếng nhất và có chất lượng chuyên môn cao nhất trong số này, cho dù chuỗi ngày khoác áo CLB SC Heerenveen (Hà Lan) của Hậu không thật suôn sẻ. là cầu thủ Việt kiều từng thi đấu cho đội Banik Most của CH Czech, trước khi anh về nước cho bóng cho B.Bình Dương. Rồi anh đến với Thai-League khoác áo đội Air Force Central, trước khi sang Malaysia đá cho CLB Selangor của xứ Mã. Trong quá khứ, Michal Nguyễn đã 2 lần khoác áo đội tuyển Việt Nam. Người tiếp theo là trung vệ Từng nổi danh ở đội bóng lẫy lừng của bóng đá Việt Nam trước đây là Cảng Sài Gòn, vô địch V-League năm 2002. Lương Trung Tuấn sau đó khoác áo HA Gia Lai và tham gia vào vụ dàn xếp tỷ số ở cúp C1 Đông Nam Á năm 2003. Bị VFF “treo giò” 3 năm sau vụ việc trên, khi trở lại sân cỏ, Lương Trung Tuấn sang Thái Lan khoác áo đội Cảng Thái Lan ở mùa giải 2005. Từng là tài năng hàng đầu của bóng đá Việt Nam hồi năm 2003, cùng với Phạm Văn Quyến và Lê Quốc Vượng góp công lớn giúp U22 Việt Nam vào chung kết SEA Games năm 2003 trên sân nhà. Nguyễn Hữu Thắng cũng có giai đoạn sang Mỹ thử việc trong màu áo CLB nổi tiếng LA Galaxy nhưng không thành công. Hiện thi đấu cho CLB HA Gia Lai. Trước đó, Anh Tài được CLB Uijeongbu của Hàn Quốc mượn, để thi đấu ở giải hạng Ba của xứ Hàn. So với những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… Anh Tài kém nổi tiếng hơn, nên việc xuất ngoại của anh ít được chú ý, như những chuyến xuất ngoại của các ngôi sao kể trên, trong cùng thời điểm. Xuân Trường từng khoác áo 3 CLB bên ngoài Việt Nam, đó là Incheon United và Gangwon United của Hàn Quốc Buriram United của Thái Lan. Tuy không thành công ở cả 3 đội này, nhưng Xuân Trường vẫn học được nhiều điều từ những chuyến xuất ngoại của mình. Trong khi đó, dù chưa lần nào khoác áo đội tuyển Việt Nam (do trước đó từng đá cho đội U23 Mỹ, rồi sau này khoác áo đội tuyển quốc gia Mỹ), nhưng Lee Nguyễn vẫn được xem là tài năng người Việt được mến mộ hàng đầu, được hâm mộ trong nước xem như cầu thủ nội. Sự nghiệp của Lee Nguyễn ở nước ngoài, trong màu áo các CLB PSV Eindhoven (Hà Lan) và New England Revolution (Mỹ) cực kỳ thành công. Huỳnh Đức là cầu thủ đầu tiên của bóng đá Việt Nam có hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cho một CLB nước ngoài. Dù cựu tiền đạo số 1 của bóng đá Việt Nam chỉ khoác áo Lifan (Trung Quốc) trong thời gian ngắn, nhưng anh vẫn tạo ra cột mốc với bóng đá nội. sau đó từng ra nước ngoài thi đấu cho các CLB Lexoes (Bồ Đào Nha) và Consadole Sapporo (Nhật Bản). Công Vinh cũng chưa thật thành công, nhưng những chuyến xuất ngoại này vẫn giúp ích về kinh nghiệm cho chân sút gốc xứ Nghệ. Tiếp bước 2 người đàn anh nổi tiếng, lần lượt đến với Mito Hollyhock (Nhật Bản), Incheon United (Hàn Quốc) và Sint Truidense (Bỉ). Công Phượng cũng không thành công, nhưng những chuyến đi của Công Phượng vẫn có ích cho tâm lý của cầu thủ Việt Nam, không còn e ngại ra nước ngoài, thậm chí sang châu Âu thi đấu.