So sánh các thông số thành tích giữa "Rô béo" và CR7 Thực tế, sự khác biệt giữa hai cầu thủ cùng có tên Ronaldo bắt đầu từ khi Cristiano Ronaldo nổi lên như một trong những cầu thủ vĩ đại nhất thế giới. Huyền thoại bóng đá Ronaldo của Brazil đã 3 lần giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới của FIFA trước 21 tuổi nhưng cuối cùng đã bị vượt qua bởi cầu thủ người Bồ Đào Nha. "Ronaldo béo" đã 3 lần giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới trước khi bị vượt qua bởi C.Ronaldo Người ta bắt đầu so sánh khi C.Ronaldo vươn lên tầm cỡ thế giới Thế nhưng, trong một cuộc phỏng vấn trên Instagram với nhà vô địch World Cup 2006 Fabio Cannavaro, Ronaldo béo đã đề nghị mọi người nên ngừng việc so sánh và cho rằng anh mới là "Ronaldo thực sự". Huyền thoại bóng đá người Brazil nhận xét: "Đối với Cristiano, tôi nghĩ cậu ấy sẽ cảm thấy thật nhàm chán khi nghe rằng tôi mới là Ronaldo thực sự". "Mọi người không thể so sánh được. Cristiano vẫn đang thi đấu để chinh phục các mục tiêu của cậu ấy. Cậu ấy sẽ vẫn là một trong những người giỏi nhất, như Messi". "Ronaldo béo" đã vô địch World Cup năm 1994 và 2002 và là á quân năm 1998. Năm 1998, Ronaldo béo từng gây xôn xao người hâm mộ khi bị đồn đoán anh bị đầu độc ngay trước thềm trận chung kết khiến chức vô địch rơi vào tay người Pháp. Huyền thoại bóng đá 43 tuổi cho biết không thể so sánh anh với C.Ronaldo nhưng anh vẫn sẽ là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất Đội trưởng Bồ Đào Nha giành được nhiều danh hiệu hơn huyền thoại người Brazil trong thời gian ở Real Madrid Cả "Rô béo" và CR7 đều đã chơi cho Real Madrid nhưng Cristiano giành được nhiều danh hiệu hơn bao gồm 4 danh hiệu Champions League. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã cố gắng duy trì trạng thái không chấn thương trong suốt sự nghiệp lẫy lừng của mình, nhưng vận may đó đã không đến với Ronaldo của Brazil, khi anh liên tục gặp các vấn đề chấn thương đầu gối. Hiện đang khoác áo của Juventus, C.Ronaldo vẫn cho thấy không có dấu hiệu chững lại ở tuổi 35 khi ghi tới 21 bàn sau 22 trận ở Serie A mùa này.