Một thông tin không vui nữa đến với HLV Chu Đình Nghiêm ngay trước vòng 2 V-League 2020, tân binh Rimario sẽ trở thành khán giả bất đắc dĩ trong giai đoạn lượt đi. Cầu thủ mang 2 quốc tịch Mỹ và Jamaica mắc phải chấn thương đầu gối khi va chạm với Bùi Hoàng Việt Anh trong một buổi tập cách đây chưa lâu. Dù tích cực điều trị nhưng tiền đạo khoác áo số 9 chưa đạt thể trạng sung mãn nhất. Sự trở lại của Kebe tăng cường sức mạnh cho CLB Hà Nội Vận xui còn đeo bám chân sút 26 tuổi khi giấy phép chuyển nhượng quốc tế (ITC) đang gặp khúc mắc vì không được ban tư cách cầu thủ của FIFA cấp phép ngoại lệ. "Trong 2 mùa giải gần nhất, tiền đạo Rimario sở hữu 16 pha lập công tại V-league cho HAGL và Thanh Hoá thi đấu với tư cách là cầu thủ cho mượn. Thời gian qua, phía CLB Hà Nội đã tích cực đàm phán với Proline FC (Uganda)- đội bóng có ràng buộc hợp đồng với Rimario trước đó.Tuy nhiên, trong quá trình đàm phán 2 bên cần rất nhiều thời gian để tìm được tiếng nói chung do sự việc phức tạp về tính pháp lý nên không thể hoàn thành đúng hạn trước khi thị trường chuyển nhượng của 2 bên đóng cửa. Với sự hỗ trợ từ VFF ,CLB Hà Nội đã gửi các văn bản đề nghị phía Proline FC cũng như FUFA (Liên đoàn bóng đá Uganda) hoàn thiện các thủ tục liên quan bao gồm ITC và giải quyết dứt điểm về việc giải phóng hợp đồng cho cầu thủ Rimario .Theo kế hoạch, tiền đạo mang 2 quốc tịch Mỹ và Jamaica sẽ đủ điều kiện đăng ký thi đấu ở giai đoạn 2” – Ông Nguyễn Quốc Tuấn – Giám đốc điều hành CLB Hà Nộicho biết. Không có được sự phục vụ của chân sút sinh năm 1994 trên hàng công là điều đáng tiếc cho đại diện Thủ đô. Rimario đã tập luyện với Hà Nội FC từ tháng 12/2019 và tỏ ra khá ăn ý những mũi nhọn tấn công như Pape Omar, Văn Quyết... Để giải quyết vấn đề này, nhiều khả năng đội bóng Thủ đô sẽ gọi lại Papa Ibou Kebe, nhân tố đã hoà nhập khá tốt ở giai đoạn cuối mùa giải 2019. Điển hình là bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Hà Nội FC của chân sút người Pháp trong trận chung kết Cúp Quốc gia 2019, qua đó giúp thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm lần đầu tiên đăng quang trong lịch sử. Như vậy, 3 ngoại binh CLB bóng đá Hà Nội sẽ sử dụng trong giai đoạn lượt đi là Pape Omar, Moses Oloya và Ibou Kebe.