Các giải VĐQG ở châu Âu vẫn đang bị xáo trộn do cuộc khủng hoảng Covid-19 đang diễn ra. Tất cả các giải đấu trên khắp châu Âu được hoãn lại cho đến ít nhất ngày 30/4 cho đến khi tình hình được cải thiện. Mục đích nhằm giúp BTC các giải VĐQG châu Âu có thể hoàn thành các trận đấu còn lại, ngay cả khi phải tổ chức những trận đấu này vào mùa hè. Mặc dù vậy, Hội đồng giải bóng đá nhà nghề Bỉ Pro League đã có quyết định hủy giải đấu của mình đồng thời trao chức vô địch sớm cho Club Brugge, CLB hiện đang hơn đội thứ nhì Gent tới 15 điểm. Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin khuyến cáo các giải VĐQG không nên tự ý kết thúc sớm vào lúc này Ngay lập tức, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin, chủ tịch Hiệp hội Câu lạc bộ châu Âu Andrea Agnelli, và ông Lars-Christer Olsson, chủ tịch của Giải đấu châu Âu, đã khẳng định rằng các CLB sẽ chỉ được phép thi đấu ở Champions League nếu họ hoàn thành các mùa giải trong nước. "Chúng tôi tin tưởng rằng bóng đá có thể khởi động lại trong những tháng tới và bất kỳ quyết định nào dẫn tới hủy bỏ các giải đấu trong nước, ở giai đoạn này một cách quá sớm và không chính đáng, sẽ gặp nhiều hệ lụy", UEFA khuyến cáo. Theo tổ chức UEFA, việc các CLB tham dự Champions League với điều kiện hoàn tất các vòng đấu ở giải VĐQG của mình, chính vì vậy những CLB nào chưa hoàn tất và được công nhận thứ hạng sớm sẽ không được UEFA công nhận để tham dự giải đấu của tổ chức này. Điều này cũng đồng nghĩa, các đội bóng ở Premier League bây giờ cần phải xem xét vị trí của họ một cách cẩn thận. Liverpool có thể được trao danh hiệu vô địch Premier League khi dẫn trước đội thứ hai Man City tới 25 điểm, nhưng nếu không hoàn thành giải đấu vẫn sẽ không được UEFA công nhận đủ điều kiện tham dự Champions League mùa tới. Nếu được trao chức vô địch sớm khi mùa giải chưa hoàn tất, Liverpool sẽ mất quyền tham dự Champions League mùa tới Vào hôm qua, Ban tổ chức Premier League đã có cuộc họp trực tuyến cùng đại diện của 20 CLB để bàn bạc thêm về số phận của các trận đấu còn lại ở mùa giải này, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn ra vô cùng phức tạp. Trong cuộc họp, các thành viên đều thống nhất rằng mùa giải này sẽ không hủy bỏ. Tuy nhiên, họ vẫn chưa xác định được thời điểm cụ thể để khởi tranh giải đấu trở lại. Bởi lẽ, điều đó phụ thuộc khá lớn vào tình hình dịch bệnh ở xứ Sương mù.