Jordan Ayew Thường xuyên là một đội bóng đối mặt với cuộc chiến trụ hạng, thật ngạc nhiên khi ở mùa giải năm nay Crystal Palace đã có được 39 điểm, sát cột mốc 40 điểm được coi là trụ hạng an toàn. Cầu thủ xuất sắc nhất của Crystal Palace sẽ không thuộc về hàng thủ khi mà họ thủng lưới tới 32 bàn sau 29 trận đấu, nhưng cũng thật khó xác định người hay nhất trên hàng công khi “Đại bàng” mới ghi được 26 bàn thắng ở mùa giải năm nay. Wilfried Zaha là cầu thủ tài năng nhất của Crystal Palace nhưng anh không có được phong độ tốt nhất ở mùa giải năm nay, vì thế cầu thủ chơi hay nhất sẽ là Ayew. Chân sút người Ghana đang có 8 lần ghi bàn ở Premier League, vượt xa Patrick van Aanholt và Zaha, mỗi cầu thủ này mới ghi 3 bàn. Dominic Calvert-Lewin Everton khởi đầu mùa giải vô cùng chệch choạc, thậm chí rơi xuống nhóm phải xuống hạng. Tuy nhiên mọi chuyện với đội bóng vùng Merseyside thay đổi mạnh kể từ khi Marco Silva ra đi để nhường chỗ cho Carlo Ancelotti. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia lão luyện người Italia, Everton lột xác hoàn toàn và cầu thủ hay nhất bên trong đội hình “Kẹo bơ” là tiền đạo trẻ Calvert-Lewin, anh ghi 10 bàn thắng tại Premier League kể từ khi Silva bị sa thải. Với việc Euro 2020 được hoãn sang 2021, Calvert-Lewin có đủ thời gian phát triển tài năng để chiếm một suất trong đội hình “Tam sư” dự Giải vô địch các quốc gia châu Âu năm tới. Miguel Almiron Giống như Crystal Palace, Newcastle cũng đang vượt quá mong đợi trong mùa giải này khi họ đang ở khá xa cuộc đua trụ hạng. Với 35 điểm sau 29 trận đấu, đoàn quân của Steve Bruce yên tâm ở lại với Premier League mùa sau. Allan Saint-Maximin đã có những khoảnh khắc thú vị nhưng anh lại chưa hiệu quả, đặc biệt ở khâu ghi bàn. Vì vậy Almiron xứng đáng là cầu thủ hay nhất của “Chích chòe”. Tiền vệ tấn công này chỉ có hai bàn thắng trong mùa giải năm nay, nhưng những nỗ lực không mệt mỏi của anh ấy trên sân cỏ giúp Newcastle có lối chơi tốt hơn. Tuyển thủ Paraguay xứng đáng nhận được sự tín nhiệm lớn để phát triển lên tầm cao hơn ở mùa giải sau. Daniel Ings Bốn năm của Ings ở Liverpool bị hủy hoại hoàn toàn bởi hai chấn thương đầu gối nghiêm trọng. Tưởng như sự nghiệp của Ings sẽ đi xuống, may mắn thay anh tìm được bến đỗ thích hợp ở Southampton. Ings đang chứng tỏ giá trị của bản thân kể từ khi hoàn thành việc chuyển đến Southampton theo hợp đồng chuyển nhượng trực tiếp vào mùa hè năm ngoái. Hiện tại anh đang có 15 bàn thắng cho Southampton ở mùa giải năm nay. Sự ấn tượng của Ings đã khiến giá trị của anh thay đổi, trong kì chuyển nhượng mùa Đông vừa qua rộ tin Man Utd có ý định chiêu mộ tiền đạo của Southampton. Dan Burn Mặc dù ký hợp đồng với Brighton vào tháng 8/2018, nhưng hậu vệ Burn chưa từng xuất hiện ở Premier League cho đến mùa giải này. Anh nhanh chóng nắm lấy cơ hội dưới thời HLV Graham Potter, trở thành hậu vệ trái số 1 của Brighton. Burn cũng cho thấy khả năng trở lại ấn tượng sau khi bị gãy xương đòn cuối năm vừa qua. Brighton hiện nằm ngoài khu vực phải xuống hạng, nhưng chưa có nghĩa họ đã an toàn. Burn cùng các đồng đội ở hàng thủ Brighton sẽ phải ở trạng thái tốt nhất khi mùa giải thi đấu trở lại. Angelo Ogbonna Ogbonna thi đấu ổn định nhất trong đội hình West Ham, bất chấp đội bóng thành London đang có một mùa giải vô cùng khó khăn. Với Fabian Balbuena và Lukasz Fabianski sa sút phong độ bởi chấn thương, Ogbonna vươn lên và thực hiện một số màn trình diễn ấn tượng, chắc chắn nơi hàng thủ West Ham. Trong khi Declan Rice và Pablo Fornals cũng xuất sắc trong mùa giải này, nhưng Ogbonna phải đối diện với nhiều khó khăn hơn, đặc biệt khi West Ham không có một hệ thống phòng thủ thực sự vững chắc. Ismaila Sarr Những trận với Liverpool cho thấy mặt hay và dở của Sarr. Tại Anfield, anh được trao cơ hội vàng nhưng lại bỏ lỡ bàn quân bình tỷ số, để rồi khiến Watford thua 0-2. Tuy nhiên, tiền đạo người Senegal chuộc lỗi tại Vicarage Road, anh ghi hai bàn trong chiến thắng 3-0 cho The Hornets. Đây là lần đầu tiên Liverpool thua ở Premier League từ đầu mùa. Sarr mới chỉ có năm bàn thắng ở mùa giải này nhưng mô hình chung là Watford có xu hướng chơi tốt khi anh có mặt trên sân. Sau khi thua Liverpool, Watford trải qua sáu trận bất bại, Sarr đều có mặt ở đội hình xuất phát. Anh không có mặt ở ba trận tiếp theo và Watford thua hai và hòa một. Đó quả thật không phải sự trùng hợp ngẫu nhiên. Aaron Ramsdale Một mùa giải khó khăn cho Bournemouth, họ thua 16 trận và đang phải đối mặt với cuộc đua trụ hạng đầy cam go. Tuy nhiên phong độ của thủ thành trẻ Ramsdale lại rất ấn tượng, anh có được 4 trận giữ sạch lưới ở Premier League từ đầu mùa. Sự xuất sắc của Ramsdale khiến Chelsea và Tottenham liên hệ với thủ thành 21 tuổi người Anh. Không loại trừ khả năng Ramsdale sẽ đổi CLB vào mùa Hè. Jack Grealish Tân binh của Premier League chi ra tới cả trăm triệu bảng để chiêu mộ rầm rộ đội hình trong mùa Hè vừa qua. Tuy nhiên, các tân binh đắt giá của Aston Villa phần nào chưa đáp ứng được kỳ vọng, đội bóng này vẫn đang khốn khổ ở cuộc đua trụ hạng. Grealish có mùa giải đầu tiên ở Premier League, song đội trưởng của Aston Villa không hề gặp khó khăn ở giải đấu lớn hơn hẳn Championship. Thi đấu chói sáng trong vai trò một hộ công, ghi 7 bàn, sáu đường kiến tạo, Grealish đang trở thành mục tiêu chuyển nhượng của nhiều đội bóng lớn như Man Utd, Chelsea và Liverpool. Todd Cantwell Teemu Pukki gây ấn tượng mạnh trong những ngày đầu tại Premier League, anh ghi năm bàn thắng trong ba trận đầu tiên. Tuy nhiên, tiền đạo người Phần Lan đang chậm lại trong nửa cuối mùa giải, lần gần nhất anh ghi bàn là vào ngày 22/1. Một cầu thủ ổn định hơn, đó là Cantwell. Cầu thủ mới 22 tuổi ghi sáu bàn thắng và hai pha kiến tạo trong mùa giải năm nay, điều này khá ấn tượng khi thi đấu cho một đội bóng đứng cuối BXH. Có vẻ như Norwich sẽ xuống hạng vào cuối mùa, nhưng tiền vệ Cantwell có thể ở lại với Premier League, đang có tin Liverpool quan tâm tới cầu thủ trẻ của Norwich.