Sau 2 vòng đấu đầu tiên ở giải VĐQG Thái Lan, Văn Lâm đã mất vị trí chính thức vào tay của thủ thành Somporn Yos. Ở hai trận bắt chính thay Văn Lâm, Somporn Yos đều không để thủng lưới và giúp CLB giành chiến thắng. Văn Lâm học tiếng Thái với quyết tâm ở lại Muangthong United Điều đó giúp anh càng nhận được nhiều niềm tin từ HLV trưởng Alexandre Gama. Chính vì vậy, trong thời gian qua đã xuất hiện những thông tin cho rằng Văn Lâm sẽ hồi hương hoặc sang Nhật Bản thi đấu. Mặc dù vậy, bất chấp điều đó, Văn Lâm lại đang cho thấy quyết tâm ở lại Muangthong United. Bên cạnh việc tích cực tập luyện chăm chỉ ở nhà trong thời gian giải VĐQG Thái Lan tạm hoãn, Văn Lâm cũng đang bắt đầu học thêm tiếng Thái Lan để có thể giao tiếp tốt hơn với những đồng đội. Đây là điều hết sức cần thiết bởi việc bất đồng ngôn ngữ khiến cho Văn Lâm khó thích nghi với các đồng đội. Đặc biệt, vị trí thủ môn rất cần giao tiếp để có thể điều chỉnh hàng thủ ở phía trên. Văn Lâm mất vị trí chính thức ở Muangthong United Mới đây, CLB Muangthong United cũng bác bỏ khả năng để Văn Lâm ra đi. Tổng giám đốc Muangthong United, Kan Janrat chia sẻ: “Ở thời điểm này, chúng tôi vẫn chưa nghĩ tới kỳ chuyển nhượng tiếp theo. Chúng tôi không hề có ý định đẩy đi cầu thủ nào. Giải đấu vẫn chưa biết khi nào sẽ tiếp diễn. Tất cả các cầu thủ vẫn nằm trong biên chế của CLB. Văn Lâm là cầu thủ chuyên nghiệp. Điều đó đã được chứng minh trong thời gian qua. Nhưng Muangthong United sở hữu 3 thủ môn tài năng và tập luyện chăm chỉ. Do đó, các thủ môn cần phải thể hiện được phẩm chất để cạnh tranh suất bắt chính”. Theo dự kiến, giải VĐQG Thái Lan có thể trở lại vào ngày 2/5. Tuy nhiên, khả năng giải đấu trở lại đúng thời điểm là không cao bởi dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp tại quốc gia này và trên thế giới. Mới đây, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan, Somyot Poompanmoung đã đưa ra đề xuất giải VĐQG Thái Lan có thể sẽ chỉ đá 1 lượt. Hiện tại giải đấu mới chỉ diễn ra 4 vòng. Nếu theo thể thức cũ thì còn tới 26 vòng nữa mới kết thúc. Nếu như giải VĐQG Thái Lan chỉ thi đấu 1 lượt thì điều đó ảnh hưởng lớn tới khả năng ra sân của Văn Lâm.