Trước đó, nhóm 8 CLB của Anh đồng loạt viết thư gửi đến Toà án trọng tài thể thao quốc tế (CAS), kêu gọi không xoá án cấm thi đấu ở cúp châu Âu từ mùa tới, mà UEFA từng ban bố dành cho Manchester City. Án phạt của UEFA bao gồm cấm Man City tham dự 2 cúp châu Âu là Champions League và Europa League trong vòng 2 năm, bắt đầu từ mùa giải 2020/2021, đồng thời đội bóng nửa xanh thành Manchester phải nộp phạt 25 triệu bảng (gần 724 tỷ đồng), do vi phạm luật công bằng tài chính. Đáp trả, phía Man City trong ngày 28/3 (theo giờ châu Âu) tố Arsenal đứng đằng sau và đạo diễn toàn bộ vụ việc, xúi giục nhóm 8 CLB của Anh viết đơn gửi đến CAS, nhằm ngăn Man City kháng cáo thành công. Theo đội bóng nửa xanh thành Manchester, chính các CLB còn lại của Anh sẽ hưởng lợi nếu Man City kháng cáo bất thành và chịu án phạt cấm thi đấu tại 2 cúp châu Âu. Cụ thể, làn sóng các trụ cột của Man City có thể rời đội, để gia nhập các CLB khác tại giải Ngoại Hạng, như Liverpool, Man United, Chelsea, Leicester City… Hiện, Arsenal chưa có phản ứng gì về cáo buộc từ phía Man City, nhưng theo thông tin từ tờ Sunday Mirror của Anh, “Pháo thủ” thành London sẵn sàng đối chất với đội bóng của HLV Guardiola xung quanh cáo buộc trên. Việc không tham dự Champions League mùa tới có thể khiến Man City thiệt hại đến 120 triệu bảng (hơn 3.474 tỷ đồng). Tuy nhiên, Man City cũng hy vọng trong thời điểm hiện tại, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, CAS sẽ chưa xem xét vấn đề của Man City, mà chừng nào Toà án trọng tài thể thao quốc tế chưa đưa ra phán quyết, Man City vẫn có quyền tham dự cúp châu Âu. Quan hệ giữa Man City và Arsenal trở nên căng thẳng từ năm 2008, khi anh nhà giàu mới nổi khi đó là Man City hớt tay trên hàng loạt hảo thủ từ Arsenal của HLV Arsene Wenger như Emmanuel Adebayor, Samir Nasri, Kolo Toure, Gael Clichy, hay Bacary Sagna. Sau đó, đến tháng 12 năm ngoái, quan hệ này lại xấu đi khi Arsenal bất ngờ bổ nhiệm trợ lý HLV của Man City và Mikel Arteta thành HLV mới ở đội bóng thành London, mà không thông qua Man City.