Thủ thành số 1 của đội tuyển Tây Ban Nha ngày nào từng có 228 trận thi đấu chung với Ronaldo. Họ cũng đã giành ngôi vô địch La Liga và Champions League cùng nhau. Iker Casillas vượt qua một thủ thành khác từng đá chung với Ronaldo là Van der Sar, người có 167 trận thi đấu chung với siêu sao người Bồ Đào Nha. Dù hiện là một trong những trung vệ hàng đầu thế giới, nhưng Sergio Ramos từng thành danh với vai hậu vệ phải khi còn trẻ. Ramos có 339 trận chơi cùng Ronaldo, hơn Arbeloa cũng tại Real Madrid (Arbeloa có 201 trận). Ferdinand đá chung với Ronaldo 221 trận, khi Ronaldo còn khoác áo Manchester United. Trung vệ người Anh chính là người đã chứng kiến Ronaldo từ một cầu thủ ở dạng tiềm năng trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới. Trong khi đó, vừa là đồng đội của Ronaldo ở CLB lẫn đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha khi cầu thủ 5 lần giành Quả bóng vàng châu Âu còn khoác áo Real Madrid. Pepe cùng Ronaldo vô địch Euro năm 2016, cùng tổng cộng 321 trận đá chung với Ronaldo. Pepe đánh bật Varane ra khỏi đội hình tiêu biểu. Với 332 trận chơi bên cạnh Ronaldo, chỉ có 2 người làm được nhiều hơn Marcelo. Hậu vệ trái người Brazil thậm chí còn được siêu sao người Bồ Đào Nha gợi ý về Juventus thi đấu chung với mình. Dù cái tên Isco tương đối gây bất ngờ trong đội hình này, nhưng thật ra Isco đã có đến 188 trận thi đấu chung với Ronaldo, nhiều hơn so với Paul Scholes (183 trận) và Sami Khedira (173). Tiền vệ người Tây Ban Nha là đối thủ của Ronaldo, tính cho đến trước thời điểm năm 2009, khi Alonso còn khoác áo Liverpool, và Ronaldo chơi cho M.U. Sau đó, cả 2 cùng rời Premier League để đến La Liga, khoác áo Real Madrid. Alonso có 208 trận thi đấu chung với Ronaldo. Ngôi sao người Croatia có 222 trận chơi bên cạnh Ronaldo, và quan trọng hơn anh là cầu thủ duy nhất giành Quả bóng vàng châu Âu, xen giữa 11 lần Messi và Ronaldo chia nhau danh hiệu nói trên. Có thể nói, không ai hay hơn Modric ở vai trò mà anh đảm nhận trong đội hình này. Cựu siêu sao người xứ Wales 3 lần cùng Ronaldo vô địch Premier League trong khoảng từ năm 2006 – 2009. Cũng trong khoảng thời gian Ronaldo thi đấu cho M.U (từ 2003 – 2009), Giggs có 204 lần ra sân cùng Ronaldo. Một trong những đồng đội giỏi nhất của Ronaldo, với 206 trận thi đấu bên cạnh siêu sao người Bồ Đào Nha. Rooney đánh bật đồng đội của Ronaldo tại Real Madrid và cả Juventus là Higuain ra khỏi đội hình dành cho những đồng đội ưng ý nhất của cầu thủ giành 5 Quả bóng vàng châu Âu. Không cầu thủ nào có vinh dự thi đấu nhiều trận chung với Ronaldo hơn Benzema, với 342 lần khoác chung màu áo, suốt 9 năm cả hai thi đấu cho Real Madrid.