Điểm yếu của HA Gia Lai ở các mùa giải trước là thiếu hiệu quả trong lối chơi và thiếu ổn định. Chính vì thế, để thay đổi trong mùa giải năm nay, đội bóng của bầu Đức cần có sự chắc chắn nhiều hơn. Qua 2 vòng đấu đầu tiên ở LS V-League 2020, HA Gia Lai thể hiện nhiều nét tích cực. Có thể họ không còn quá hào nhoáng như chính họ các mùa giải trước, nhưng có khi như thế càng tốt cho đội bóng phố núi về mặt hiệu quả. Ví dụ như trong trận HA Gia Lai tiếp Than Quảng Ninh ở lượt trận đầu tiên của V-League 2020, đội bóng vùng mỏ mới là đội chơi hay hơn, ép sân nhiều hơn. Nhưng HA Gia Lai là đội bóng có bàn thắng duy nhất, nhờ tận dụng triệt để sai lầm của đối phương. HA Gia Lai mùa này có thể không hào nhoáng nhưng sẽ hiệu quả hơn trước Đấy là một HA Gia Lai rất khác. Các mùa giải gần đây, người ta quen với cảnh đội bóng phố núi giữ bóng nhiều, tấn công nhiều rồi… thua, chứ ít khi thấy HA Gia Lai thắng dù giữ bóng ít hơn, tấn công ít hơn đối thủ. Hoặc ở trận đấu với Viettel thuộc lượt trận thứ 2 V-League, công bằng mà nói, đội bóng của bầu Đức có một số sai sót trong trận đấu ở sân Hàng Đẫy, nhất là xuống tinh thần khi bị đối thủ rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2, rồi thua tiếp 2 bàn nữa, để cho Viettel dẫn lại 3-2. Tuy nhiên, cũng từ tình thế đó mới thấy HA Gia Lai hiện tại kiên trì hơn so với chính họ các năm trước. Trước đây, đội bóng phố núi mỗi khi bị dẫn thường thua luôn. Nhưng sau khi để Viettel dẫn lại 3-2, HA Gia Lai vẫn kiên trì tấn công và có bàn thắng gỡ hoà 3-3 ở phút bù giờ. Đấy là chi tiết cho thấy đội bóng của bầu Đức có thể sẽ khó bị đánh bại hơn so với trước đây. Một chi tiết nữa được quan tâm ở đội bóng phố núi là chuyện nhân sự. Mùa trước, thật ra thì Gỗ cũng có khoảng thời gian thi đấu tốt. Nhưng chấn thương của tiền đạo Walsh khiến cho HA Gia Lai yếu hẳn ở khả năng săn bàn nguyên cả lượt về. Giờ, nếu không bị chấn thương ám ảnh, có thể Walsh nói riêng và hàng tấn công của HA Gia Lai nói chung sẽ hiệu quả hơn, từ đó giúp đội bóng phố núi ổn định hơn về mặt thành tích. Đấy là chưa kể Xuân Trường sẽ hồi phục chấn thương từ mùa Hè nàu. Rồi cũng trong mùa Hè, HA Gia Lai có thể lấy lại Công Phượng từ CLB TPHCM, nếu họ muốn thực hiện điều đó. Có nghĩa là về lý thuyết, đội bóng của bầu Đức sẽ còn mạnh hơn hiện tại trong vài tháng nữa, và sức cạnh tranh của HA Gia Lai khi đó sẽ đáng gờm hơn, chí ít là không còn rơi vào nhóm có nguy cơ rớt hạng như chính họ các năm gần đây!