Dịch Covid-19 đang diễn ra hết sức phức tạp ở châu Âu, điều đó khiến cho các giải đấu lớn ở lục địa già như Premier League, Serie A, Ligue 1, La Liga, Bundesliga, Champions League hay Europa League buộc phải hoãn lại. Các trận đấu knock-out của Champions League có thể chỉ diễn ra 1 lượt cho kịp tiến độ Bên cạnh tổn thất lớn về kinh tế, việc hoãn lại các giải đấu có thể khiến cho kế hoạch mùa giải này thay đổi. Nhiều khả năng các giải đấu sẽ không thể kết hoạch đúng thời hạn, để các cầu thủ tập trung thi đấu tại Euro 2020. Thậm chí, nếu tình hình nghiêm trọng hơn, kết quả thi đấu ở một số giải đấu có thể hủy bỏ (tùy thuộc vào Ban tổ chức). Champions League hay Europa League là giải đấu danh giá và là “con gà đẻ trứng vàng” của UEFA. Do đó, đương nhiên, tổ chức này không muốn giải đấu bị hoãn lại hay hủy bỏ kết quả giải đấu. Họ thậm chí còn muốn trận chung kết Champions League diễn ra tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) được tổ chức đúng thời hạn vào ngày 30/5 hay trận chung kết Europa League tại Gdansk (Ba Lan) vào ngày 27/5. Do đó, theo nguồn tin từ tờ Mirror, UEFA đang xem xét việc tiến hành 2 giải đấu nói trên theo kế hoạch vô cùng táo bạo. Cụ thể, ở vòng đấu tứ kết và bán kết, các CLB có thể sẽ đá 1 lượt đấu, thay vì 2 lượt như trước đây. Các trận đấu diễn ra tại sân vận động trung lập và được quyết định dựa trên việc… tung đồng xu. UEFA vẫn muốn trận chung kết Champions League và Europa League diễn ra vào cuối tháng 5 như dự kiến Dự kiến, vào thứ Ba tuần tới (17/3), UEFA sẽ mang đề xuất này vào buổi họp của 55 Liên đoàn thành viên. Các thành viên sẽ bỏ phiếu để tìm ra quyết định cuối cùng. Tất nhiên, không một CLB nào muốn “loại trực tiếp” theo cách khắc nghiệt như vậy nhưng đây cũng được xem là phương án khả thi trong tình trạng dịch Covid-19 bùng phát. Trong khi đó, UEFA cũng đang cân nhắc xem có tổ chức giải Euro 2020 hay không. Trong tuyên bố mới đây, cơ quan này khẳng định không có kế hoạch hoãn Euro 2020. Thay vào đó, nếu một trong 12 thành phố tổ chức không thể khắc phục đại dịch, họ sẽ tìm thành phố khác để đăng cai thay thế.