Bóng đá Việt Nam đang hoãn toàn bộ các giải đấu vì dịch Covid-19, nhưng những ngày qua lại trở nên rất nóng với những phát biểu của bầu Đức liên quan tới việc VPF tiến hành xin ý kiến các đội bóng về phương án tổ chức LS V-League 2020. Trước cuộc họp, bầu Đức đã lệnh cho HA Gia Lai không được tham dự. Vì vậy, chỉ có 13 CLB tham gia cuộc họp trực tuyến cùng VPF. Kết quả có 8 đội bóng đồng ý với phương án tổ chức V-League tập trung của VPF, 3 đội phản đối, số còn lại không có ý kiến. Chủ tịch VPF Trần Anh Tú Về phần mình, sau khi yêu cầu ban lãnh đạo HA Gia Lai “cách ly” với cuộc họp của VPF, bầu Đức cũng có những chỉ trích mạnh mẽ công ty này. Theo người đứng đầu đội bóng phố Núi, đây là thời điểm toàn dân chống dịch, mức độ cách ly tăng cao từng ngày thì tâm trí gì mà bàn chuyện đá bóng trở lại? “Tôi cho rằng việc VPF cố tính chuyện tiếp diễn V-League vào lúc này, ngoài chuyện thiếu ý thức trách nhiệm với cộng đồng, còn để thể khâu oai không đúng lúc đúng chỗ. Việc chính của cả xã hội bây giờ là đẩy lùi Covid-19, chẳng ai quan tâm đến bóng đá nếu cuộc sống đang gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh. Bóng đá chỉ là giải trí cho xã hội, không thể cho mình quyền đứng trên xã hội", bầu Đức nói. Bầu Đức cho rằng nếu cố đá tập trung trong khi đại dịch Covid-19 chưa bị đẩy lùi hoàn toàn thì nhiều CLB sẽ bất lợi và không có nhiều khán giả. Trong khi đó, nếu đợi đến khi Covid-19 hoàn toàn bị dập tắt mới đá thì mọi chuyện sẽ đều có thể diễn ra bình thường. Sau những phát biểu của bầu Đức trên báo chí, Chủ tịch VPF Trần Anh Tú đáp trả: “Đây là cuộc họp của nội bộ công ty VPF với các cổ đông của mình, chính là các CLB đang tham dự V-League. Việc dự họp là quyền lợi của mỗi cổ đông, mỗi CLB. Việc HA Gia Lai không họp có nghĩa là họ đã từ chối quyền lợi của mình". Theo người đứng đầu VPF, việc tổ chức V-League tập trung mới chỉ là một trong những phương án được đưa ra. VPF cần chuẩn bị các phương án với những quỹ thời gian để các CLB cho ý kiến. Đến thời điểm nào các CLB cảm thấy hợp lý để giải có thể tổ chức lại thì mới chính thức chốt lại. Bầu Tú cũng nhấn mạnh V-League chỉ diễn ra khi có sự đồng ý của các cơ quan có thẩm quyền, chứ không phải cố tổ chức trong điều kiện không cho phép. Trong bối cảnh như hiện tại, VPF sẽ cố gắng tìm giải pháp hợp lý để giảm thiệt thòi cho các CLB. Theo các chuyên gia bóng đá, việc V-League hoãn vô thời hạn hay huỷ bỏ chưa ai có thể quyết định được thời điểm này. Tuy nhiên, nếu VPF và các đội có sẵn các phương án, sẽ chủ động hơn trong trường hợp dịch Covid-19 kéo dài hoặc có thể được khống chế. “Bầu Đức nói có lý và VPF lấy ý kiến các đội bóng để đưa ra phương án cũng không sai. Tất cả nên nhìn về cái chung, và mong là sớm hết dịch bệnh để bóng đá có thể lăn trở lại trên các sân cỏ cả nước”, một chuyên gia chia sẻ.