Chặng đường đến vinh quang của Quang Hải cũng không hề trải đầy hoa hồng. Anh dự bị cho lứa U19 lừng danh Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường và chỉ là kép phụ SEA Games 2017 dưới thời HLV Hữu Thắng, giải đấu mà U22 Việt Nam bị loại ở vòng bảng. Tuy nhiên, tài năng của Quang Hải đã được hé lộ khi anh cùng U19 Việt Nam vào đến bán kết giải U19 châu Á 2016. Tại VCK U20 World Cup 2017, khoảnh khắc Quang Hải suýt ghi bàn vào lưới Honduras sau cú solo đẹp mắt, đã để lại nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ Việt Nam ở sân chơi thế giới. Khoảnh khắc Quang Hải sút tung lưới U23 Uzbekistan ở trận chung kết giải U23 châu Á 2018, mãi đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam Quang Hải chính thức lấy trọn tình yêu của người hâm mộ từ giải U23 châu Á 2018, khi anh đã ghi 5 bàn thắng, đặc biệt là những siêu phẩm vào lưới Hàn Quốc, Australia, Qatar, Uzbekistan, giúp U23 Việt Nam giành ngôi á quân ở trong giải đấu được coi là lịch sử của bóng đá Việt Nam. Phong độ chói sáng của Quang Hải còn được nối tiếp ở Asiad 2018, khi Hải “con” cùng đồng đội vào đến bán kết. Cầu thủ CLB Hà Nội cũng đi vào lịch sử với bàn thắng duy nhất giúp Olympic Việt Nam giành chiến thắng trước Nhật Bản. Tại AFF Cup 2018, Quang Hải đã đóng góp 3 bàn thắng và 3 pha kiến tạo trên hành trình vô địch của đội tuyển Việt Nam. Ở trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình, Quang Hải là người đã có đường kiến tạo đẹp mắt để Anh Đức ghi bàn mang về chiến thắng 1-0 trước Malaysia, qua đó giúp đội tuyển Việt Nam có lần thứ hai đứng trên đỉnh cao của Đông Nam Á. Tại SEA Games 30, Quang Hải cùng đồng đội đã giành tấm HCV lịch sử cho bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên “số 19” chấn thương ở trận đấu với U22 Singapore và vắng mặt ở 3 trận đấu cuối cùng giải đấu. Cầu thủ CLB Hà Nội cũng đang cùng đội tuyển Việt Nam dẫn đầu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Anh khiến cả châu Á phải ngỡ ngàng với siêu phẩm móc bóng kỹ thuật, giúp đội tuyển Việt Nam đánh bại Malaysia 1-0 tại Mỹ Đình. Quang Hải đã có đầy đủ danh hiệu mà mọi cầu thủ Việt Nam phải mơ ước Bên cạnh danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất AFF Cup 2018, Quang Hải còn sở hữu danh hiệu cầu thủ hay nhất Đông Nam Á tại lễ trao giải AFF Award sau những thành công cùng đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ sinh năm 1997 này cũng có những đầy đủ danh hiệu giải quốc nội cùng CLB Hà Nội. Với nhiều cầu thủ, cột mốc 23 tuổi mới là thời điểm bắt đầu sự nghiệp đỉnh cao. Những cựu cầu thủ nổi tiếng như Lê Công Vinh, Lê Huỳnh Đức phải đến giai đoạn xế chiều của sự nghiệp mới thực sự lên đến đỉnh cao. Nhưng với Quang Hải, anh đã khiến tất cả phải ngả mũ với sự thăng tiến về trình độ chơi bóng, bản lĩnh trận mạc và tầm quan trọng ở tuổi 23. Rất ít cầu thủ Việt Nam trong lịch sử, đã trở thành ngôi sao số 1 ở đội tuyển quốc gia khi mới 21 tuổi (AFF Cup 2018) và vinh quang mà Quang Hải có được khiến nhiều thế hệ cầu thủ phải mơ ước. Về chuyên môn, Quang Hải được đánh giá cao hơn rất nhiều so với Tiến Linh, Đức Chinh, Công Phượng… về tiềm năng phát triển. Do đó, sự kỳ vọng dành cho cầu thủ này là rất lớn và chính điều đó khiến anh chịu nhiều sức ép. Trong giai đoạn cuối năm 2019, việc thi đấu quá tải ở các cấp đội tuyển cũng như CLB Hà Nội khiến Quang Hải không thể hiện hết khả năng của mình, thậm chí chấn thương và không đạt phong độ tốt nhất ở hai giải đấu SEA Games 2019 và U23 châu Á 2020. Quang Hải là ngôi sao hay nhất của bóng đá Việt Nam khi mới 21 tuổi và tương lai rực rỡ phía trước đang chờ đợi anh Nhưng với nhiều ngôi sao thế hệ trước, Quang Hải có nhiều điều kiện để phát triển rực rỡ hơn. Sự nổi tiếng của ngôi sao được hâm mộ nhất Việt Nam, kinh tế được đảm bảo, chơi bóng cùng lứa cầu thủ ổn định ở cả đội tuyển lẫn CLB Hà Nội, sẽ giúp Quang Hải có bàn đạp để “bay cao” hơn. Qua cột mốc 23 tuổi, Quang Hải sẽ không còn bị vắt kiệt sức ở các giải đấu trẻ và sẽ tập trung tối đa cho đội tuyển quốc gia. Những đỉnh cao mới đang chờ “số 19” chính phục trong tương lai và anh chính là cái tên xứng đáng nhất ở hiện tại, đủ khả năng trở thành huyền thoại xuất sắc nhất của bóng đá Việt Nam.