Rạng sáng nay, 6 thành viên ban lãnh đạo Barcelona đồng loạt nộp đơn từ chức và khẳng định đội ngũ lãnh đạo CLB hiện tay không đủ năng lực. Những nhân vật viết đơn từ chức gồm hai Phó chủ tịch Emili Rousaud và Enrique Tombas cùng các Giám đốc Silvio Elias, Maria Teixidor, Josep Pont và Thư ký Jordi Clasamiglia. Phó Chủ tịch Barcelona, Emili Rousaud cùng 5 thành viên Ban lãnh đạo CLB viết đơn từ chức Trước đó, Chủ tịch Barcelona, Josep Maria Bartomeu yêu cầu hai Phó chủ tịch là Emili Rousaud và Enrique Tombas từ chức trong tuần này. Trong đó, Rousaud chính là ứng cử viên cho chức Chủ tịch CLB sắp tới. Chủ tịch Barcelona đã gọi điện yêu cầu Phó Chủ tịch Rousaud từ chức vì đã “phản bội” mình nhưng Rousaud đã thẳng thừng từ chối và muốn gặp trực tiếp Bartomeu để nói chuyện, sau khi kết thúc dịch Covid-19 ở Tây Ban Nha. Sự phản bội mà Bartomeu nói đến có thể xuất phát từ những scandal diễn ra vào tháng 3/2020. Bartomeu và các cộng sự bị tố dùng tiền để bôi nhọ cầu thủ cùng nhân vật đối lập ở Barcelona. Messi, Xavi hay Pep Guardiola được cho là các nạn nhân. 6 quan chức Barcelona từ chức để lại bức thư ngỏ với nội dung: “Chúng tôi muốn nhấn mạnh sự thất vọng của mình về các sự cố đã xảy ra ở CLB thời gian qua. Chúng tôi yêu cầu khi việc kiểm toán của CLB được thực hiện, nhưng người có liên quan sẽ phải chịu trách nhiệm tương xứng”. Theo tờ El Mundo Deportivo, động thái của Bartomeu nhắm vào những người ông gọi là “kẻ phản bội” bắt nguồn từ tham vọng củng cố quyền lực. Ông sẽ hết nhiệm kỳ của mình vào tháng 6/2021 và chỉ muốn Ban lãnh đạo Barcelona mới là người ông tin tưởng. Chủ tịch Barcelona, Josep Maria Bartomeu muốn củng cố quyền lực ở sân Nou Camp Bartomeu cũng muốn đẩy trách nhiệm về những scandal gần đây tại CLB cho các thành viên đã ra đi. Ngoài ra, ông ám chỉ 6 người mới từ chức, là nguyên nhân gây ra bất đồng nội bộ liên quan đến việc giảm lương ban huấn luyện cũng như các cầu thủ Barcelona. Liên quan đến thông tin cầu thủ Barcelona không muốn giảm lương do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngôi sao Messi đầy bức xúc: “Trước hết, chúng tôi muốn làm rõ vấn đề rằng chúng tôi luôn sẵn sàng giảm lương. Chúng tôi hoàn toàn hiểu rằng đây là một tình huống đặc biệt và chúng tôi luôn là người đầu tiên giúp đỡ CLB khi được yêu cầu. Chúng tôi luôn làm theo sáng kiến ​​của chính mình trong những thời điểm quan trọng hoặc cần thiết. Vì lý do đó, chúng tôi không thể không ngạc nhiên khi trong CLB có những người cố gắng soi mói hoặc gây áp lực với những thứ chúng tôi luôn sẵn sàng làm. Trên thực tế, nếu việc đạt thỏa thuận diễn ra chậm trễ thì đơn giản là vì chúng tôi đang tìm kiếm một công thức để giúp CLB và các nhân viên trong giai đoạn khó khăn này”.