Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) thông báo họ nhận được thông báo hai trận đấu bảng G của họ tại vòng loại World Cup khu vực châu Á trong tháng 3,6/2020 sẽ được chuyển sáng tháng 10 và 11/2020. Theo lịch thi đấu mới (nhiều khả năng sẽ xảy ra), đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Malaysia vào tháng 10/2020, tiếp tục đối đầu Indonesia, Thái Lan trong tháng 11/2020. Ngoài trận gặp Indonesia trên sân Mỹ Đình, cả hai trận đấu còn lại của đoàn quân HLV Park Hang Seo đều trên sân khách. Xuân Trường, Đình Trọng và Văn Đức sẽ hồi phục hoàn toàn nếu đối đầu Malaysia vào tháng 10/2020 Với HLV Park Hang Seo, việc hoãn trận đấu với Malaysia trên sân khách từ tháng 3 sang tháng 10/2020 giúp ông giải quyết được nhiều vấn đề. Đây là thời điểm đội tuyển Việt Nam gặp khó khăn về lực lượng, nhất là chấn thương và V-League nghỉ thi đấu do dịch Covid-19. Nếu đối đầu Malaysia trong tháng 3, thầy Park sẽ không có được sự phục vụ của Duy Mạnh, Xuân Trường, Văn Đức, cộng thêm Đình Trọng, Trọng Hoàng dính chấn thương. Bản thân đây cũng là thời điểm nhạy cảm của Văn Lâm lẫn Văn Hậu, khi cả hai đều đang dự bị ở đội bóng nước ngoài. Tuy nhiên trong trường hợp cuộc so tài Malaysia hoãn sang tháng 10/2020, những mối lo của thầy Park sẽ được giảm tải. Đó là thời điểm nhiều khả năng Văn Lâm và Văn Hậu nếu không về nước, hoàn toàn có thể ổn định trong màu áo CLB mới. Bản thân khi đó, Văn Đức hay Đình Trọng chắc chắn sẽ lấy lại được thể lực lẫn phong độ tốt nhất. Riêng Xuân Trường và Duy Mạnh cũng kịp hồi phục chấn thương kéo dài, sẵn sàng tái xuất ở đội tuyển quốc gia. Khi không còn mất vài tuần nghỉ nhường chỗ cho lịch FIFA Day, V-League 2020 hoàn toàn có thể diễn ra liền mạch, thậm chí kết thúc vào đầu tháng 10. Đó là yếu tố quan trọng để các cầu thủ được thi đấu thường xuyên để lấy lại cảm giác bóng, đồng thời thầy Park có nhiều cơ hội kiểm chứng phong độ các học trò. Các đối thủ của HLV Park Hang Seo sẽ có nhiều sự chuẩn bị nếu vòng loại World Cup 2022 hoãn sang tháng 10/2020 Tuy vậy, việc loạt trận vòng loại World Cup 2022 lùi muộn đến tháng 10/2020 cũng khiến lịch thi đấu của đội tuyển Việt Nam khá nặng giai đoạn cuối năm. Nếu trận đấu cuối cùng bảng G diễn ra ngày 15/11, chúng ta sẽ có rất ít thời gian để nghỉ ngơi trước AFF Cup 2020, dự kiến khai mạc ngày 23/11. AFF Cup là giải đấu mà đội tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch và áp lực bảo vệ ngai vàng là rất lớn. Điều đáng nói là các đối thủ chính Thái Lan, Malaysia, Indonesia chỉ đá 1 trận trong tháng 11, còn đoàn quân HLV Park Hang Seo phải đá đến 2 trận. Nếu đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia vào tháng 3/2020, chúng ta nhiều khả năng sẽ được thi đấu trên sân Bukit Jalil không có khán giả, giúp đội bóng áo đỏ tránh được áp lực nặng nề từ 80.000 khán giả. Nhưng nếu trận đấu lùi sang tháng 10, khả năng này sẽ khó xảy ra khi dịch Covid-19 khả năng cao đã được đẩy lùi. Hiện tại, Malaysia mới nhập tịch thêm vài cầu thủ và nếu trận đấu với Việt Nam kèo dài thêm 7 tháng, đó là thuận lợi cho đội bóng này. Khi đó, các tân binh nhập tịch Malaysia sẽ có nhiều thời gian hòa nhập cùng đội bóng và thích ứng với lối chơi của HLV Tan Cheng Hoe. Ngoài Malaysia, hai đối thủ của đội tuyển Việt Nam là UAE và Indonesia cũng sẽ mạnh hơn vào tháng 11/2020. Khoảng thời gian 7 tháng là đủ để hai HLV Jankovic và HLV Shin Tae Yong kịp xây dựng được đội hình cùng lối chơi ổn định, trái ngược hẳn với thời điểm lúc này mới nắm đội bóng. Với HLV Park Hang Seo, việc hoãn vòng loại World Cup giúp ông đỡ lo lắng hơn về tình hình lực lượng, nhưng rõ ràng các đối thủ cũng sẽ có nhiều thời gian chuẩn bị đội hình mạnh nhất cho những cuộc đấu khốc liệt ở bảng G, nơi đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu với 11 điểm/5 trận.