Dù phải làm khách ở vòng 1 LS V-League 2020 nhưng CLB Hải Phòng chơi chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Phút thứ 9, Ngọc Tân thoát ra rất nhanh trong vòng vây của các cầu thủ Thanh Hóa để dứt điểm cận thành sau cú đá phạt góc của Mạnh Hùng, nhưng bóng đi ra ngoài đáng tiếc. Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn Để hạn chế sức mạnh của đối thủ, cầu thủ Thanh Hóa có những pha tranh chấp cũng như phạm lỗi quyết liệt, khiến trận đấu sớm trở nên căng thẳng. Phút 24, Thanh Hóa có cơ hội đáng chú ý đầu tiên từ đầu trận. Hoàng Vũ Samson bật cao đánh đầu vô cùng hiểm hóc trong pha phạt góc, nhưng Văn Toản đã phản xạ tuyệt vời cứu thua. Ít phút sau, Balic đá phạt rất nguy hiểm bằng chân trái, bóng tạo ra một pha lộn xộn trong khung thành Hải Phòng và dội trúng cột dọc. Cuối hiệp 1, Thanh Hóa lấy được thế trận, tạo ra nhiều cơ hội hơn so với đối thủ. Samson tranh chấp rất khỏe với Hoàng Vissai và ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài xác định không có phạt đền cho Thanh Hóa. Sang hiệp 2, thế trận diễn ra giằng co với chủ yếu là những tình huống tranh chấp ở giữa sân của các cầu thủ. Phút 64, một lần nữa cột dọc đã cứu thua cho đội khách. Văn Thắng băng xuống nhận đường chọc khe của đồng đội và đối mặt với Văn Toản, pha dứt điểm của anh khẽ chạm tay thủ môn Hải Phòng, đưa bóng trúng cột dọc, Samson lao vào đá bồi nhưng cũng không thành công. Hải Phòng (đỏ) giành 3 điểm trên sân khách Tấn công nhiều hơn nhưng cũng vì thế mà hàng thủ của Thanh Hóa để sơ hở. Phút 83, Mpande khống chế và vuốt bóng đẳng cấp tung lưới Thanh Diệp, mở tỷ số cho đội khách. Hai phút sau, Diego Silva bỏ lỡ một cơ hội rất đẹp với một pha dứt điểm bằng chân trái đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc. Dù rất tiếc nuối sau pha bỏ lỡ này, nhưng chung cuộc Hải Phòng đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0, qua đó có 3 điểm đầu tay ở V-League 2020. Đội hình xuất phát: Thanh Hóa: Thanh Diệp, Văn Đại, Epassi, Ngọc Nam, Balic, Hữu Dũng, Thái Bình, Hoàng Dương, Văn Thắng, Grace Tanda, Samson Hải Phòng: Văn Toản, Mạnh Hùng, Hữu Phúc, Hoàng Vissai, Hoài Dương, Martin Lò, Ngọc Tân, Thế Dương, Claudecir, Mpande, Diego Silva