Những nhân vật được tờ Marca thống kê và sự trùng hợp về khả năng sự nghiệp đi xuống, có thể làm nhói đau một bộ phận người hâm mộ các ngôi sao xuất chúng sắp được liệt kê, nhưng đấy có khi là thực tế khó chối cãi và đấy cũng quy luật chung của nhân loại: Không ai cưỡng nổi sức nặng của thời gian. Siêu sao người Bồ Đào Nha là cái đáng được nhắc đến đầu tiên trong danh sách những tài năng lớn chuẩn bị bước qua bên kia sườn dốc của sự nghiệp. Ở tuổi 35, Ronaldo không còn nhiều thời gian để giành thêm các danh hiệu lớn. Thậm chí, ở trận chung kết Euro 2016, khoảnh khắc Ronaldo đau đớn rời sân do chấn thương lại là khoảnh khắc quyết định thay đổi cả cục diện. Không có Ronaldo trên sân, Bồ Đào Nha lại chơi hay hơn, trước khi thắng Pháp để vô địch châu Âu. Điều đó cho thấy vai trò của cầu thủ 5 lần đoạt Quả bóng vàng ở đội tuyển Bồ Đào Nha ít nhiều đã nhạt dần. Cũng giống như Ronaldo, tuổi tác có thể trở thành gánh nặng với Messi. Siêu sao người Argentina chuẩn bị bước sang tuổi 33, trong khi cơ hội để anh giành danh hiệu cao quý nhất là ngôi vô địch World Cup đã trôi qua cách nay 6 năm, khi anh cùng đội tuyển Argentina thất bại trong trận chung kết trước đội tuyển Đức. Chính Messi trong lần trả lời kênh truyền RAC1 của Tây Ban Nha cũng cho biết mùa giải 2013/2014 là giai đoạn nhiều biến cố nhất sự nghiệp của anh: Theo thời gian, các CLB mà “Người đặc biệt” dẫn dắt cứ… yếu dần. Ông nắm Manchester United giai đoạn 2016 – 2018, trong bối cảnh đội bóng giàu thành tích nhất nước Anh không còn đủ sức vô địch giải… Ngoại Hạng Anh. Giờ, CLB hiện tại của Mourinho là Tottenham, vốn chưa khi nào là ứng cử viên thực thụ cho ngôi vô địch Premier League. Mà ngay cả khi có ngôi vô địch, Mourinho hiện cũng không còn bất khả xâm phạm, như hồi ông bị ông chủ Abramovich của Chelsea sa thải ngay sau khi cùng “The Blues” đứng đầu Giải Ngoại Hạng năm 2015. Mourinho nói về khoảng thời gian đó: Tiền vệ tuyển thủ quốc gia Đức gần như đã có mọi danh hiệu lớn trong sự nghiệp, từ ngôi vô địch Đức, vô địch Tây Ban Nha, UEFA Champions League, cho đến World Cup. Nhưng thời gian gần đây, Kroos không còn thể hiện tốt vai trò của mình như xưa: Real Madrid của anh chật vật tại La Liga và Champions League, trong khi đội tuyển Đức thế hệ của Kroos bị Hàn Quốc loại ngay từ vòng bảng World Cup 2018. Vị HLV người Argentina đã có cơ hội rất lớn để viết lại lịch sử bóng đá Anh, viết lại lịch sử CLB Tottenham Hotspur, nhưng thất bại trong trận chung kết Champions League năm 2019 trước Liverpool đã khiến cho Pochettino mất quá nhiều. Nếu thắng trong trận chung kết năm ngoái, có thể sự nghiệp của Pochettino đã rẽ sang muốn hướng khác hẳn, thay vì phải cay đắng rời chính Tottenham ngay đầu mùa giải năm nay, và vẫn chưa tìm ra bến đỗ mới, chứng tỏ thế giới bóng đá, đặc biệt là các đội bóng hàng đầu, cũng không quá cần ông!