Dù mắc những sai lầm trong 2 mùa giải gần nhất nhưng De Gea vẫn là chốt chặn tin cậy trong khung gỗ của Man Utd và đội tuyển Tây Ban Nha. Thủ thành sinh năm 1990 được đánh giá cao ở kinh nghiệm và khả năng phản xạ xuất thần. Sự xuất hiện của Ederson đã giải quyết bài toán trong khung gỗ của Man City. Khả năng điều tiết từ tuyến dưới của thủ thành này thực sự được đánh giá cao. Tuy nhiên, cũng như De Gea, thỉnh thoảng Ederson vẫn mắc sai lầm khá ngớ ngẩn. Manuel Neuer đã định nghĩa lại vị trí thủ môn với vai trò “máy quét”. Thủ thành này luôn có những pha ra vào hết sức chính xác và đôi khi làm thay nhiệm vụ của hậu vệ. Ở tuổi 34, Manuel Neuer vẫn là thủ môn không thể thay thế ở Bayern Munich. Trong 8 năm qua, Samir Handanovic luôn thi đấu ổn định và chắc chắn trong khung gỗ ở Inter. Anh âm thầm khẳng định mình là thủ môn xuất sắc nhất Serie A. Dù là hàng thải của CLB Liverpool nhưng Peter Gulacsi đã chứng tỏ mình trong màu áo RB Salzburg. Tới năm 2015, anh được Leipzig mua lại. Trong 5 năm qua, thủ thành người Hungary luôn là chốt chặn tin cậy trong khung gỗ của CLB nước Đức, đóng góp lớn vào thành công của CLB. Rời Real Madrid sau khi gặt hái nhiều thành công, Keylor Navas đã trải qua chương tiếp theo trong sự nghiệp trong màu áo PSG. Dù ở tuổi 33 nhưng thủ thành này vẫn thi đấu hết sức ấn tượng. Anh là người gác đền giữ sạch lưới nhiều nhất ở Ligue 1 và Champions League mùa này. Sau giai đoạn thành công ở Atletico Madrid và Chelsea, Thibaut Courtois đã quyết định chuyển tới Real Madrid. Dù gặp khó khăn trong giai đoạn đầu khoác áo Real Madrid nhưng Courtois đã nhanh chóng tìm lại đẳng cấp. Ở mùa giải này, anh chỉ thủng lưới 16 bàn sau 24 trận ở La Liga. Với phong độ ổn định, Ter Stegen là gương mặt không thể đụng tới ở Barcelona. Anh cũng đang trên hành trình đánh bại Neuer trong cuộc đua giành vị trí số 1 trong khung gỗ của đội tuyển Đức. ( ) Liverpool đã chấp nhận chi ra mức phí kỷ lục dành cho thủ môn để sở hữu Alisson. Nhưng đó là khoản đầu tư xứng đáng. Sự có mặt của thủ môn người Brazil đã giúp The Kop xua đi nỗi lo trong khung gỗ. Điều đó là tiền đề để CLB vô địch Champions League và ở rất gần ngai vàng tại Premier League. Nhiều chuyên giá đánh giá Jan Oblak là thủ môn số 1 thế giới ở thời điểm này. Màn trình diễn vô cùng ấn tượng của anh trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Liverpool đã cho thấy điều đó. Jan Oblak mạnh đều ở mọi kỹ năng và trong những năm qua, anh không có đối thủ ở cuộc đua giành danh hiệu thủ môn xuất sắc nhất La Liga.