Arsenal vẫn có thể giành được một suất tham dự Champions League mùa tới nếu Premier League mùa giải hiện tại không thể kết thúc do cuộc khủng hoảng từ đại dịch Covid-19. Vào hôm qua, các Hiệp hội thành viên quốc gia của UEFA đã tổ chức một buổi họp để thảo luận thêm nhiều lựa chọn cho việc hoàn thành mùa giải 2019-20 và UEFA một lần nữa kêu gọi tất cả thành viên của mình cố gắng hoàn thành giải đấu trong nước cũng như Champions League, Europa League năm nay. Arsenal sẽ được hưởng lợi nếu Premier League mùa này bị hủy Tuy nhiên, trường hợp Premier League không thể kết thúc, lại là thông tin cực vui đối với CLB Arsenal để có cơ hội giành một suất tham dự Champions League mùa tới, bất chấp đội bóng của HLV Mikel Arteta đang đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng mùa này. Theo tờ , đó là bởi vì UEFA đang cân nhắc đề nghị các hiệp hội tính đến phương án sử dụng "điểm số hệ số" như một phương pháp để xác định đội nào sẽ đủ điều kiện tham dự Champions League và Europa League mùa tới. Hệ số này được tính dựa trên kết quả của các CLB thi đấu trong 5 mùa giải trước đó của Champions League và Europa League. Điều đó có nghĩa là "Pháo thủ" sẽ leo lên top 4 cùng với Liverpool, Man City và Man Utd. Tottenham, Chelsea và Leicester City chỉ đủ điều kiện tham dự ở Europa League trong khi Wolvehampton và Sheffield United sẽ mất cơ hội tham dự cả 2 đấu trường này. Trường hợp lệnh cấm thi đấu ở Champions League trong 2 năm tới của Man City vẫn được giữ nguyên, Tottenham Hotspur sẽ được lợi khi họ là đội sẽ thay thế Man City trong top 4. UEFA vẫn ưu tiên các giải đấu trong nước hoàn thành để xác định các đội bóng đủ điều kiện tham dự Champions League và Europa League mùa tới Mặc dù UEFA đã nhấn mạnh mong muốn các giải VĐQG ở châu Âu sẽ hoàn thành, nhưng tổ chức này vẫn mở ra cơ hội tham dự cho các CLB hàng đầu ở mỗi quốc gia nếu giải đấu trong nước bị hủy bỏ "trong trường hợp bất khả kháng" do đại dịch Covid-19. UEFA trước đó đã cảnh báo rằng các giải đấu trong nước nếu tự ý hủy mùa giải quá sớm sẽ có nguy cơ khiến các CLB của họ bị loại khỏi đấu trường Champions League hay Europa League mùa tới, nhưng bây giờ tổ chức này đã bắt đầu xem xét cho phép các Hiệp hội thành viên quốc gia hủy giải đấu của mình. Hiện tại, giải đấu Hà Lan (Eredivisie) có nguy cơ bị hủy sau khi Thủ tướng Hà Lan tuyên bố các trận bóng đá chuyên nghiệp không thể diễn ra trong bốn tháng nữa. Nếu Eredivisie bị hủy, giải VĐQG Bỉ cũng sẽ nối bước xác nhận hủy giải đấu. .