Đại dịch Covid-19 khiến Premier League phải tạm hoãn vô thời hạn, tuy nhiên giải đấu cao nhất xứ sương mù cũng đi được hơn 3/4 chặng đường với 29 vòng đấu đã diễn ra (chỉ còn 92 trận). Một số ngôi sao trẻ ở độ tuổi 18 - 19 tuổi được các đội bóng cho ra mắt hay sử dụng nhiều hơn ở mùa giải này, họ hứa hẹn sẽ trưởng thành hơn, vươn mình trở thành ngôi sao lớn ở Premier League mùa tới. Mason Greenwood Cầu thủ 18 tuổi người Anh trưởng thành từ chính lò đào tạo của Man Utd, anh được Solskjaer sử dụng từ cuối mùa giải trước và bắt đầu sử dụng nhiều hơn ở mùa giải này. Greenwood đang có 22 trận đấu cho Man Utd, mặc dù có tới 18 trận vào sân từ băng ghế dự bị. Dấu ấn lớn nhất của Greenwood là ở Europa League, sân chơi hạng hai châu Âu, cầu thủ này ghi 5 bàn, 2 lần kiến tạo trong 7 trận ra sân. Trước đó Greenwood rất nổi bật trong học viện của “Quỷ đỏ”, anh ghi 34 bàn thắng, 9 đường kiến tạo sau 34 trận cho U18 Man Utd trước khi được gọi lên đội hình chính thức. Greenwood khiến người hâm mộ Man Utd nhớ tới Robin Van Persie bởi cầu thủ trẻ người Anh có phong cách thi đấu giống ngôi sao người Hà Lan. Như một ngôi sao đang lên, Greenwood rất được Solskjaer tin tưởng, trao cho “đất” phát triển. Chắc chắn chiến lược gia người Na Uy cũng sẽ tiếp tục trao cơ hội cho Greenwood ở mùa giải tới. Phil Foden Sai lầm để mất Jadon Sancho vào năm 2017 dạy cho Pep Guardiola một bài học lớn và chiến lược gia người Tây Ban Nha kiên nhẫn hơn với Phil Foden, cầu thủ được đôn lên đội hình chính của Man City từ mùa giải 2017/18. Số trận đấu của Foden tại Premier League đang gia tăng qua từng mùa giải. Mùa giải năm nay, cầu thủ 19 tuổi người Anh có 14 trận ra sân cho Man City tại Premier League nhưng đa phần vào sân từ ghế dự bị, anh mới chỉ có ba trận được thi đấu chính thức. Vào mùa hè Guardiola sẽ phải đánh giá kỹ về sự thể hiện của Foden và có thể trao cho Foden vai trò lớn hơn ở mùa giải 2020/21 khi cầu thủ này chứng minh hoàn toàn đủ sức đá chính trong đội hình Man City. Mặc dù cơ hội thi đấu chính thức không nhiều, nhưng Foden kịp ghi 2 bàn thắng, 2 lần kiến tạo tại vòng bảng Champions League, anh cũng là người hùng giúp Man City vô địch League Cup vừa qua. Foden thực sự là một tài năng quý giá, anh chờ đợi đủ lâu để được thể hiện mình trong màu áo Man City. Cách duy nhất để gã khổng lồ thành Manchester giữ được Foden là cho anh ra sân thường xuyên hơn. Billy Gilmour Đầu tháng 3, Chelsea khủng hoảng tuyến giữa với những ca chấn thương của Kovacic, Jorginho và Kante tới cùng lúc. Tuy nhiên, sự lo lắng của HLV Frank Lampard đã được Billy Gilmour giải quyết nhanh gọn. Cầu thủ trẻ của Chelsea thi đấu nổi bật trong chiến thắng 2-0 của Chelsea trước Liverpool ở FA Cup, anh được bình chọn danh hiệu Cầu thủ chơi xuất sắc nhất trận đấu. Ngay sau đó, Gilmour tiếp tục được Lampard trao cơ hội đá chính ở Premier League, anh ẵm tiếp danh hiệu Cầu thủ chơi xuất sắc nhất trận đấu sau chiến thắng 4-0 của Chelsea trước Everton. Đáng tiếc đại dịch Covid-19 đã khiến những màn trình diễn thăng hoa của Gilmour phải tạm dừng. Thoải mái trong cách cầm bóng, có tầm nhìn tuyệt vời và khả năng chuyền bóng tốt, Gilmour nhanh chóng được xem là tương lai của Chelsea. Giờ đây anh ấy đã có tất cả những gì cần thiết ở một cầu thủ ở đội một của The Blues. Phong cách chơi bóng của Gilmour rất giống với Jorginho, người có thể rời Stamford Bridge vào mùa hè để tái hợp với Maurizio Sarri tại Juventus. Sự ra đi của tuyển thủ người Italia sẽ mở ra thời cơ để Gilmour chiếm suất trong đội hình chính thức của Chelsea. Bukayo Saka Bukayo Saka vẫn đang ở tuổi 18 và cũng đã có 18 lần ra sân ở Premier League cho Arsenal mùa này, một nửa số trận nói trên ở triều đại của HLV Mikel Arteta. Mặc dù cựu huấn luyện viên Unai Emery đưa Saka lên đội một Arsenal, nhưng chính Arteta mới giúp anh thăng hoa tại Emirates. Thật vậy, HLV người Tây Ban Nha quyết định chuyển Saka từ vai trò của một cầu thủ chạy cánh trái xuống vị trí hậu vệ trái đã đem lại thành công lớn. Đôi chân nhanh như chớp, tốc độ như lướt gió và những cú tạt bóng hiểm hóc của Saka mang cho anh bảy pha kiến ​​tạo trong mùa giải đầu tiên ở Premier League. Saka thực sự khiến nhiều đối thủ e ngại. Tiền đạo của Watford, Troy Deeney mới đây đã dành nhiều lời khen ngợi cho hậu vệ đa năng của Arsenal. Và phong độ ấn tượng của Saka đang khiến đồng đội Kieran Tierney phải sống trong lo lắng. Cầu thủ người Scotland chuyển tới Arsenal với giá 25 triệu bảng vào hè năm ngoái, nhưng anh dính chấn thương khiến nên nghỉ thi đấu khá dài. Khi trở lại, Kieran Tierney không thể cạnh tranh nổi với Saka, điều đó khiến tương lai của cầu thủ 22 tuổi này ở Emirates sẽ là dấu hỏi lớn. Mặc dù Saka thể hiện rất rõ tài năng của mình, nhưng dự kiến anh ​​sẽ bùng nổ mạnh hơn ở mùa giải tới. Tài năng trẻ của Arsenal chắc chắn là một ngôi sao đang lên ở Premier League 2020-21.