Về mặt cơ hội, cả CLB TPHCM lẫn Than Quảng Ninh đều đang đứng trước cơ hội rất lớn để giành vé đi tiếp vào vòng knock-out. CLB TPHCM đang dẫn đầu bảng H với 7 điểm sau 3 trận, còn Than Quảng Ninh đang đứng nhì bảng G, với 4 điểm sau 3 lượt trận, kém đội đầu bảng này là Ceres Negros (Philippines) 3 điểm. Theo điều lệ của AFC Cup năm nay, đội đầu mỗi bảng khu vực Đông Nam Á đương nhiên giành quyền vào vòng bán kết khu vực. Than Quảng Ninh muốn bay xa tại AFC Cup 2020 Còn đội nhì bảng khu vực Đông Nam Á sẽ so sánh điểm số và chỉ số phụ với các đội nhì bảng còn lại trong cùng khu vực, để chọn ra đội nhì bảng có thành tích tốt nhất Đông Nam Á (có 3 bảng là F, G và H), tham dự vòng bán kết khu vực, với 3 đội đầu bảng. Cơ hội của các đại diện của bóng đá Việt Nam nằm ở chỗ cả CLB TPHCM lẫn Than Quảng Ninh đều sẽ được đá 3 trận liền tới đây trên sân nhà. Về thực lực, các đối thủ trong bảng F gồm Yangon United (Myanmar), Hougang United (Singapore) và Lào Toyota FC không mạnh hơn so với CLB TPHCM. Tương tự như thế, các đối thủ trong bảng G gồm Ceres Negors (Philippines), Svay Rieng (Campuchia) và Bali United (Indonesia) cũng không mạnh hơn Than Quảng Ninh. Có thể đội bóng vùng mỏ từng thua đậm Bali United 1-4 ở trận lượt đi trên sân đối phương, nhưng như HLV Phan Thanh Hùng bình luận, rằng đấy là trận mà Than Quảng Ninh hầu như chỉ đá với 10 người trong suốt trận, nên thua ngược. – HLV Phan Thanh Hùng hứa hẹn. Còn với Ceres Negros (hoà Than Quảng Ninh 2-2 tại Philippines) và Svay Rieng (thua Than Quảng Ninh 1-4 tại Campuchia), nếu đội bóng vùng mỏ đã thi đấu tốt trên sân của họ, giành kết quả tốt, thì về lý thuyết, đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng khi về sân Cẩm Phả còn có khả năng giành kết quả tốt hơn nữa. Riêng về mặt tâm thế, so với nhiều năm trước, trong năm qua và năm nay, các đội bóng Việt Nam giờ không còn lơ là, mà thật sự rất nghiêm túc với đấu trường AFC Cup. Kinh phí cho việc di chuyển và thi đấu tại cúp châu lục, đối với các CLB nhóm đầu của V-League bây giờ không còn là vấn đề lớn, khi một số CLB trong nước ngày một được đầu tư tốt hơn, số này có Than Quảng Ninh và CLB TPHCM. Năng lực chuyên môn của các CLB trong nước so với các đội bóng khác trong khu vực vốn đang thi đấu tại AFC Cup cũng không phải là vấn đề. Ý thức của từng đội bóng trong việc phát triển hình ảnh của mình và của bóng đá Việt Nam trên bình diện quốc tế ngày một tốt lên. Chính vì thế, chuyện đặt mục tiêu tiến xa tại AFC Cup giờ là chuyện đương nhiên, đến từ sự tự giác của từng CLB tham dự đấu trường này, chứ chúng ta không e ngại việc phải căng mình thi đấu ở cúp châu Á nữa! Từ CLB Hà Nội và B.Bình Dương ở mùa giải năm rồi, cho đến CLB TPHCM và Than Quảng Ninh ở mùa giải năm nay, thể hiện sự nghiêm túc tại cúp châu Á, phản ánh sự biến chuyển tâm thế tích cực của các đội bóng nội, nhất là các đội bóng được đầu tư nghiêm túc: Đấy là tính chuyên nghiệp, thể hiện sự góp sức của từng CLB với hình ảnh chung, sự phát triển chung của bóng đá Việt Nam!