Và thêm một lần nữa, tình mẫu tử của mẹ con CR7 khiến cho công chúng rưng rưng xúc động. Những ai yêu mến C.Ronaldo chắc hẳn đều biết đến tầm ảnh hưởng to lớn mà bà mẹ Maria Dolores Aveiro để lại trong cuộc đời C.Ronaldo. Và ngay cả khi đã trở thành chàng cầu thủ siêu sao nổi tiếng bậc nhất hành tinh, CR7 vẫn luôn tự hào với danh hiệu “con trai yêu của mẹ”. CR7 từng nhiều lần đưa mẹ đi chu du vòng quanh thế giới trên chiếc chuyên cơ riêng. Chàng cầu thủ siêu sao cũng luôn mua cho mẹ những món quà đắt tiền, nổi bật nhất là CR7 từng tặng cho bà Dolores Aveiro cả một chiếc Porsche trị giá 100.000 bảng Anh (hơn 3 tỉ đồng). Vậy nhưng, không phải lúc nào hai mẹ con C.Ronaldo cũng được “tắm” mình trong hào quang và sự nổi tiếng. Thậm chí, những ngày tháng thơ ấu của CR7 còn có rất nhiều góc khuất đắng cay. Bố của C.Ronaldo, ông Jose Dinis Aveiro vốn là một người nghiện rượu. Kinh tế gia đình cũng rất khó khăn khiến cho cả nhà phải sống trong một căn hộ lụp xụp và bốn anh em CR7 còn phải ngủ chung một phòng. “Tôi đã được nuôi nấng mà chẳng có gì cả, gia đình chúng tôi đã rất nghèo. Tôi không có đồ chơi và không có cả quà Giáng sinh”, CR7 xúc động kể lại, “Nhưng mà tôi không bận tâm. Với chúng tôi thì đó là chuyện thường, đó là tất cả những gì mà chúng tôi biết đến. Tất thảy mọi người ở quanh nơi chúng tôi sống cũng đều thế cả và chúng tôi vẫn thấy hạnh phúc”. Vì cuộc sống quá khó khăn nên vào thời điểm mang thai C.Ronaldo, bà Dolores Aveiro còn từng nghĩ tới chuyện bỏ thai. Vậy nhưng, vượt qua được tất cả những thử thách ngoại cảnh, bà Dolores Aveiro đã thực sự nuôi CR7 khôn lớn nên người và trở thành một cầu thủ tài năng, nổi tiếng. Những tưởng đây sẽ là thời điểm để mẹ C.Ronaldo nhận được sự bù đắp của số phận thì bất ngờ, căn bệnh ung thư vú bộc phát khiến bà phải đấu tranh để giành giật sự sống. Sau khi được chẩn đoán và điều trị lần đầu tiên vào năm 2007, căn bệnh ung thư đã tái phát trở lại vào năm 2019, khiến cho bà Dolores Aveiro vô cùng bối rối và đau khổ. Dù vậy, người phụ nữ giàu nghị lực này đã thêm một lần nữa chiến thắng được tử thần. Về phần C.Ronaldo, chàng cầu thủ siêu sao cũng từng quyên tặng 100.000 bảng Anh (hơn 3 tỉ đồng) để xây dựng một trung tâm điều trị ung thư. CR7 cũng vô cùng biết ơn đội ngũ y bác sĩ đã giúp đỡ mẹ mình vượt qua được cơn bạo bệnh. “C.Ronaldo sẽ luôn luôn biết ơn những vị bác sĩ và y tá đã cứu mạng mẹ mình”, một người bạn thân thiết của CR7 chia sẻ, “Anh ấy biết ung thư có thể tàn phá người bệnh và gia đình họ đến nhường nào, và anh ấy muốn làm gì đó để giảm bớt phần nào nỗi đau khổ này”. Theo