Lionel Messi, Frenkie de Jong và Marc-Andre ter-Stegen là những cầu thủ duy nhất an toàn tại Barcelona mùa hè này, theo báo cáo. CLB Barcelona đang lên kế hoạch tái cấu trúc ngân sách tài chính do những tác động lớn từ cuộc khủng hoảng coronavirus. CLB xứ Catalan vẫn đang quyết tâm theo đuổi một số mục tiêu chuyển nhượng ở mùa hè này là Neymar của PSG và Lautaro Martinez của Inter Milan, tuy nhiên Barcelona không sẵn sàng chi toàn bộ tiền mặt mà sẽ dùng cầu thủ của mình làm phương án trao đổi trong hợp đồng. Đội trưởng của Barcelona là một trong 3 cầu thủ "bất khả xâm phạm" ở mùa hè này Tiền vệ Frenkie de Jong cũng không bị đưa vào bất kỳ giao dịch chuyển nhượng nào ở mùa hè này Thủ môn Stergen cũng nằm trong nhóm cầu thủ an toàn ở Barca Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu cho biết hồi tháng trước rằng CLB vẫn có thể tham gia vào cuộc cạnh tranh cầu thủ khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại nhưng các giao dịch có thể không theo cách thức quen thuộc như trước: "Sẽ không có nhiều tiền trên thị trường chuyển nhượng vì đại dịch. Tôi tin rằng chúng ta sẽ phải giao dịch bằng cách hoán đổi nhiều hơn", ông nói. Nguồn tin từ nội bộ Barca cho biết CLB sẽ bán nhiều ngôi sao, hoặc dùng họ làm một phần của bản hợp đồng để giảm phí chuyển nhượng. Đây là cách duy nhất nhà vô địch La Liga mùa 2018/19 có thể làm. Cụ thể, Barca phải chi 111 triệu euro để mua Martinez của Inter Milan. Tuy nhiên, CLB không hề có ý định trả hết số tiền trên. Họ sẽ gán từ hai cầu thủ trở lên vào hợp đồng khi bước vào quá trình đàm phán với đại diện Serie A. Đội chủ sân Camp Nou cũng thực hiện cách thức tương tự để mua Neymar, khi dùng Philippe Coutinho, Ivan Rakitic, Samuel Umtiti, Jean-Clair Todibo và Ousmane Dembele vào một phần của hợp đồng đổi lấy chân sút người Brazil. Chỉ duy nhất có 3 cầu thủ thuộc diện "bất khả xâm phạm" ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này là đội trưởng Messi, tiền vệ De Jong và thủ môn Ter-Stegen, theo thông tin từ . Messi, De Jong và Ter-Stegen đều là những trụ cột trong đội hình Barcelona hiện tại và họ đã có 102 lần ra sân trên tất cả các đấu trường ở mùa giải này. Tiền đạo của Inter Milan Lautaro Martinez là mục tiêu của Barca với điều khoản giải phóng 96 triệu bảng Neymar đã không thể trở lại sân Nou Camp vào mùa hè năm ngoái nhưng vẫn có thể được nhắm đến mùa hè này Những người đứng đầu CLB Barcelona nhận thức được rằng việc chiêu mộ Martinez và Neymar thực sự không dễ dàng. Martinez của Inter Milan có điều khoản giải phóng 96 triệu bảng, chỉ có thể được kích hoạt trong một khoảng thời gian ngắn vào tháng Bảy. Tiền đạo này có 16 bàn thắng và 4 pha kiến ​​tạo trong 31 trận đấu trên tất cả các đấu trường mùa này và trước đó đã thừa nhận mong muốn được chơi bên cạnh đồng hương Messi. Tiền đạo Neymar rời Barca năm 2017 với mức phí kỷ lục thế giới nhưng CLB đã cố gắng để đưa anh trở lại Nou Camp vào mùa hè năm ngoái nhưng thất bại. Cầu thủ người Brazil có 18 bàn thắng và 10 pha kiến ​​tạo trên mọi mặt trận cho PSG mùa này.