Ngày 1/4, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã quyết định hoãn vô thời hạn các giải đấu bóng đá. Tuy nhiên thời điểm này, UEFA muốn hoàn tất mọi giải đấu, để các quốc gia bắt đầu mùa giải sang năm đúng tiến độ. Ngày 23/4 tới, UEFA sẽ tiếp tục họp bàn với 55 Liên đoàn thành viên để chốt tương lai của Champions League, Europa League cùng các giải đấu các quốc gia. UEFA cũng lên kế hoạch trận chung kết Champions League sẽ diễn ra trên sân Ataturk Olimpiyat, Istanbul vào ngày 29/8. Trước đó 3 ngày, trận chung kết Europa League sẽ được tổ chức trên sân Energa Gdansk. Trận đấu Real Madrid và Man City mới kết thúc lượt đi vòng 1/8 Champions League và UEFA cố gắng tổ chức sớm trận lượt về trên sân Etihad. Đến vòng tứ kết, UEFA sẽ tổ chức một trận duy nhất trên sân trung lập UEFA cũng sẵn sàng đổi thể thức thi đấu ở Champions League. Sau khi kết thúc xong 4 trận lượt về vòng 1/8, kể từ vòng tứ kết trở đi, các trận đấu sẽ bỏ thể thức lượt đi lượt về và chỉ đá một trận duy nhất trên sân trung lập không có khán giả. Tuy nhiên, UEFA nếu đổi thể thức thi đấu là bản quyền truyền hình và tìm ra thành phố có đủ khả năng tổ chức các trận đấu, cũng không phải vấn đề đơn giản. Điều này khiến UEFA phải đàm phán với các nhà tài trợ và các CLB, bởi thay đổi việc địa điểm thi đấu sẽ khó đảm bảo việc phát sóng cho các đài truyền hình. UEFA khẳng định sẽ không hủy bỏ hoặc kết thúc mùa giải 2019/20 sớm vì sẽ phải trả lại khoản tiền bản quyền truyền hình rất lớn. Bên cạnh đó, họ muốn đảm bảo công bằng cho những đội bóng có lợi thế lên ngôi vô địch hay giành suất dự Cúp châu Âu. Liverpool là đội bóng được nhắc đến nhiều nhất, về nguy cơ mùa giải sẽ bị hủy bỏ. The Kop đang dẫn đầu Premier League với khoảng cách xa với đội nhì bảng và việc họ lên ngôi chỉ là vấn đề thời gian. Trong số các giải châu Âu, giải Bỉ đã chính thức kết thúc mùa giải sớm và công nhận kết quả bảng xếp hạng hiện tại. Premier League cũng đang chuẩn bị để trở lại và dự kiến kết thúc ngày 30/6. Một số giải đấu lớn như Bundesliga, Serie A, Ligue 1 cũng đang lên kế hoạch khởi động lại mùa giải. Riêng La Liga vẫn chưa có kế hoạch ngày trở lại để khớp với lịch thi đấu của Champions League và Europa League.