Vào chiều tối nay (theo giờ Việt Nam), UEFA đã tổ chức cuộc họp trực tuyến với các liên đoàn thành viên. Đây là cuộc họp bất thường của UEFA để bàn bạc về kế hoạch tổ chức các giải đấu như Euro 2020, Champions League, Europa League. Euro 2020 chính thức hoãn lại sang năm 2021 Và quyết định cuối cùng đã được đưa ra. Theo đó, UEFA đã quyết định dời lịch thi đấu Euro 2020 sang năm 2021 vì lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19. Dù cuộc họp vẫn chưa kết thúc nhưng thông tin ban đầu đã được Liên đoàn bóng đá Na Uy hé lộ. Trang Twitter chính thức của Liên đoàn bóng đá Na Uy xác nhận: "Giải Euro 2020 sẽ chính thức chuyển sang năm 2021. Nó sẽ được tổ chức từ ngày 11/6 đến 11/7 năm sau. Chúng tôi sẽ thông tin thêm về vụ này". Sở dĩ quyết định trên được đưa ra là bởi các thành viên Liên đoàn ở châu Âu lo ngại rằng giải VĐQG sẽ không thể kết thúc theo đúng dự kiến. Lịch hoãn các giải bóng đá ở châu Âu và thế giới Hiện tại, nhiều giải VĐQG lớn như Premier League, La Liga, Ligue 1, Serie A hay Bundesliga đã chính thức hoãn lại cho tới ít nhất hết tháng này. Thế nhưng, trong trường hợp tình hình dịch bệnh không cải thiện, khả năng các giải đấu này sẽ phải nghỉ thi đấu thêm. Nhiều chuyên gia lo ngại rằng các giải đấu có thể hoãn sang tháng 5, thậm chí là tháng 6 trong bối cảnh phức tạp như hiện nay. Hơn nữa, hầu hết các điểm thi đấu (12 điểm) mà UEFA chọn để tổ chức đăng cai Euro 2020 như Anh, Đức, Hà Lan, Italia, Tây Ban Nha... đều đang nằm trong vùng dịch. Do đó, rất khó để lựa chọn địa điểm mới thay thế khi "bóng ma" Covid-19 đã lan rộng toàn châu Âu. Trong khi đó, theo nguồn tin từ tờ , UEFA đang muốn các giải VĐQG ở châu Âu phải hoàn thành trước ngày 30/6. Bởi nếu cứ kéo dài, nó sẽ ảnh hưởng tới kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới và ảnh hưởng tới kế hoạch tổ chức các giải đấu của UEFA vào năm sau. Nguồn tin từ Telegraph cho hay, UEFA muốn các giải đấu như Champions League, Europa League cũng như các giải VĐQG châu Âu khởi động trở lại cùng lúc, để tránh việc các CLB gặp vấn đề trong sự chuẩn bị. UEFA muốn hướng tới sư phát triển chung của các Liên đoàn thành viên Nói về quyết định dời Euro 2020 sang năm sau, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin chia sẻ: "Cuộc sống có rất nhiều người bị ảnh hưởng với kẻ thù vô hình với tốc độ lây lan chóng mặt. Chính vì vậy, lúc này, cộng đồng bóng đá cần thể hiện trách nhiệm, đoàn kết và vị tha. Sức khỏe của các cầu thủ, HLV và người hâm mộ cần được ưu tiên số 1. Theo tinh thần ấy, UEFA đã thảo luận nhiều phương án để các giải đấu ở mùa giải hiện tại có thể diễn ra một cách an toàn. Tôi tự hào vì phản ứng của các đồng nghiệp trên khắp châu Âu. Tất cả đều làm việc trên tinh thần hợp tác và chấp nhận hy sinh một thứ gì đó để đạt được lợi ích chung. Với tư cách là cơ quan quản lý của bóng đá châu Âu, UEFA chấp nhận sự hy sinh lớn nhất. Việc dời Euro 2020 khiến chúng tôi tổn thất chi phí lớn nhưng chúng tôi sẽ làm mọi cách để không bị ảnh hưởng tới sự phát triển của 55 liên đoàn thành viên. Do đó, chúng tôi đưa ra quyết định này dựa trên lợi ích chung của tất cả. Tôi xin cảm ơn tới hiệp hội các CLB châu Âu, các giải VĐQG vì sự hỗ trợ tuyệt vời của họ. Tôi cũng muốn cảm ơn Liên đoàn bóng đá châu Mỹ, FIFA và chủ tịch FIFA, Gianni Infantino". Cũng theo UEFA, kế hoạch tổ chức 4 trận play-off Euro 2020 sẽ dời từ tháng 3 sang tháng 6. Ngoài ra, kể từ tuần tới, UEFA cũng hoàn tiền cho các CĐV đặt trước vé Euro 2020.