Trái với những thông tin lạc quan trước đó, tiền vệ Tuấn Anh của CLB HA Gia Lai không xuất hiện ngay từ đầu ở ngày mở màn LS V-League 2020, do HLV Lee Tae-hoon của đội bóng phố núi không dám mạo hiểm với chấn thương mới vừa hồi phục của cầu thủ này. Công bằng mà nói, Than Quảng Ninh là đội chơi hay hơn trong phần lớn thời gian của trận đấu, tạo được nhiều cơ hội ghi bàn hơn. Tuy nhiên, trong một ngày mà các chân sút đội bóng vùng mỏ vẫn vô duyên trước khung thành đối phương, họ phải nhận thất bại trước một HA Gia Lai đột nhiên chơi hiệu quả hơn hẳn chính đội này ở mùa giải trước. Khởi đầu khá nhanh, đôi bên liên tiếp gây sóng gió cho khung thành của nhau. Phút 15, Văn Toàn lao vào đánh đầu từ cự ly gần, nhưng thủ môn Tuấn Linh của Than Quảng Ninh kịp lao ra đẩy bóng ngay trước khi bóng kịp rời đầu của Văn Toàn. Ở đầu sân bên kia, Than Quảng Ninh có câu trả lời ở phút 19. Đấy là tình huống mà ngoại binh Fagan của đội bóng vùng mỏ thoát qua khỏi bẫy việt vị của HA Gia Lai, tăng tốc rồi tung cú sút từ khoảng 20m, nhưng đường bóng không đủ khó để đánh bại thủ môn Lê Văn Trường bên phía đội chủ nhà. 2 phút sau, lại là Fagan có pha dứt điểm từ cự ly chỉ chừng 8m, nhưng một lần nữa thủ thành Lê Văn Trường của HA Gia Lai vẫn kịp đổ người đẩy bóng cứu thua cho đội bóng của bầu Đức. Cơ hội rõ rệt nhất của Than Quảng Ninh đến ở phút 33. Trong pha bóng này, Hải Huy sút nối từ đường chuyền bên cánh phải của đồng đội, thủ môn Lê Văn Trường bó tay, nhưng may cho HA Gia Lai là hậu vệ Trọng Sàng của đội này kịp đứng đúng chỗ, phá bóng ngay trên vạch vôi khung thành. Bỏ lỡ nhiều cơ hội tốt trong hiệp 1, Than Quảng Ninh càng thêm tiếc nuối khi họ bị thủng lưới ở hiệp 2. Phút 56, hàng thủ của đội bóng vùng mỏ bỏ lỏng tiền đạo Văn Toàn của đội chủ nhà, để Văn Toàn thoải mái chuyền bóng cho Châu Ngọc Quang trong thế không người kèm, đệm bóng vào lưới, ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho HA Gia Lai. Sau bàn thua, Than Quảng Ninh chơi đầy nỗ lực, nhưng các pha hãm thành của đội bóng vùng mỏ không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự số đông của đội chủ nhà. Bảo toàn được cách biệt tối thiểu 1 bàn, HA Gia Lai giành chiến thắng chung cuộc 1-0, đồng thời có khởi đấu tốt ở mùa giải LS V-League 2020.