Ông Nguyễn Húp – Chủ tịch CLB Quảng Nam vừa có những phát biểu gây xôn xao giới bóng đá Việt Nam, rằng: “Tôi đề xuất bỏ V-League 2020. Với tình hình hiện tại, không biết khi nào V-League 2020 có thể đá lại. Các CLB không biết tính toán thế nào trong tình trạng chờ. Mọi chi phí phát sinh tốn kém quá trời”. Theo người đứng đầu CLB Quảng Nam, ngay cả Euro cũng đã hoãn tới sang năm, thì việc bỏ V-League là chuyện bình thường. Nếu các cầu thủ phải thi đấu trong điều kiện tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát, sẽ có tâm lý không tốt, và như vậy thì nên bỏ giải đấu năm nay sẽ hợp lý hơn. V-League có nguy cơ bị hủy trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ Đồng tình với ông Nguyễn Húp, HLV Nguyễn Văn Sỹ của Nam Định cho biết: “Nếu tình hình dịch bệnh Covid-19 chưa được đảm bảo thì nên dừng”. Theo cựu tuyển thủ Việt Nam, nếu V-League đá trở lại mà không có khán giả thì cũng không nên tiếp tục giải đấu nữa. “Nếu không có khán giả, đội thiệt thòi nhất là Nam Định chúng tôi vì Nam Định có lượng CĐV rất lớn”, ông Sỹ nói. Trong trường hợp huỷ bỏ V-League 2020, HLV Văn Sỹ cho biết các cầu thủ vẫn hưởng lương, chế độ bình thường, nhưng không thi đấu, tiền thưởng. Tất nhiên, các đội bóng sẽ phải co kéo, chi tiêu tiết kiệm bởi không có nguồn thu từ bán vé và nhiều kênh khác. Như vậy trong số 14 CLB V-League, hiện Quảng Nam và Nam Định đồng tình với phương án nên bỏ giải đấu năm nay. Tuy nhiên, hầu hết các đội bóng còn lại đều phản đối. Một lãnh đạo CLB Than Quảng Ninh cho biết đội bóng của mình vẫn đang tập luyện bình thường và chờ ngày V-League trở lại. Nếu V-League hoãn tới sang năm, sẽ ảnh hưởng rất lớn tới chuyên môn của các cầu thủ, bởi họ sẽ chỉ tập chay mà không phải thi đấu. Một lãnh đạo đội bóng khác ở phía Nam cũng bày tỏ được thi đấu tiếp dù không có khán giả. Việc V-League nghỉ 1 năm không chỉ ảnh hưởng tới các đội bóng, mà còn trực tiếp tới đội tuyển quốc gia. “Nếu các cầu thủ không được thi đấu thường xuyên, thì khi tập trung đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu như thế nào ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á và AFF Cup 2020? Cần nên biết rằng đội tuyển quốc gia là hình ảnh của bóng đá Việt Nam”, lãnh đạo đội bóng phía Nam nhấn mạnh. Về phía VPF, Chủ tịch HĐQT Trần Anh Tú nêu quan điểm: “VPF không nhận được bất cứ văn bản nào từ phía CLB Quảng Nam về đề xuất muốn hủy LS V-League 2020. Ông Nguyễn Húp, chủ tịch CLB Quảng Nam mới chỉ phát biểu việc này với truyền thông. V-League là giải vô địch quốc gia, không thể nói hủy là hủy được. Không có chuyện hủy V-League 2020 được. Điều này ảnh hưởng lớn đến rất nhiều vấn đề, trong đó có cả đội tuyển quốc gia Việt Nam. VPF đang lên các phương án để V-League 2020 thi đấu trở lại trong mùa dịch Covid-19. Nhiều đại diện các CLB ở V-League cũng đề xuất giải đấu nên tiếp tục diễn ra dưới điều kiện không có khán giả”.