Materazzi và Zidane chính là hai nhân vật trung tâm ở trận chung kết World Cup 2006. Zidane mở tỷ số cho Pháp trên chấm 11m và chính Materazzi bật cao đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho người Ý. Cầu thủ khi đó đang khoác áo Inter Milan tiếp tục gây chú ý với tình huống khiêu khích Zidane trong thời gian hiệp phụ. Đội trưởng đội tuyển Pháp sau đó không giữ được bình tĩnh và dành tặng trung vệ của đội tuyển Italy một pha "thiết đầu công". Cú "thiết đầu công" của Zidane nhằm vào Materazzi ở trận chung kết World Cup 2006 Tình huống xấu chơi này tất nhiên không qua mắt được trọng tài chính Horacio Elizondovà ông không ngần ngại rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của Zidane. Thi đấu thiếu người, đội tuyển Pháp vất vả mới giữ được kết quả hòa sau 120 phút. Trên loạt đá luân lưu định mệnh, Italia đã giành chiến thắng 5-3 và lên ngôi vô địch World Cup 2006. Danh hiệu của người Ý khi đó được coi là cú sốc lớn, khi bóng đá Italia vừa trải qua bê bối bán độ tỷ số Calciopoli. Ở giải đấu trên đất Đức, Marco Materazzi chỉ là phương án phụ cho cặp trung vệ lừng danh Nesta-Cannavaro. Tuy nhiên sau khi Nesta chấn thương, Materazzi được trao cơ hội đá chính và anh đã tỏa sáng rực rỡ. Chia sẻ về khoảnh khắc bị Zidane húc đầu, Materazzi viết trên Instagram cá nhân: “Zinedine Zidane được người Pháp bảo vệ trong khi tôi lại bị tổn thương bởi sự chỉ trích của chính những người đồng hương. Tôi không xem họ là những người dân Ý thực sự”. Materazzi thất vọng vì bị người Italia quay lưng Materazzi cũng cảm thấy buồn vì bị những người đồng hương quay lưng: “Sự chỉ trích của họ là thứ khiến tôi đau đớn nhất sau World Cup. Tuy nhiên, tôi là một người yêu nước và sẽ luôn bảo vệ những giá trị của Italia. Còn với những người kia, họ nên cúi xuống hôn lên thảm cỏ mà tôi đã bước qua thì hơn. Họ nên thấy rằng tôi chính là người ghi bàn gỡ hòa cho đội nhà trong trận chung kết”. Materazzi khoác áo đội tuyển Italia từ năm 2001 đến 2008 và đỉnh cao là chức vô địch World Cup năm 2006. Tuy nhiên, anh ít có cơ hội đá chính ở Azzurri khi bóng đá Italia sở hữu quá nhiều trung vệ đẳng cấp thế giới khi đó như Cannavaro, Maldini, Nesta hay Panucci. Cầu thủ này cũng thi đấu cho Inter từ 2001 đến 2011 và cùng Nerazzurri giành vô số danh hiệu vô địch Serie A cũng như Coppa Italia. Đỉnh cao nhất trong sự nghiệp CLB của Materazzi, là chức vô địch Champions League năm 2010 dưới thời HLV Jose Mourino.