Trả lời tờ Ole (Argentina), Hernan Crespo đánh giá về Messi: “Rất khó để trở thành Messi. Không ai có thể đặt mình vào địa vị của cậu ấy, cũng giống như việc không ai có thể đặt mình vào vị trí của Maradona. Để biết được họ nghĩ gì và họ sống như thế nào, đó là điều bất khả thi". Lioenl Messi đã có 4 danh hiệu Champions League và 5 lần giành Quả bóng vàng. Anh cũng đạt vô số chức vô địch giải quốc nội cùng Barcelona, tuy nhiên anh chưa thể có được danh hiệu nào cùng bóng đá Argentina. Messi và Crespo là đồng đội ở World Cup 2006 Thành tích cao nhất của Messi ở đội tuyển quốc gia, là ngôi á quân World Cup 2014. Đó là giải đấu mà Messi chơi xuất sắc, dẫn dắt toàn đội vào đến chung kết và chỉ thua Đức ở hiệp phụ, trong trận đấu mà Higuain, Palacio đã bỏ lỡ những cơ hội bằng “vàng”. Bên cạnh đó, Messi cũng ba lần vào chung kết Copa America, đó là vào các năm 2007, 2015 và 2016. Ở hai giải đấu sau, Messi cùng đồng đội thua tức tuổi Chile trên chấm luân lưu định mệnh. Hernan Crespo thông cảm với đàn em Messi: “Messi là chàng trai luôn chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất suốt nhiều năm qua. Cậu ấy bị đả kích, sau đó lại đứng dậy, tiếp tục thi đấu và luôn làm việc chăm chỉ. Thật hạnh phúc khi được xem cậu ấy chơi cho đội tuyển Argentina. Với tư cách một công dân Argentina, tôi muốn thấy cậu ấy trở thành nhà vô địch thế giới. Nếu bạn nói về chức vô địch World Cup, đó là điều bóng đá còn nợ Messi. Tuy nhiên, điều đó sẽ không quyết định hay đánh mất đi sự vĩ đại của cậu ấy. Tầm vóc của Messi vượt qua giá trị của mọi danh hiệu”. Crespo đánh giá Messi là cầu thủ vĩ đại, kể cả khi không vô địch World Cup Hernan Crespo và Lionel Messi là đại diện cho hai thế hệ tài năng của bóng đá Argentina. Bộ đôi này thi đấu cùng nhau ở hai giải đấu lớn là World Cup 2006 và Copa America 2007. Riêng Copa America 2007 là giải đấu cuối cùng của Crespo thi đấu cho đội tuyển Argentina. Argentina năm đó được đánh giá là ứng cử viên vô địch với bộ ba Riquelme-Crespo-Messi, tuy nhiên họ đã thua Brazil đáng tiếc ở chung kết. So với Messi không có nhiều đồng đội cùng đẳng cấp ở thế hệ mình, Crespo may mắn hơn rất nhiều. Crespo thi đấu cho Argentina từ năm 1998 đến 2007 và Los Albiceleste sở hữu rất nhiều ngôi sao lớn như Samuel, Ayala, Sorin, Zanetti (hậu vệ), Veron, Riquelme, Aimar, Lucho Gonzalez, Cambiasso (tiền vệ) hay Batistuta, Claudi Lopez, Saviola… (tiền đạo).