Ngày hôm qua, Liên đoàn bóng đá Hà Lan đã có cuộc họp trực tuyến với Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Về quan điểm chung, UEFA kêu gọi các giải châu Âu tiếp tục diễn ra, nếu dịch Covid-19 được kiểm soát. Theo tờ Telegraaf, giải Eredivisie được cho là sẽ kết thúc vào ngày 3/8. Bên cạnh đó, giải đấu cao nhất Hà Lan có thể được rút gọn và những đội bóng tranh ngôi vô địch, suất dự Cúp châu Âu và tránh xuống hạng mới thi đấu. Mặc dù vậy, Liên đoàn bóng đá Hà Lan vẫn để ngỏ khả năng hủy giải đấu, nếu dịch bệnh Covid-19 tiếp tục bùng phát và sức khỏe cầu thủ, HLV vẫn là ưu tiên hàng đầu. Văn Hậu tiếp tục chờ đợi cơ hội ra sân ở Heerenveen Với Đoàn Văn Hậu, anh vẫn còn cơ hội được ra sân trong màu áo Heerenveen. Tuyển thủ Việt Nam mới đá 4 phút ở Cúp Quốc gia ở trận gặp Roda JC và chưa một lần ra sân ở giải vô địch quốc gia. Bên cạnh đó, Văn Hậu được thi đấu thường xuyên trong màu áo Jong Heerenveen. Tuy nhiên, cơ hội để Văn Hậu có danh hiệu đầu tiên khá thấp khi giải trẻ này có thể bị hủy, khi Heerenveen đang đứng đầu bảng. Cách đây vài ngày, trang chủ của Heerenveen thông báo: “CLB Heerenveen thông báo chính thức hủy hợp đồng với 5 cầu thủ đội 1 gồm Daniel Hoegh, Ricardo van Rhijn, Warner Hahn, Filip Bednarek và Trevor Doornbusch. Chúng tôi đưa ra quyết định này bởi theo quy định của Liên đoàn bóng đá Hà Lan, các CLB sẽ phải làm rõ tương lai của các cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng trước ngày 1/4”. Văn Hậu nằm trong số những cầu thủ được Heerenveen mượn về cùng với Jens Odgaard, Alen Halilovic, Sven Botman và Đoàn Văn Hậu. Dự kiến, Ban lãnh đạo Heerenveen sẽ tiếp tục họp bàn để giải quyết tương lai của những cầu thủ này. Trong số này, chỉ có Sven Botman (mượn từ Ajax) ra sân thường xuyên và là trụ cột của Heerenveen trong mùa giải này. Còn lại, Alen Halilovic chỉ thỉnh thoảng được ra sân (chủ yếu từ ghế dự bị). Hợp đồng của Văn Hậu với Heerenveen kết thúc vào tháng 8/2020 và khi giải đấu không bị hủy, anh vẫn còn cơ hội thi đấu ở Hà Lan, dù việc cạnh tranh suất chính thức hứa hẹn sẽ đầy khó khăn.