CLB Hải Phòng vốn rất mạnh trên sân nhà khi có sự cổ vũ của đông đảo khán giả. Tuy nhiên trận đấu tại vòng 2 LS V-League 2020 chiều nay, cả hai đội đều thi đấu mà không có sự tiếp lửa của các CĐV do dịch Covid-19. Trận đấu diễn ra khá căng thẳng - Ảnh: Gia Hưng Dù vậy, tốc độ trận đấu được đẩy lên ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đây là trận đấu có HLV trưởng Park Hang Seo dự khán nên các cầu thủ có thêm nhiều động lực để thể hiện mình. Phút thứ 4, Rodrigo bật cao đánh đầu, bóng đi đúng vị trí của Văn Toản. Đội khách chủ động tấn công và tạo ra khá nhiều cơ hội. Phút 16, đội chủ nhà có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Martin Lo đi bóng kỹ thuật qua hậu vệ Quảng Nam trước khi dứt điểm hiểm hóc, tuy nhiên thủ thành Văn Cường đã xuất sắc cứu thua. Hai phút sau, đội khách có bàn thắng mở tỷ số ở tình huống khá may mắn. Xuất phát từ pha căng ngang bên cánh phải của Anh Hùng, bóng chạm chân Hoàng Vissai đổi hướng và đi vào lưới trong sự ngỡ ngàng của Văn Toản. Đội khách vươn lên dẫn trước. Phút 24, từ quả treo bóng bên cánh phải, Đinh Viết Tú đánh đầu chệch cột dọc. Sau đó ít phút, Mạnh Hùng sút phạt hiểm hóc khiến thủ thành Văn Cương không thể bắt dính. Trong pha lao vào đá bồi không bị ai kèm, rất tiếc Claudecir lại đưa bóng ra ngoài. Ngay đầu hiệp 2, Rodrigo đối mặt với Văn Toản nhưng tiền đạo bên phía Quảng Nam dứt điểm thiếu hiểm hóc, bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số cho đội khách. CLB Hải Phòng gỡ hòa ở hiệp 2 - Ảnh: Gia Hưng Phút 67, thủ môn và hậu vệ Quảng Nam đều lỡ trớn sau pha treo bóng vào của Thế Cường. Tuy nhiên trước mặt là khung thành trống, Ngọc Tân lại đánh đầu không trúng bóng. Cơ hội gỡ hoà tỷ số bị bỏ lỡ rất đáng tiếc với đội chủ nhà. Những nỗ lực của Hải Phòng cuối cùng cũng được đền đáp. Phút 88, Mpande tận dụng sai lầm của hàng thủ Quảng Nam, gỡ hoà 1-1 cho đội chủ nhà. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Đội hình xuất phát: Hải Phòng: Văn Toản, Hữu Phúc, Hoàng Vissai, Mạnh Hùng, Hoài Dương, Thế Dương, Martin Lo, Ngọc Tân, Claudecir, Mpande, Diego Quảng Nam: Văn Cường, Viết Tú, Lucas Rocha, Đức Lộc, Anh Hùng, Thanh Trung, Đình Thắng, Jose Paulo, Văn Trạng, Hồng Sơn, Rodrigo