Mặc dù bị Tottenham Hotspur sa thải hồi tháng 12 năm ngoái, nhưng HLV Mauricio Pochettino vẫn là HLV chiếm được nhiều cảm tình đối với người hâm mộ Spurs, sau khi ông là HLV đầu tiên giúp đội bóng giành quyền tham dự trận chung kết Champions League năm ngoái - nhưng để thất bại 2-0 trước Liverpool. Dưới sự dẫn dắt của HLV người Argentina, Tottenham đã có nhiều cơ hội giành danh hiệu cao nhất ở các giải đấu trong nước, nhưng vẫn không thể vượt qua ở giai đoạn cuối cùng. HLV Pochettino luôn chiếm được cảm tình trong lòng người hâm mộ đội bóng Tottenham HLV 48 tuổi hiện vẫn đang tìm kiếm CLB mới, tuy nhiên ông thừa nhận ước nguyện sẽ trở lại dẫn dắt Tottenham lần nữa để leo lên đỉnh vinh quang. "Đó là một hành trình kỳ diệu nhưng lại kết thúc theo cách chẳng ai mong muốn. Nhưng sâu thẳm trong tâm hồn tôi, trong trái tim tôi, tôi chắc chắn chúng tôi sẽ gặp lại nhau lần nữa. Kể từ khi tôi rời Tottenham đến nay, tôi vẫn ước mơ một ngày nào đó được trở lại và cố gắng hoàn tất công việc còn dang dở", HLV Pochettino chia sẻ với kênh . "Đó là một hành trình tuyệt vời. Chúng tôi đã rất gần tới các danh hiệu, nào là Premier League rồi Champions League. Nhưng con đường của chúng tôi đã dừng lại. Dĩ nhiên, tôi muốn tiếp tục và tôi rất háo hức cho dự án mới. Thế nhưng, sâu tận đáy lòng, tôi muốn một ngày nào đó được trở lại Tottenham bởi CLB này thật đặc biệt, và các fan cũng vậy. Có thể là 5 năm hoặc 10 năm nữa. Nhưng trước khi chết, tôi muốn dẫn dắt Tottenham và nếu có thể, đoạt 1 danh hiệu cùng CLB. Tôi muốn cảm nhận ý nghĩa của việc giành được một danh hiệu với Tottenham bởi vì người hâm mộ ở đó thật tuyệt vời", Pochettino tâm sự. Pochettino ước nguyện lên đỉnh vinh quang cùng Tottenham trước khi chết Pochettino gia nhập Tottenham vào tháng 5 năm 2015, với cam kết sẽ làm mọi thứ có thể để khiến người hâm mộ tự hào về đội bóng của họ, và giúp Tottenham thường xuyên giành vé tham dự Champions League. HLV người Argentina từng giúp Tottenham đạt số điểm cao nhất là 84 điểm trong mùa giải Premier League 2016-17 khi đua tranh chức vô địch Premier League với Chelsea. "Gà trống" cũng giành quyền tham dự trận chung kết EFL Cup trong mùa đầu tiên - nhưng một lần nữa thất bại trước The Blues. Thời gian gần đây, Pochettino được cho lọt vào tầm ngắm của Newcastle, đội bóng chuẩn bị 'thay da đổi thịt" dưới thời chủ sở hữu Saudi Arabia giàu có.