Dịch Covid-19 đang tác động xấu tới đời sống bóng đá thế giới, và Việt Nam cũng không phải là ngoại lệ. Ở V-League, tính đến thời điểm này, đã có 5 CLB giảm lương cầu thủ, HLV. Như vậy, hơn 1/3 số đội ở giải VĐQG đã phải cắt giảm chi tiêu để đối phó với dịch Covid-19. Nhiều khả năng trong thời gian tới, số đội cắt giảm lương cầu thủ sẽ còn tăng hơn nữa khi dịch bệnh chưa biết bao giờ mới được khống chế, đồng nghĩa với việc V-League vẫn phải hoãn vô thời hạn. Các cầu thủ nữ Việt Nam không phải giảm lương mùa dịch Trong khi bóng nam phải giảm lương để tính chuyện dài hơi, thì bóng đá nữ chưa có đội bóng nào cắt giảm thu nhập các cầu thủ. Một tuyển thủ Việt Nam đang khoác áo CLB Hà Nam chia sẻ: “Covid-19 khiến các giải đấu ngưng trệ, các cầu thủ đều rất buồn. Tuy nhiên, việc giảm lương có lẽ chỉ hợp lý với các đội bóng nam, bởi họ lương vài chục triệu đồng/tháng. Còn với bóng đá nữ, lương các cầu thủ vốn chẳng đáng là bao, thì giảm nữa sẽ vô cùng khó khăn”. Được biết, lương của các cầu thủ ở đội 1 các đội bóng đá nữ Việt Nam chỉ khoảng vài triệu đồng, còn lương cầu thủ trẻ cũng chỉ trên dưới 1 triệu đồng/tháng. Cá biệt có những đội như Sơn La hiện tại còn đang đứng trước nguy cơ giải thể vì không có đủ kinh phí hoạt động, chuyện lương thưởng cũng là vấn đề rất nan giải. Thực tế, nói là lương nhưng nhiều đội bóng cũng chỉ trả cho cầu thủ ở mức gọi là cho có. Như đội Thái Nguyên trước khi được bầu Hiển giải cứu, thu nhập cầu thủ được tính bằng tiền công và tiền ăn mỗi tháng, chỉ ở mức hơn 1 triệu đồng. Một cầu thủ nữ ở phía Bắc chia sẻ: “Bóng đá nữ nhìn chung những năm trở lại đây đời sống chị em tốt hơn, nhưng về cơ bản vẫn thua xa bóng đá nam. Tất nhiên chúng tôi không so sánh hay ghen tị các đồng nghiệp nam, nhưng thực tế là rất khó khăn”. Ở bóng đá nữ, chỉ có những cầu thủ thường xuyên được gọi lên đội tuyển còn có đồng ra đồng vào từ mức thưởng thành tích SEA Games hay AFF Cup. Còn với các cầu thủ ở CLB, cứ hết mùa giải là… hết việc, nhiều người phải làm nghề tay trái để kiếm sống. HLV Mai Đức Chung từng rất nhiều lần kêu gọi sự giúp đỡ, chung tay của các doanh nghiệp, nhà tài trợ cho giải VĐQG và ĐTQG. Tất nhiên ông Chung cũng khẳng định bản thân các cầu thủ đều nỗ lực hết sức chứ không thể trông chờ. Bóng đá nữ chỉ có thể được chú ý khi giành thành tích cao, còn không thì vẫn cứ mãi khó khăn, vất vả.