Theo báo giới Tây Ban Nha, HLV Antic mắc căn bệnh hiểm nghèo trước khi qua đời ở tuổi 71. Ông được biết tới với tư cách là HLV duy nhất trong lịch sử từng dẫn dắt 3 đại gia La Liga là Barcelona, Real Madrid và Atletico Madrid. HLV Antic qua đời ở tuổi 71 sau thời gian dài mắc bệnh hiểm nghèo CLB Atletico thông báo trên trang chủ: “Đại gia đình Atletico Madrid thương tiếc sự ra đi của Radomir Antic, một trong những HLV huyền thoại tại CLB. Ông sẽ sống mãi trong trái tim của chúng tôi, hãy yên nghỉ Antic”. HLV Antic sang Tây Ban Nha vào tháng 6/1988 để dẫn dắt CLB Real Zaragoza. Ba năm sau, Antic được bổ nhiệm ngồi "ghế nóng" Real Madrid, nhưng chỉ trụ lại được một mùa giải 1991/92. HLV Antic dẫn dắt Atletico từ 7/1995 đến 6/1998. Chiến công lớn nhất trong sự nghiệp HLV Antic là giúp Atletico giành cú đúp danh hiệu La Liga và Cúp Nhà vua ở mùa giải 1995/96. Vào tháng 3/1999, Atletico sa thải HLV Sacchi, mời Antic trở lại giữ ghế HLV. Dẫu vậy, Antic chỉ trụ lại đến cuối mùa giải. Điều khó tin đã xảy ra ở Atletico khi HLV Antic được bổ nhiệm lần thứ ba. Lần này, ông làm việc từ tháng 2 đến tháng 6/2000. Ở giai đoạn 2 mùa giải 2002/03, Antic giữ ghế HLV Barca sau khi Louis van Gaal bị sa thải, nhưng chỉ tại vị được 3 tháng. Tân Chủ tịch Joan Laporta là người trực tiếp đẩy Antic khỏi sân Camp Nou để dọn đường cho Frank Rijkaard. HLV Antic bên cạnh chiến công là hai danh hiệu La Liga và Cúp Nhà vua năm 1996 cùng Atletico HLV Antic từng dẫn dắt tuyển Serbia dự World Cup 2010. Đó là giải đấu Serbia gây sốc khi đánh bại Đức 1-0 ở vòng bảng, nhưng họ vẫn bị loại khi thua cả hai trận trước Australia và Ghana. Sergio Ramos chia sẻ cảm xúc về HLV Antic: “Ông góp công giúp Atletico hùng mạnh hơn, làm tăng mức độ cạnh tranh với Real Madrid. Tạm biệt HLV có sự nghiệp độc đáo so với phần còn lại khi từng dẫn dắt Atletico, Barca và Real Madrid”. Fernando Torres, học trò cũ của Antic tại Atletico viết trên trang cá nhân: “Antic đã rời xa chúng tôi, ông là người góp công lớn trong lịch sử của Atletico. Antic là nhà vô địch, sẽ luôn ở trong tim của tất cả cầu thủ. Tôi muốn gửi lời chia buồn và động viên đến gia đình của Antic”. Tiền đạo Falcao buồn bã: “Gửi lời tạm biệt đến huyền thoại của màu áo đỏ và trắng. Tôi muốn chia buồn cùng gia đình, bạn bè và toàn thể những người thân của HLV Antic”.