Lần đầu tham dự V-League, tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh quyết tâm giành chiến thắng khi tiếp Viettel trên sân nhà. Trong khi đó, đội khách với sự tăng cường đáng kể về lực lượng, cũng tự tin có điểm. Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn Trận đấu ở vòng mở màn LS V-League 2020 diễn ra khá hấp dẫn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 13, Quế Ngọc Hải theo kèm không sát, tạo điều kiện để Tuấn Hải tung cú volley cực hiểm ở góc hẹp, bóng đi chệch cột dọc. Ít phút sau, Bruno phá bẫy việt vị băng xuống uy hiếp khung thành Viettel, tuy nhiên Quế Ngọc Hải đã có mặt kịp thời và có pha va chạm rất nguy hiểm với tiền đạo của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Hai đội thi đấu với thế trận giằng co. Cả hai đều tích cực tổ chức tấn công, nhưng hoặc thủ môn đối phương xuất sắc, hoặc những cú dứt điểm quyết định thiếu chính xác. Phút 43, Hoàng Anh đi bóng dũng mãnh bên cánh trái và dứt điểm đầy uy lực, tuy nhiên Nguyên Mạnh đã đổ người cản phá kịp thời. Tình huống đáng chú ý nhất của hiệp 1 ở phút bù giờ 45+1. Xuất phát từ pha Trọng Hoàng nhả bóng cho Bruno dứt điểm cận thành, thủ thành Quang Tuấn đã cản phá xuất sắc, ngay sau đó Trọng Hoàng đá bồi nhưng đến lượt hậu vệ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cứu thua ngay trước vạch cầu môn. Việt Phong ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu Sức ép nhiều hơn trong hiệp 2 đã giúp Viettel suýt có bàn mở tỷ số. Phút 62, trung vệ Janclesio phạm lỗi với Vũ Minh Tuấn trong vòng cấm địa, trọng tài cho Viettel hưởng phạt đền. Tuy nhiên rất đáng tiếc, Bruno không chiến thắng được Quang Tuấn. Dù vậy, trước khi trận đấu kết thúc, chính thủ môn Quang Tuấn và hậu vệ Hữu Quý phối hợp thiếu ăn ý, tạo điều kiện để Việt Phong dễ dàng đưa bóng vào lưới Hà Tĩnh, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Thua trận ra quân, tân binh Hà Tĩnh sớm đối mặt với những khó khăn ở mùa giải năm nay. Đội hình xuất phát: Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Dương Quang Tuấn, Hoàng Ngọc Hào, Jan Almeida, Vũ Hữu Quý, Nguyễn Văn Vĩ, Tấn Tài, Lê Mạnh Dũng, Lý Công Hoàng Anh, Tufy Pina, Bruno, Phạm Tuấn Hải Viettel: Nguyên Mạnh, Luizão, Ngọc Hải, Bùi Duy Thường, Trọng Hoàng, Hoàng Đức, Đức Chiến, Khắc Ngọc, Minh Tuấn, Bruno Catanhede, Caique