Bộ đôi Fernandes và Martial mang về bàn thắng mở tỉ số cho Man Utd Trọng tài rút thẻ với Jesus, tiền đạo người Brazil tỏ ra nóng nảy khi cho rằng cầu thủ Man Utd giả đau cầu giờ. Pha tranh bóng giữa Matic và Foden Sterling dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi như chuyền cho De Gea. Ederson đã phải băng ra rất xa để hỗ trợ đội khách phá bóng, James vẫn băng xuống rất nhanh nhẹn như thể đây mới là đầu trận đấu. Man Utd thay người, Ighalo vào thay Fernandes. Guardiola trầm ngâm theo dõi học trò thi đấu Man Utd thay người, McTominay vào thay Martial, Williams nhường chỗ cho Bailly. Man City thay người, Mendy vào thay Zinchenko. Pha tranh bóng giữa Martial và Fernandinho Maguire lên tham gia quả phạt góc, anh đánh đầu lái bóng ra ngoài. James thoát đi với tốc độ cao, anh loại bỏ hậu vệ Man City và dứt điểm căng khiến Ederson cản bóng ra biên. Nếu James căng ngang vào trung tâm vòng cấm cho Fernandes thì khả năng ăn bàn sẽ cao hơn. Foden dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi quá bổng so với cầu môn của Man Utd. Martial suýt nhân đôi cách biệt ở đầu hiệp hai James băng lên như một mũi tên bên cánh trái, cú tạt bóng vào trong vòng cấm địa Man City của anh hơi cao nên Martial chỉ khẽ chạm đầu vào bóng. Gundogan treo bóng chính xác từ quả phạt góc, Otamendi đã đánh đầu đưa bóng vọt xà. : Man City thay người, Jesus vào thay Aguero, Bernardo Silva nhường chỗ cho Riyad Mahrez. Sterling bị các cầu thủ Man Utd vây ráp chặt Cancelo tỏ ra khá nóng mắt khi đàn em Williams qua mặt anh khá dễ dàng, cú đốn hạ của anh với đối phương đã khiến trọng tài Dean rút thẻ vàng. Foden sút mu lai má từ cự ly chừng 22m bóng đi tầm cao, De Gea cũng chủ động đẩy bóng vọt xà chịu phạt góc. Trọng tài thổi phạt Martial trong tình huống tranh chấp với Fernandinho, một tình huống tranh chấp tay đôi và Fernandinho đã thất thế, may trọng tài cắt còi. Pha tranh bóng giữa Fernandes và Zinchenko Martial bị đau sau tình huống trượt ngã và va vào cột dọc của Man City. Trọng tài đã cho dừng trận đấu. Cú đỡ hụt bóng của Ederson khiến trái bóng lăn về lưới nhà, Martial lao vào nhanh nhưng anh lại đạp gầm giày vào bóng và Ederson đã kịp phá bóng lên. Aguero thoát xuống lấy bóng và dứt điểm tung lưới De Gea, trọng tài đã cắt còi bắt lỗi việt vị trước đó. VAR cho thấy trọng tài đã đúng. Đội bóng của Guardiola chỉ còn giữ được khả năng chuyền bóng trong hiệp một Các cầu thủ Man City treo bóng vào trong vòng cấm địa, Maguire che chắn tốt cho De Gea lao ra bắt gọn bóng. Fred ngã trong vòng cấm địa của Man City, nhưng trọng tài lại cho rằng cầu thủ Brazil ăn vạ. Pha quay chậm cho thấy Otamendi đá vào chân Fred nên phạt tiền vệ Man Ud thẻ vàng là thiếu hợp lý. Wan-Bissaka đeo bám theo Sterling Man Utd ăn mừng sau bàn thắng mở tỉ số Maguire trong tình huống bị Aguero vượt qua Hai cầu thủ của Man City ngăn chặn Martial Daniel James Williams lùi về đánh đầu giải nguy trong tình huống Gundogan treo bóng hướng tới Auguero ở gần phía cột dọc phải. Martial đã không chính xác trong đường chuyền quyết định để James xâm nhập vòng cấm địa. Manchester Utd giao bóng Cầu thủ hai đội chỉ đi qua nhau và cười do Premier League đang cấm bắt tay để tránh lây nhiễm Covid - 19 Hai HLV chào hỏi trước khi trận đấu bắt đầu Old Trafford trước giờ bóng lăn De Gea, Lindelof, Maguire, Shaw, Wan-Bissaka, Matic, Fred, Fernandes, Williams, James, Martial. Dự bị: Romero, Bailly, Tuanzebe, Mata, McTominay, Greenwood, Ighalo Ederson, Cancelo, Otamendi, Fernandinho, Zinchenko, Rodrigo, Gundogan, Foden, Bernardo, Sterling, Aguero. Dự bị: Bravo, Walker, Jesus, Silva, Mendy, Mahrez, E Garcia. Martial cùng các cầu thủ Man Utd tới Old Trafford Luke Shaw