Đội hình tệ nhất thế kỷ 21 của Real Madrid Thủ thành người Tây Ban Nha gia nhập Real Madrid năm 2015, sai lầm khiến Real bỏ qua cơ hội ký hợp đồng với thủ môn David De Gea năm đó. Kiko khi đó cạnh tranh vị trí số 1 với thủ thành Keylor Navas, nhưng thất bại. Kiko cũng một lần được gọi lên đội tuyển Tây Ban Nha, sau đó được bán cho Leeds United (Anh) rồi chìm vào quên lãng, hay nói đúng hơn là Kiko cũng trở thành một trong những nỗi thất vọng lớn nhất trong lịch sử của Leeds. Hậu vệ người Brazil đến với Real với cái giá 30 triệu bảng. Nhưng anh lại không thể cạnh tranh với Dani Carvajal, trước khi được bán sang Man City, rồi cũng thất bại tại đây. Cầu thủ người Anh có lẽ là một trong những gương mặt kém nổi tiếng nhất trước khi anh gia nhập đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha. Woodgate mất gần cả năm ngồi không ở Real do chấn thương. Sau đó, trung vệ này chỉ ra sân 8 lần trong màu áo Real. Năm 2007, Woodgate được bình chọn là bản hợp đồng tệ nhất trong lịch sử Real Madrid. Đây là cầu thủ có đẳng cấp thế giới, với sự nghiệp cực kỳ thành công ở quê nhà Argentina và ở Italia. Nhưng khi chuyển sang Real Madrid, Samuel lại thất bại, không đáp ứng được kỳ vọng làm ông chủ ở tuyến dưới của Real, trước khi đội bóng giàu thành tích nhất Tây Ban Nha buộc phải bán anh cho Inter Milan. Real đã tốn rất nhiều công sức lấy cầu thủ người Pháp này về từ tay đối thủ cùng thành phố Atletico, nhưng rốt cuộc chuốc lấy thất bại. Theo Hernandez sau đó được đem cho Sociedad mượn, rồi được bán sang AC Milan, với chỉ 13 lần ra sân tại giải Tây Ban Nha. Chuyển đến Real năm 2013 từ Real Sociedad, mang theo nhiều kỳ vọng. Nhưng chỉ 2 năm sau đó, Illarramendi bị Real dưới thời HLV Ancelotti bán ngược cho chính Sociedad. Tại Sociedad, Illarramendi lại chơi hay, được gọi vào đội tuyển Tây Ban Nha. Được Real mang về từ Borussia Dortmund vào năm 2011, nhưng Sahin không phù hợp với triết lý của HLV Jose Mourinho. Sau đó, cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ được mang cho Liverpool mượn, rồi từ đó về lại với CLB Dortmund. Đây là một trong những bản hợp đồng kỳ lạ nhất của Real, khi cầu thủ người Pháp đến với đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha theo dạng cho mượn, chỉ với 1 triệu bảng, từ CLB West Ham (Anh). Real hiếm khi mua cầu thủ nào rẻ tiền và với trường hợp của Faubert, đúng là “tiền nào của đó”. Faubert sớm quay lại West Ham chỉ 6 tháng sau khi gia nhập Real, ở Anh thêm 3 năm, rồi cập bến Thổ Nhĩ Kỳ. Ở thời điểm gia nhập Real, Cassano là tài năng hàng đầu của bóng đá Italia, được HLV Fabio Capello đặt rất nhiều kỳ vọng. Tại Real, Cassano va chạm với chủ tịch CLB Ramon Calderon, khiến anh bị đội bóng đem cho Sampdoria mượn, kết thúc chuỗi ngày ở Real chỉ với 19 trận được ra sân sau 2 năm. Ngày Drenthe đến với Real, anh được đánh giá một trong những cầu thủ ấn tượng nhất thế giới. Nhưng ngặt nỗi, Drenthe không gây ấn tượng với HLV Jose Mourinho, trước khi lần lượt được đem cho Hercules và Everton mượn, cho đến khi hết hợp đồng. Ngôi sao người Argentina đến với Real từ đại kình địch Barcelona theo dạng chuyển nhượng tự do, được đánh giá là “món hời” dành cho Real. Tuy nhiên, ở Real, Saviola lại không thành công như hồi còn ở Barca, trước khi anh chuyển về khoác áo đội bóng nhỏ hơn, thuộc giải nhỏ hơn là Benfica của Bồ Đào Nha, chỉ 2 năm sau khi gia nhập đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.