Như đã biết trong thời gian qua, giải Premier League bắt đầu có những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Đó là HLV Mikel Areta của Arsenal và cầu thủ Callum Hudson-Odoi của Chelsea. Điều đó khiến cả hai đội CLB này phải cách ly trong vòng 14 ngày. CLB Everton thông báo cách ly toàn đội Thế nhưng, tình hình càng trở nên tệ hơn khi CLB Everton cũng thông báo cách ly cả đội do xuất hiện một cầu thủ trong đội có dấu hiệu nhiễm Covid-19. Trang chủ của Everton xác nhận: “Sức khỏe và sự an toàn của các cầu thủ, Ban huấn luyện và các nhân viên của Everton luôn được đặt lên hàng đầu. Do đó, CLB quyết định đóng cửa tất cả các nơi làm việc bao gồm sân tập USM Finch Farm, SVĐ Goodison Park và trụ sở chính tại Trung tâm thành phố Liverpool. Các cửa hàng bán lẻ của Everton cũng đóng cửa. Chúng tôi quyết định tiến hành cách ly sau khi một cầu thủ của CLB có dấu hiệu nhiễm Covid-19. CLB sẽ theo dõi thường xuyên sức khỏe của cầu thủ này cũng như các thành viên khác trong đội”. Việc lần lượt Arsenal, Chelsea và Everton tuyên bố cách ly toàn đội khiến Ban tổ chức Premier League ra thông báo hoãn giải đấu trong vòng 3 tuần. “Sau một cuộc họp cổ đông hôm nay, chúng tôi nhất trí quyết định tạm hoãn các trận đấu tại Premier League ít nhất đến ngày 4/4, tùy theo lời khuyên và điều kiện y tế vào thời điểm đó”, thông báo từ Premier League cho biết. Hầu hết các giải bóng đá ở châu Âu đã tuyên bố tạm hoãn vì dịch Covid-19 Tính tới sáng nay, Vương quốc Anh đã ghi nhận 590 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 10 trường hợp tử vong. Số ca nhiễm Covid-19 ở quốc gia này tăng mạnh một phần bởi sự chủ quan với dịch bệnh, giống như Italia. Trước đó, các giải Serie A, La Liga, Ligue 1 đều thông báo sẽ tạm dừng cho tới cuối tháng này để xem xét tình hình. Các giải đấu như Champions League hay Europa League cũng thông báo hoãn. Thông báo của UEFA cho biết: “Trong bối cảnh phát triển do sự lan rộng của Covid-19 ở châu Âu và các quyết định liên quan được đưa ra bởi các chính phủ khác nhau, còn tất cả các trận đấu của câu lạc bộ UEFA dự kiến diễn ra vào tuần tới đều bị hoãn lại”. “Các trận đấu bị hoãn gồm các trận đấu thuộc vòng 1/8 Champions League dự kiến diễn ra vào ngày 17 và 18/3/2020; tất cả trận đấu ở vòng 1/8 Europa League dự kiến diễn ra vào 19/3, tất cả trận đấu tứ kết giải trẻ thuộc hệ thống của UEFA dự kiến vào ngày 17 và 18/3/2020”. “Việc quyết định về thời gian các trận đấu này diễn ra sẽ được thông tin trong thông báo tiếp theo. Do hậu quả của việc hoãn thi đấu, lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League và Europa League dự kiến diễn ra vào ngày 20/3 cũng được hoãn lại”.