Lứa cầu thủ sinh năm 1985 nức tiếng của bóng đá Đồng Tháp ngoài Đoàn Việt Cường và Châu Phong Hoà còn có Bùi Tấn Trường, Nguyễn Quý Sửu, Lương Văn Được Em… Tất cả họ sau này đều trở thành những cái tên sáng giá trên thị trường chuyển nhượng bóng đá nội, được nhiều CLB giàu có của bóng đá Việt Nam săn đón. Riêng Đoàn Việt Cường là thành viên của đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008. Hồi đó, Việt Cường chơi hay đến mức HLV Calisto không hề tiếc rẻ khi phải chia tay hậu vệ phải tài năng Đào Văn Phong của Khánh Hoà, cũng như sẵn sàng đẩy Huỳnh Quang Thanh sang cánh trái, nhường cánh phải cho Đoàn Việt Cường. Cầu thủ xuất thân từ bóng đá Đồng Tháp có đầy đủ tố chất của một chuyên gia chạy cánh: Cực khoẻ và cực nhanh, tạt bóng, chuyền dài, tranh chấp tay đôi đều tốt, dứt điểm nguy hiểm khi lên tham gia tấn công. Tài năng và nổi tiếng nên khi HA Gia Lai của bầu Đức thời thịnh vượng nhắm đến các tài năng cần bổ sung, Việt Cường là một trong những cái tên được “trải thảm đỏ” mời về từ Đồng Tháp (bên cạnh Phan Thanh Bình và Dương Văn Pho). Những bản hợp đồng đắt giá từ HA Gia Lai, rồi sau này là Navibank Sài Gòn và XM Xuân Thành Sài Gòn giúp Đoàn Việt Cường gia nhập nhóm những cầu thủ giàu nhất của làng cầu nội khi đó. Tiếc thay, cũng từ khi đổi đời nhờ tài năng trên sân cỏ, Việt Cường cũng thay đổi theo hướng tiêu cực, rồi tự mình đánh mất tài năng của chính mình. Tiền “lót tay” nhiều, lương cao, Đoàn Việt Cường dần lao vào các cuộc vui không có điểm dừng, dẫn đến sự lơ là trong tập luyện và chuyện sa sút về mặt thể lực, không còn theo kịp cường độ của bóng đá đỉnh cao là tất yếu. Năm đó, khi nhắc đến Đoàn Việt Cường, cựu GĐĐH kiêm cựu HLV của CLB XM Xuân Thành Sài Gòn, Trần Tiến Đại, chỉ biết chép miệng than Vài năm sau, đến lượt cựu quyền chủ tịch CLB TPHCM là Lê Công Vinh, cũng là người bạn, người đồng đội của Việt Cường khi cả 2 vô địch AFF Cup 2008, đi đến quyết định thanh lý hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp với cầu thủ này, với lời than: Dù trước đó, chính Công Vinh muốn cho Việt Cường một cơ hội để làm lại, nên mới đưa anh về CLB TPHCM, cũng là để Việt Cường cải thiện thu nhập, tự lo cho cuộc sống. Ít năm trở lại đây, thỉnh thoảng người hâm mộ bóng đá TPHCM thấy Việt Cường xuất hiện trong màu áo các đội bóng… phong trào, sau những ngày tháng vinh quang đã vĩnh viễn rời xa quá chóng vánh đối với anh. Đoạn kết trong sự nghiệp của Đoàn Việt Cường giống hệt người bạn, người đồng hương Châu Phong Hoà. Nếu Việt Cường vô địch AFF Cup 2008 dưới thời HLV Calisto, thì Phong Hoà là thành viên của đội tuyển Việt Nam vào đến tứ kết Asian 2007, dưới thời HLV Riedl. Ngày đó, Việt Cường đá hậu vệ phải thì Phong Hoà sắm vai hậu vệ trái, ở ngay cánh đối diện. Việt Cường về HA Gia Lai năm 2009 thì cũng trong năm đó, Châu Phong Hoà gia nhập anh nhàu giàu B.Bình Dương, với khoảng tiền lót tay đậm cho 3 năm hợp đồng. Sau B.Bình Dương, Phong Hoà cập bến đội bóng nhà giàu khác là V.Ninh Bình để nhận thêm khoản lót tay bạc tỷ. Tiền nhiều, hào quang đến sớm, Châu Phong Hoà lao vào những cuộc vui bất tận, trước khi bị V.Ninh Bình thanh lý hợp đồng, vì đánh mất phong độ và vì không thể quản nổi cầu thủ này, sau nhiều tin đồn không hay về anh bên ngoài sân cỏ. Có lúc, Châu Phong Hoà sang tận Campuchia đá bóng, với cái tên của người khác, rồi quay về Việt Nam kiếm sống bằng công việc đá “phủi” cho các đội phong trào. Giờ, chính Châu Phong Hoà khi nhìn lại cũng lấy làm tiếc cho những ngày tháng hoài phí sự nghiệp của mình, tiếc cho sự nghiệp sớm nở tối tàn như nhưng ngôi sao băng không thể ở lại lâu trên bầu trời bóng đá Việt Nam!