Văn Hậu chuyển tới Heerenveen từ mùa Hè năm ngoái theo bản hơp đồng cho mượn từ CLB Hà Nội. Mặc dù vậy, cầu thủ người Việt Nam không được trọng dụng từ đầu mùa. Anh mới ra sân 4 phút ở cúp quốc gia Hà Lan trong màu áo đội 1 của Heerenveen. Phần lớn thời gian của cầu thủ này đều thi đấu cho đội trẻ. Văn Hậu không phải là bản hợp đồng thương mại Nói về việc Văn Hậu không nằm trong kế hoạch của Heerenveen, Giám đốc điều hành của CLB, Cees Roozemond đã lên tiếng bác bỏ. Ông cho rằng Văn Hậu không phải là bản hợp đồng thương mại và phù hợp với kế hoạch dài hạn của CLB. Chia sẻ trên Fean Online, ông Cees Roozemond cho biết: “Tôi rất tỉnh táo khi quyết định ký hợp đồng với Văn Hậu. Cậu ấy cập bến CLB vì có những phẩm chất để có được vị trí lâu dài trong kế hoạch dài hạn của CLB. Đó là nguyên nhân khiến CLB quyết định chiêu mộ cậu ấy. Chúng tôi lựa chọn cầu thủ đều dựa trên cơ sở phẩm chất của cầu thủ. Tôi nghĩ rằng mọi chuyện không quá phức tạp. Văn Hậu đã thể hiện sự nỗ lực và anh ấy vẫn đang đi đúng hướng. Văn Hậu gặp trở ngại về vấn đề ngôn ngữ nhưng giờ đây cậu ấy đang nỗ lực học thêm tiếng Anh và có động lực lớn. Cuối cùng, mọi chuyện tùy thuộc vào quyết định của HLV Johnny Jansen xem có sử dụng anh ấy hay không”. Nói về việc CLB Heerenveen chiêu mộ Văn Hậu chỉ như bản hợp đồng thương mai, ông Cees Roozemond chia sẻ: “Không, chắc chắn là không. Tất nhiên, không phủ nhận rằng Văn Hậu có thể mang tới lợi ích kinh tế cho CLB vì Việt Nam là thị trường lớn nhưng đó không phải là dự định ban đầu của chúng tôi khi chiêu mộ cậu ấy. CLB Heerenveen nhận thấy được tiềm năng của Văn Hậu Tuy nhiên, vẫn có cảm giác kỳ lạ khi một cầu thủ thuộc đội B là nằm trong số những người có thu nhập cao ở CLB. Điều cần thiết là phải giữ cân bằng trong việc này. Nhưng điều đó không làm thay đổi thực tế rằng bạn phải trả tiền để có cầu thủ chất lượng. Tôi không bao giờ nói rằng Văn Hậu là cầu thủ của đội dự bị. Quyết định chiêu mộ Văn Hậu hoàn toàn dựa trên phẩm chất tài năng của cậu ấy, để hy vọng cầu thủ này có thể cạnh tranh ở đội 1”. Có khả năng, giải VĐQG Hà Lan sẽ chỉ khởi động trở lại vào đầu tháng Sáu. Do đó, khả năng Văn Hậu sẽ phải “ngồi chơi xơi nước” thêm 3 tháng nữa. Hiện tại, cầu thủ người Việt Nam vẫn đang điều trị chấn thương gặp phải trong màu áo đội trẻ Heerenveen”.