Đây không phải là điều chưa từng có tiền lệ. Cụ thể, năm 2006, giải vô địch Đông Nam Á thay vì diễn ra vào cuối năm, thực chất đã diễn ra vào đầu năm 2007. Ban đầu, giải AFF Cup năm 2006 từng dự kiến diễn ra vào tháng 12 năm đó. Nhưng do khung thời gian trên trùng với thời điểm Đại hội thể thao châu Á (Asian Games) tại Qatar, nên Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) quyết định dời giải đấu sang đầu năm 2007 (từ 12/1 – 4/2). Hiện tại, AFF Cup 2020 cũng đối diện với cảnh tương tự. FIFA và AFC đã quyết định dời vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á đến cuối năm. Chưa tính các giải AFC Champions League và các giải vô địch quốc nội tại châu Á cũng đang bị hoãn, khả năng cũng bị lùi đến thời điểm cuối năm. Thành ra, lịch thi đấu của bóng đá châu Á ở thời điểm cuối năm sẽ rất dày đặc. Chưa có thông báo chính thức từ phía AFF về AFF Cup 2020, nhưng Thái Lan là nền bóng đá đầu tiên chủ động về lực lượng cho việc thi đấu dàn trải cả ở vòng loại World Cup và AFF Cup. Thông tin trên báo Thái cho hay, Thái Lan dự kiến chỉ cử đội U23 thi đấu tại AFF Cup 2020, bởi ở thời điểm mà vòng loại World Cup lẫn AFC Champions League và các giải vô địch quốc gia tại châu Á đồng loạt diễn ra, đội tuyển Thái Lan có muốn gom những cầu thủ tốt nhất dự giải đấu này cũng chẳng được, vì các CLB không có nghĩa vụ phải trả người cho đội tuyển dự AFF Cup. Philippines có thể cũng sẽ rơi vào tình cảnh tương tự, bởi cầu thủ tốt nhất của Philippines cũng hầu hết thi đấu ở nước ngoài, khó gom quân đá AFF Cup (dự kiến diễn ra vào ngày 23/11 – 31/12/2020), nếu các giải quốc tế đồng loạt diễn ra vào cuối năm. Cho đến nay, việc huỷ hay lùi thời gian tổ chức AFF Cup 2020 vẫn chưa được quyết định. Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á sẽ còn thảo luận với các liên đoàn thành viên, trước khi đưa ra thông báo chính thức. Nếu hủy AFF Cup 2020 thì hơi tiếc, bởi giải vô địch Đông Nam Á là giải đấu vừa sức nhất dành cho các đội trong khu vực đua tài, dễ thu hút khán giả ở Đông Nam Á. Còn nếu cố gắng tổ chức vào cuối năm như lịch thi đấu cũ thì khó tập hợp các cầu thủ tốt nhất, bởi họ bận làm nhiệm vụ quốc tế ở khắp nơi, từ đó cũng giảm sức hấp dẫn của giải. Chính vì thế, giải pháp lùi giải đấu sang đầu năm 2021 không phải là giải pháp tồi!