Vụ bê bối bán độ tỷ số được người ta gọi với cái tên Calciopoli, bị phanh phui vào tháng 5/2006. Bóng ma đó ảnh hưởng trực tiếp đến Juventus, AC Milan, Fiorentina, Lazio và Reggina khi họ bị phát hiện đã tham gia đường dây dàn xếp tỉ số. Một mạng lưới thông tin giữa các cá nhân thuộc các CLB và tổ chức trọng tài đã bị phát hiện khi cố ý dàn xếp kết quả có lợi trong những trận đấu tâm điểm. Luciano Moggi, người thao túng toàn bộ những bê bối của bóng đá Italia suốt cả thập kỷ Cây viết nổi tiếng John Foot đã viết trong cuốn sách Calcio của mình: “ ” Những cuộc điều tra cho thấy Moggi đã thống trị hầu hết mọi mặt của bóng đá Italia thời bấy giờ, từ những bản hợp đồng chuyển nhượng cho đến việc thao túng các trọng tài. Ngay cả việc phát sóng các trận đấu trên sóng truyền hình cũng đều bị Moggi điều khiển, hình ảnh và tên tuổi của Juve luôn được đánh bóng và chăm sóc kỹ lưỡng. Moggi không từ một thủ đoạn từ tống tiền cho đến hối lộ rồi thậm chí dùng bạo lực để xây dựng cả một đế chế. Những kẻ không tuân theo sẽ phải chịu đau đớn. Những đối thủ không chịu thỏa hiệp sẽ hứng chịu những kết quả bất lợi, trong khi đó những trọng tài không làm theo lời ông ta rồi sẽ tiêu tan sự nghiệp. Tất cả đều phải phục tùng những quy tắc quỷ quái, nhưng thực chất, điều đó nói lên một điều: sự ảnh hưởng và quyền lực của những CLB lớn của Ý thời bấy giờ là quá lớn. Moggi và Antonio Giraudo, một quan chức cấp cao của Juventus đã bị buộc tội điều khiển các trọng tài bằng các cuộc điện thoại nhằm hướng đến những kết quả có lợi trong cuộc đua tới chức vô địch – họ chẳng khác gì những nhà biên kịch đại tài của Hollywood cả. Mặc dù có một số CLB cũng nằm trong danh sách đen ấy, nhưng các công tố sau khi điều tra đều cho rằng Juve là đội bóng duy nhất nhúng tay vào việc dàn xếp kết quả các trận đấu. Chính vì vậy, Juventus phải hứng chịu hình phạt nặng nhất và gây sốc nhất trong lịch sử đội bóng: bị đẩy xuống Serie B, danh hiệu vô địch 2 mùa bóng 2004-05 và 2005-06 đều bị tước bỏ, xuất phát mùa giải mới với mức -9 điểm (sau khi đã kháng cáo). AC Milan cũng bị loại khỏi Champions League mùa sau đấy. Fiorentina, Lazio bị trừ hạng. Ban lãnh đạo Juventus đã từ chức vào giữa tháng 5/2006, sau đó là Moggi. Chủ mưu của vụ bê bối đã phải đứng sau song sắt nhà tù 5 năm 4 tháng và bị cấm vĩnh viễn tham gia các hoạt động liên quan đến bóng đá cùng một số nhân vật khác, trong đó có Giraudo. Juventus ẩy xuống Serie B năm 2006, danh hiệu vô địch 2 mùa bóng 2004-05 và 2005-06 đều bị tước bỏ Vào thời điểm đó, Juventus, một đế chế lừng lẫy của bóng đá thế giới, đối mặt với cái kết hệt như Ngày Tận Thế. Đã từ rất lâu, hình ảnh sọc trắng đen đã trở thành một biểu tượng của giải đấu hấp dẫn bậc nhất hành tinh. Đã từng có thời điểm đẳng cấp của Juve được chứng tỏ qua những bộ đôi đẳng cấp như Baggio và Zoff, Tardelli và Vialli, Zidane và Platini. Bằng một cách nào đó, Lão Bà đã từng thoát khỏi vấn nạn doping diễn ra trong thập niên 90, nhưng Calciopoli lại là một câu chuyện rất khác. Hố đen ấy khiến Juve trở nên cùng cực và hứng chịu những búa rìu dư luận. Đó là một sự trừng phạt tất yếu của vụ bê bối rúng động toàn nước Ý và chao đảo cả nền bóng đá. Đội tuyển Italia dưới sự dẫn dắt của HLV Lippi dự World Cup 2006 với sự hoang mang tột độ và nhiều trụ cột Azzurri thời điểm đó có nguy cơ đứng trước vành móng ngựa bởi những bê bối liên quan đến CLB của mình. Italia đến World Cup 2006 với nhiều hoài nghi, nhất là sau thất bại ê chề ở Euro 2004. Họ vẫn sở hữu những ngôi sao “dát vàng” như Nesta, Cannavaro, Totti, Buffon, Zambrotta cùng thế hệ cầu thủ đang lên như Pirlo, Gattuso, De Rossi, Luca Toni… Cú húc đầu lịch sử của Zidane với Materazzi trong trận chung kết World Cup 2006 Người Ý khởi đầu giải đấu với chiến thắng đơn giản Ghana 2-0 nhưng nhiều vấn đề đã xảy ra ở trận hòa Mỹ 1-1. De Rossi đã nhận thẻ đỏ khi thúc cùi trỏ vào mặt cầu thủ Mỹ và nhiều cầu thủ lên án lối chơi tấn công của HLV Lippi, chính Cannavaro lên tiếng cho rằng Italia chỉ hợp với lối chơi “phòng ngự bê tông”. HLV Lippi đã nghe theo các học trò và Italia đã thắng CH Séc 2-0 ở trận cuối vòng bảng, khi họ biết cách tận dụng cơ hội dù bị Nedved cùng đồng đội liên tục gây sức ép. Italia đã để lại không ít tai tiếng ở trận thắng Australia 1-0 ở vòng 1/8, khi Materazzi nhận thẻ đỏ, Groosso ăn vạ kiếm phạt đền và cú sút thành công của Totti đưa Italia tiến vào tứ kết. Càng vào sâu, Italia càng chơi thuyết phục và họ vượt qua Ukraine 3-0 nhờ bàn thắng của Gianluca Zambrotta và cú đúp của Luca Toni. Đến trận bán kết với chủ nhà Đức, lối chơi khoa học, chặt chẽ và hai bàn thắng ở hiệp phụ của Grosso, Del Piero đã giúp Azzurri tiến vào trận chung kết. Kịch bản đẹp đẽ của Espana 82 hiện về và người Ý tự tin trong trận đấu sinh tử với Pháp. Zidane mở tỷ số trên chấm phạt đền nhưng cú đánh đầu cực mạnh của Materazzi sau quả đá phạt của Pirlo, đã đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. Cú húc đầu lịch sử nhằm vào Materazzi, tấm thẻ đỏ cho Zidane và chiến thắng trên chấm 11m của Italia để lên ngôi vô địch. Bí ẩn những lời lẽ khiêu khích của Materazzi với Zidane vẫn là dấu hỏi nhưng với người Ý, chức vô địch đó dù có hoang đường nhưng xứng đáng với nỗ lực phi thường của đoàn quân HLV Lippi. Chức vô địch World Cup 2006 đã cứu rỗi cả nền bóng đá Italia Chính chức vô địch năm đó giúp án phạt cho các CLB và cầu thủ Italia được giảm nhẹ và không cầu thủ nào phải hầu tòa. “Sự sống nảy sinh từ trong cái chết, hạnh phúc hiện hình từ trong những hy sinh, gian khổ, ở đời này không có con đường cùng, chỉ có những ranh giới”. Ngưới Ý đã tái sinh từ những khó khăn gian khổ nhất và hình ảnh Cannavaro, Buffon, Pirlo, Luca Toni, Gilardino, Gattuso nâng cao chiếc Cúp vàng năm đó, đã cứu rỗi cả nền bóng đá Italia.