Sau trận đấu trước sử dụng thủ môn Bùi Tiến Dũng và hứng chịu những sai số của thủ thành này, trong chuyến làm khách trước Lao Toyota FC ở AFC Cup chiều 10/3, CLB TPHCM chọn thủ môn Thanh Thắng là người bắt chính. Nhân tố này giúp cho hệ thống phòng ngự của đội bóng thành phố có sự an toàn đáng kể, chí ít là so với chính họ ở các trận mà Bùi Tiến Dũng thi đấu chính thức. Lần đầu tiên ở AFC Cup năm nay, cũng như lần đầu tiên trong mùa giải 2020, đội bóng của HLV Chung Hae Seong giữ sạch lưới. Ở tuyến trên, CLB TPHCM tiếp tục đặt niềm tin vào bộ đôi cầu thủ giàu kỹ thuật Phi Sơn và Công Phượng, cộng với chân sút ngoại Amido Balde. Mặc dù vậy, Phi Sơn chấn thương phải rời sân khá sớm, khiến cho thế công của đội bóng thành phố bị suy giảm đáng kể, bởi Công Phượng đơn độc nơi tuyến đầu, bị đối phương phong toả rất kỹ. Tình huống đáng chú ý nhất trong hiệp 1 mà CLB TPHCM tạo ra, chính là pha chuyền bóng khá sáng tạo của Công Phượng, từ tình huống đá phạt góc, ngược ra ngoài cho Hoàng Thịnh, trước khi Hoàng Thịnh sút rất căng từ khoảng 25m, bóng dội vào hậu vệ đội Lao Toyota dội ra ngoài. Bế tắc trong việc tìm được vào khung thành đối phương, HLV Chung Hae Seong một lần nữa tung “gà son” Nguyễn Xuân Nam vào sân ở cuối trận, trước khi cầu thủ này tiếp tục phát huy duyên ghi bàn của mình. Phút 72, Công Phượng gây áp lực buộc hậu vệ đội Lao Toyota phá hụt bóng, để Xuân Nam cướp được, dẫn bóng vào khu vực 16m50 của đối phương, ngoặt bóng qua 1 hậu vệ đội chủ nhà, rồi sút căng từ khoảng 12m, làm tung nóc lưới Lao Toyota FC, ghi bàn giúp CLB TPHCM dẫn trước 1-0. Chưa hết, ở phút 89, lại là Xuân Nam chạy chỗ khôn khéo, phá bẫy việt vị của đối phương, đón đường chuyền từ đồng đội bên góc trái khu vực 16m50, đi bóng qua 1 hậu vệ Lao Toyota FC, rồi đánh bại thủ môn Soukthavy Soundala trong pha đối mặt, ấn định chiến thắng 2-0 cho đại diện của bóng đá Việt Nam. Có trận thắng thứ 2 từ đầu mùa, đồng thời hiện vẫn đang bất bại tại AFC Cup, CLB TPHCM rộng cửa đi tiếp vào vòng knock-out, trước khi lượt về vòng bảng tiếp diễn trong thời gian tới.