Theo báo giới Tây Ban Nha, Barcelona từ bỏ ý định đưa Neymar trở lại sân Camp Nou vào hè 2020 do chịu ảnh hưởng kinh tế nặng nề vì dịch Covid-19. CLB xứ Catalonia ưu tiên việc gia hạn hợp đồng với Lionel Messi và chiêu mộ Lautaro Martinez của Inter Milan. Barcelona nhiều khả năng sẽ bỏ thương vụ mua Neymar Trong khi đó, thương vụ mua Neymar có thể khiến Barcelona tốn 180 triệu euro, nếu muốn phá vỡ hợp đồng của ngôi sao người Brazil với Paris Saint Germain. Trước đó, Barca đã ngốn 31 triệu euro để mua Francisco Trincao từ Braga. Tờ Diario Sport cho biết, Barcelona đang dồn tiền để mua Lautaro Martinez, khi Inter Milan đòi chi phí lên đến 111 triệu euro. Bản thân cầu thủ người Argentina đã đánh tiếng muốn đến sân Nou Camp vào mùa hè này. Lautaro Martinez mới 21 tuổi và Barcelona coi anh là sự thay thế lâu dài cho Luis Suarez đã qua thời đỉnh cao. Sự ăn ý của Martinez với Messi là yếu tố quan trọng giúp bộ đôi này được chờ đợi sẽ cùng nhau tỏa sáng ở sân Nou Camp. Tuy nhiên để thực hiện thương vụ này, Barca đang tính đến phương án trao đổi Arturo Vidal hoặc Ivan Rakitic với Inter để giảm chi phí chuyển nhượng của ngôi sao người Argentina. Barcelona quyết tâm đưa Martinez về đá cặp với Messi Một vấn đề nữa mà Ban lãnh đạo Barcelona lưu tâm là gia hạn hợp đồng với Messi, sẽ kết thúc vào tháng 6/2021. Chủ tịch Bartemeu muốn giữ chân ngôi sao số 1 của mình trước khi kết thúc nhiệm kỳ, tất nhiên kèm theo đó sẽ phải là mức lương ưu đãi hơn hiện tại. Kể cả khi mua được Lautaro Martinez, Barcelona đang tính toán giữ chân Griezmann. Cầu thủ người Pháp được đồn sẽ ra đi mùa hè này, dù anh đã chơi tốt ở sân Nou Camp mùa giải vừa qua, khi cập bến Barcelona hồi tháng 6/2019 từ Atletico. Cựu huyền thoại Rivaldo của Barcelona khuyên đội bóng cũ không nên bán Griezmann: “Có nhiều tin đồn về việc Griezmann sẽ chuyển sang Inter như một vụ trao đổi lấy Martinez, hoặc thậm chí tới PSG để đổi lấy Neymar. Tôi tin ban lãnh đạo Barca sẽ cho Griezmann thêm thời gian để gây ấn tượng tại CLB. Ở Italia, Griezmann có thể sẽ gặp nhiều khó khăn hơn, và tôi nghĩ tương lai của cậu ấy là ở La Liga, nơi cậu ấy đã thích nghi để thường xuyên sẵn sàng phô diễn những gì tốt nhất. Barca chỉ cần sự kiên nhẫn để Griezmann xây dựng sự tự tin và bắt đầu với chính khả năng của mình”. Rivaldo khuyên Barcelona cố giữ chân Griezmann Rivaldo cũng tư vấn Barcelona những vấn đề về chuyển nhượng: “Barcelona luôn tìm kiếm những cầu thủ giỏi nhất sẵn có trên thị trường, và Aubameyang hiển nhiên là cái tên tuyệt vời. Cậu ấy có thể giúp Barcelona tăng cường sức mạnh. Ngoài việc đơn giản là ký hợp đồng, Barca phải nghiên cứu xem cầu thủ đó có phù hợp với hệ thống hiện tại của họ hay không. Trong khi đó, Dembele đã ở Barca gần 3 năm. Đó là quãng thời gian đủ để cậu ấy chứng minh giá trị của mình. Tuy nhiên, cậu ấy sẽ không bao giờ thể hiện những phẩm chất của mình tại CLB xứ Catalonia”. Cuối cùng, Barcelona cũng xác nhận sẽ giữ lại tiền vệ Coutinho, qua phát biểu của HLV Setien: "Tôi nghĩ Coutinho là cầu thủ tuyệt vời và thực sự thích cậu ấy. Hiện tại, cậu ấy vẫn là người thuộc biên chế Barcelona. Nếu muốn đưa Coutinho đi, bạn phải bỏ ra khoản tiền xứng đáng. Tuy nhiên, cậu ấy vẫn sẽ ở Barca vào đầu mùa giải tới. Tôi sẽ nói chuyện và bàn bạc thêm với Coutinho". Coutinho đang được Barcelona cho Bayern Munich mượn. Trong màu áo "Hùm xám" mùa giải vừa qua, Coutinho có vài trận đấu thăng hoa nhưng anh vẫn chưa thể chen chân vào đội hình chính thức.