Bebe được ví như bản hợp đồng “trò đùa” ở Man Utd. Sir Alex Ferguson thậm chí còn chưa xem cầu thủ này thi đấu bất kỳ trận nào, trước khi quyết định mua tiền đạo người Bồ Đào Nha. Thay vào đó, “ông già gân” chỉ chiêu mộ Bebe qua lời giới thiệu của tay cò Jorge Mendes. Nên nhớ rằng, chỉ 18 tháng trước khi ký hợp đồng với Man Utd, Bebe chỉ là cầu thủ nghiệp dư và từng thi đấu ở World Cup dành cho những người vô gia cư vào năm 2008. Chỉ trước đó 1 năm, Bebe vẫn thi đấu cho CLB hạng Ba Bồ Đào Nha là Estrela da Amadora. Mùa Hè 2010, tiền đạo sinh năm 1990 chuyển tới Vitoria Guimaraes. Và chỉ sau vài trận giao hữu tại đây, anh chuyển tới Man Utd với mức phí 7,4 triệu bảng. Thực tế cho thấy, trình độ của Bebe quá kém so với Man Utd. Cầu thủ này chỉ thi đấu 2 trận ở Old Trafford. Sau đó, anh liên tục bị đem đi cho mượn, trước khi rời CLB vào năm 2014. Kleberson cập bến Man Utd vào năm 2003 sau khi trải qua kỳ World Cup 2002 thành công cùng đội tuyển Brazil. Ở thời điểm ấy, Quỷ đỏ phải cạnh tranh với Barcelona, Celtic, Leeds United để có được chữ ký của cầu thủ này. Thế nhưng, Kleberson đã thất bại thảm hại ở Man Utd. Tiền vệ này gần như bị cô lập do bất đồng ngôn ngữ, không hợp với môi trường và mất hẳn niềm hứng khởi khi chơi bóng như từng thể hiện ở Atletico Paranaense và đội tuyển Brazil. Chỉ 2 năm sau, tiền vệ người Brazil rời Man Utd sang Beşiktaş với giá 2,5 triệu bảng. Chia sẻ về thời gian ở Man Utd, Kleberson cho biết: “Khi đội bóng không hoạt động tốt, thật khó để thay đổi phong cách của bạn. Tôi không thể làm điều đó. Khi tới Man Utd, tôi cố gắng chuyền nhiều hơn, thi đấu năng nổ hơn, thực hiện nhiều cú tắc bóng hơn nhưng mọi thứ thật khó khăn. Những trận đấu không hợp với phong cách của tôi. Từ năm 17 tuổi đến 24 tuổi, tôi đã chơi bóng theo phong cách Brazil. Bóng được luân chuyển nhanh và di chuyển vào không gian để nhận bóng. Tại Man Utd, mọi thứ khó khăn hơn nhiều. Bên cạnh đó, tôi cũng dính những chấn thương liên miên”. Hình ảnh tiêu biểu cho quãng thời gian của Massimo Taibi ở Man Utd chính là tình huống bắt bóng lỗi, để lọt háng vào lưới Southampton. Pha bóng ấy khiến Man Utd vỡ mộng về hành trình tìm người thay thế Peter Schmeichel. Chỉ sau nửa mùa giải ở Man Utd (với chỉ 4 lần ra sân), thủ thành người Italia đã nhanh chóng bị đẩy sang Reggina theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa giải. Sau đó, anh bị bán đứt với giá 2,5 triệu bảng. Sau khi Massimo Taibi rời Old Trafford, Man Utd vẫn còn Mark Bosnich và ngay sau đó, họ chiêu mộ Fabien Barthez. Tuy nhiên, tất cả vẫn không thể khiến người hâm mộ Quỷ đỏ quên đi hình bóng của Peter Schmeichel. Chỉ tới khi Van Der Sar xuất hiện, họ mới thực sự tìm được chốt chặn tin cậy trong khung gỗ. Wilfried Zaha là bản hợp đồng cuối cùng của Sir Alex Ferguson ở Man Utd trước khi nghỉ hưu. Ông đã chiêu mộ tiền đạo này vào tháng 1/2003 với giá 15 triệu bảng. Wilfried Zaha được mô tả là bản hợp đồng mà Sir Alex Ferguson rất yêu thích. Chỉ đáng tiếc là Wilfried Zaha không được thi đấu dưới thời của “ngài máy sấy tóc”. Anh được cho CLB cũ Crystal Palace mượn lại tới cuối mùa giải, trước khi cập bến Man Utd vào mùa Hè. Và khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu, David Moyes đã không thể sử dụng Wilfried Zaha như kỳ vọng. Cầu thủ này chỉ xuất hiện 4 lần ở Man Utd, trước khi bị đẩy lại Crystal Palace với giá 6 triệu bảng vào năm 2014. Hiện tại, Wilfried Zaha vẫn là thành viên của Crystal Palace. Cầu thủ này thi đấu tương đối nổi bật và hiện là mục tiêu của Arsenal và Everton. Vào năm 2001, Sir Alex Ferguson đã chơi lớn khi phá kỷ lục chuyển nhượng ở Anh để chiêu mộ Veron, hạt nhân quan trọng giúp Lazio vô địch Serie A năm 2000. Bản hợp đồng trị giá 36 triệu bảng khiến cả Premier League rung chuyển và người ta đặt kỳ vọng rất lớn vào ngôi sao người Argentina. Thực tế, Veron đã có khởi đầu khá tốt ở Premier League. Anh từng nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 9 ở Premier League ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Man Utd. Bên cạnh đó, cầu thủ này cũng thi đấu tốt ở Champions League. Nhưng vấn đề của Veron ở chỗ, anh bị đuối khi phải thi đấu với tốc độ chóng mặt ở giải bóng đá Anh. Điều đó khiến cho ngôi sao này không thể theo kịp. Dù không ngừng bảo vệ Veron nhưng sau đó, Sir Alex Ferguson cũng buộc phải bán cầu thủ này cho Chelsea vào năm 2003 với giá 21 triệu bảng. Khi nhận xét về Veron, Rio Ferdinand từng nói: “Đó là cầu thủ tuyệt vời tới mức không thể tin được. Những đường chuyền của anh ấy có tính sát thương cao. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng, điều khiến Veron “chết yểu” ở Man Utd là Roy Keane. Đó là cầu thủ có cá tính mạnh và thường giẫm chân vào vị trí của Veron trên sân”. Ở tuổi 18, Nick Powell là một trong những tài năng trẻ đáng chú ý nhất bóng đá Anh với phong độ tốt trong màu áo Crewe Alexandra. Đó là lý do mà Sir Alex Ferguson chấp nhận chi 18 triệu bảng để đưa cầu thủ này tới Nhà hát của những giấc mơ vào năm 2012. Tiền vệ này đã có màn ra mắt ấn tượng với Man Utd khi ghi bàn thắng vào lưới Wigan. Thế nhưng, mọi thứ nhanh chóng rơi vào ngõ cụt với Nick Powell, đặc biệt là sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu vào năm 2013. Sau đó, Nick Powell liên tục bị đẩy cho mượn và khi trở lại Man Utd, cầu thủ này cũng không thi đấu đúng như kỳ vọng dưới thời HLV Van Gaal. Hệ quả, tới năm 2016, Quỷ đỏ đã để tiền vệ này ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Djemba-Djemba tới Man Utd với mức phí 3,5 triệu bảng vào năm 2003, với kỳ vọng có thể là người thay thế lâu dài cho Roy Keane. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, cầu thủ người Cameroon chỉ thi đấu năng nổ. Còn lại, anh thiếu quá nhiều kỹ năng, đặc biệt là khả năng triển khai bóng ở giữa sân. Hệ quả, sau 39 lần ra sân cho Man Utd, Djemba-Djemba đã bị đẩy sang Aston Villa với giá 1,5 triệu bảng. Rồi sau đó, anh trải qua cuộc sống du mục khi khoác áo nhiều CLB như Burnley, Qatar SC, OB, Hapoel Tel Aviv, Partizan, St Mirren, Chennaiyin, Persebaya Bhayangkara, Châteaubriant... Hiện tại, anh đang khoác áo CLB hạng Năm của Thụy Sĩ là Vallorbe-Ballaigues.