Ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, Liverpool đã thất bại với tỷ số 2-3 trước Atletico Madrid sau 120 phút thi đấu. Kết quả này đã biến The Kop trở thành cựu vương ở Champions League sau khi thất bại với tổng tỷ số 2-4 chung cuộc. HLV Jurgen Klopp không hài lòng khi Atletico Madrid chơi tử thủ Đây là trận đấu đáng tiếc với Liverpool. Họ đã vượt lên dẫn trước 2-0 trong thời gian đá hiệp phụ nhưng sau đó, sai lầm của thủ thành Adrian cộng thêm sự hớ hênh của hàng thủ đã khiến The Kop bị thủng lưới tới 3 bàn chỉ trong vòng ít phút hiệp phụ. Phát biểu sau trận đấu, HLV Jurgen Klopp tỏ ra vô cùng thất vọng. Sau trận đấu, ông đã lên tiếng chỉ trích hàng thủ đông người của Atletico Madrid. Chiến lược gia người Đức chia sẻ: “Rất khó để thi đấu với đối thủ như vậy. Tôi không hiểu vì sao đội hình chất lượng như Atletico Madrid lại chọn lối chơi tiêu cực đến vậy. Họ hoàn toàn có thể tấn công nhưng lại luôn lùi sâu để chơi phản công. Tôi thấy mình thực sự là kẻ thất bại cay cú, đặc biệt là đã nỗ lực hết mình trước đối thủ mạnh nhưng lại chọn lối chơi dựng xe bus trước khung thành”. HLV Jurgen Klopp cũng cho rằng sai lầm của Liverpool là không thể định đoạt trận đấu trong 90 phút chính thức. Ông thầy người Đức nói thêm: “Chúng tôi đã chơi tốt trong 90 phút. Nhưng sau bàn thắng thứ 2, toàn đội đã cảm thấy mệt mỏi. Các đường chuyền đã không còn chính xác như trước. Sai lầm của chúng tôi là đã không thể ghi được bàn thắng thứ 2 ở thời điểm cuối trận. Chúng tôi đã làm điều đó ở thời gian đầu hiệp phụ, chứ không phải ở hiệp chính. Mọi thứ đều chống lại Liverpool ở thời điểm quyết định. Chúng tôi sẽ trở lại nhưng lúc này phải chấp nhận thực tế là đã bị loại”. Thủ thành Oblak được ví như Messi trong khung gỗ Trong khi đó, đội trưởng Henderson cũng thất vọng vì những bàn thua chóng vánh của Liverpool. Anh nói: “Tôi rất thất vọng vì kết quả này bởi Liverpool xứng đáng đi tiếp. Mọi người đều thất vọng vì những bàn thua. Nó không giống như những gì chúng tôi đã thể hiện. Bạn cần tập trung mọi lúc bởi bất kỳ sai lầm nào cũng khiến bạn phải trả giá. Có thể hôm nay và ngày mai, tâm trạng mọi người sẽ không tốt nhưng chúng tôi cần phải phản ứng để kết thúc mùa giải theo cách tốt đẹp”. Ở bên kia chiến tuyến, HLV Simeone không ngớt lời khen ngợi người hùng Oblak, người đã thi đấu tuyệt hay ở trận này. Ông nói: “Chúng tôi đang sở hữu thủ môn xuất sắc nhất thế giới. Đó là điều không phải nghi ngờ. Tôi đã nói về điều này nhiều lần rồi. Oblak quyết định trận đấu giống như cái cách mà Messi đã làm cho Barcelona. Nếu như Messi tạo nên sự khác biệt ở khả năng tấn công thì Oblak định đoạt trận đấu bằng những pha cứu thua tuyệt vời”.