Dịch bệnh Covid-19 đã khiến nền bóng đá châu Âu tê liệt. Nhiều giải VĐQG như Premier League, La Liga, Serie A, Ligue 1, Bundesliga hay các cúp châu Âu như Champions League hay Europa League buộc phải hoãn lại. UEFA sẽ xem xét khả năng tổ chức Euro 2020 vào mùa Đông năm nay Điều đó dẫn tới tình trạng các giải VĐQG này không thể kết thúc mùa giải đúng như dự kiến, để chuẩn bị cho Euro 2020 diễn ra vào tháng 6. Nhằm giúp các Liên đoàn bóng đá có thể hoàn tất mùa giải và các cầu thủ không bị gấp gáp trước khi bước vào Euro 2020, UEFA đang tính tới chuyện dời lịch thi đấu của Euro 2020. Theo nguồn tin từ Telegraph, có một vài ý kiến cho rằng Euro 2020 nên chuyển sang tổ chức vào năm 2021 bởi không có giải đấu thể thao lớn nào. Thế nhưng, nó được xem là quá gấp gáp khi các đội tuyển sẽ phải chinh chiến ở vòng loại World Cup 2022. Chính vì vậy, UEFA đang xem xét dời lịch thi đấu Euro 2020 tới tháng 12 năm nay. Nó sẽ được tổ chức vào mùa Đông, giống như World Cup 2022. Đây được xem là phương án khả thi nhất vào lúc này Đây được xem là phương án khả thi nhất vào lúc này. Nó cũng được xem là sự chuẩn bị của các đội tuyển châu Âu để đối phó với việc World Cup 2022 diễn ra vào mùa Đông. Khi đó, các giải VĐQG châu Âu cũng phải nghỉ Đông sớm để các cầu thủ trở về thi đấu ở World Cup. Giải pháp trên sẽ được UEFA đưa ra bàn thảo trong cuộc họp trực tuyến diễn ra vào thứ Ba tới. Quyết định sẽ được đưa ra dựa trên bỏ phiếu của các Liên đoàn thành viên. Cũng trong buổi họp này, UEFA sẽ tiến hành bỏ phiếu xem liệu có nên tổ chức các trận đấu ở vòng knock-out cúp châu Âu theo thể thức 1 lượt, thay vì 2 lượt đi và về như trước đây, để đảm bảo trận chung kết Champions League có thể diễn ra vào đúng như kế hoạch vào ngày 30/5. Trước mắt, các giải VĐQG hàng đầu châu Âu sẽ hoãn tới ít nhất là cuối tháng này. Sau đó, họ sẽ xem xét tình hình để quyết định có nên tiếp tục diễn ra hay không. Giải pháp hủy kết quả đã được tính tới nhưng đây không phải là điều khả thi, bởi nó sẽ làm mất đi sự chuyên nghiệp.