HLV Zinedine Zidane của Real Madrid đang lên kế hoạch táo bạo để chiêu mộ tiền vệ Paul Pogba của Man Utd và tài năng trẻ Erling Braut Haaland của Borussia Dortmund vào mùa hè này. Zidane đang muốn tăng cường sức mạnh "thể chất" của "Kền kền trắng" bằng cách bổ sung những cầu thủ mạnh mẽ và tốc độ, nhằm thay đổi lối chơi của đội hình ở mùa giải tới. "HLV người Pháp đang hướng đến một lối chơi không cần sở hữu nhiều bóng nhưng có khả năng "sát thương hiệu quả trong các tình huống phản công", theo nhận định của tờ . HLV Zinedine Zidane đang lên kế hoạch táo bạo mang về Paul Pogba và Erling Haaland mùa hè này Zidane luôn là người ngưỡng mộ ngôi sao của Man United, Pogba và cố gắng ký hợp đồng với anh vào mùa hè năm ngoái HLV người Pháp luôn tỏ ra yêu thích lối chơi của Paul Pogba và đã có mục tiêu mang tiền vệ của Man Utd về sân Bernabeu vào mùa hè năm ngoái nhưng không thành công. Zidane hy vọng đưa cầu thủ người Pháp đến Bernabeu để chơi ở vị trí tiền vệ cùng với Toni Kroos và ngay trước Casemiro. Có ý kiến ​​cho rằng tiền vệ Fede Valverde sẽ mất vị trí của mình nếu như Pogba đến, mặc dù anh đã có một mùa giải đột phá rực rỡ tại Real Madrid vừa qua. Bên cạnh đó, Real Madrid cũng tìm cách tăng cường hàng công của mình khi tiền đạo Karim Benzema đang bước vào giai đoạn đi xuống của sự nghiệp khi anh đã ở tuổi 32. Mùa giải vừa qua Real Madrid cho thấy sự phụ thuộc quá mức vào Benzema khi tiền đạo này đã có 19 lần lập công trên mọi đấu trường. Real Madrid muốn bổ sung sự mạnh mẽ vào hàng công của mình bằng cách nhắm đến tài năng trẻ Haaland Benzema đã bước sang tuổi 32 nên "Kền kền trắng" muốn bổ sung cầu thủ trẻ làm nguồn thay thế trong tương lai Haaland, tài năng trẻ đã trở nên nổi bật trong mùa giải này vì những màn trình diễn tại Champions League với RB Salzburg, đã được nhắm đến là một chân sút chất lượng để bổ sung cho hàng công và làm phương án thay thế Benzema. Tiền đạo người Na Uy, người đã gây sốc khi ghi được 40 bàn thắng sau 33 trận mùa này, đã chuyển đến Borussia Dortmund vào tháng 1 và tiếp tục phong độ tốt với khả năng sát thủ của mình trên hàng công. HLV Zidane xem Haaland là một bản hợp đồng hoàn hảo với kế hoạch bổ sung cầu thủ trẻ vào đội hình đã già nua của mình với các cầu thủ chủ chốt như Sergio Ramos, Luka Modric, Marcelo và Toni Kroos đều trên 30 tuổi. Tuy nhiên, việc đình chỉ LaLiga do khủng hoảng Covid-19 chắc chắn sẽ có tác động đến kế hoạch chi tiêu ở chuyển nhượng mùa hè này của Real Madrid và có thể làm tuột mất cơ hội để HLV Zidane đưa về cả Pogba và Haaland.