Mike Tyson là tay đấm huyền thoại của làng quyền anh. Ông được biết đến với sự ngông cuồng, hoang dã. Trong đó, “võ sĩ thép” có một thú vui khiến nhiều người phải rợn mình, đó là nuôi hổ như thú cưng. Mike Tyson chơi đùa với hổ Câu chuyện xảy ra vào năm 1990, khi Mike Tyson đang bị thụ án tù vì tội hiếp dâm. Ông muốn bán đi chiếc xe hơi của mình với giá hấp dẫn. Tuy nhiên, điều đáng nói là tay môi giới và là người bạn của ông đã đưa ra một lời đề nghị cực kỳ bất ngờ, đó là đổi chiếc xe lấy... hổ. Mike Tyson nhớ lại: “Cậu ta nói: ‘cha tôi có nuôi cả hổ và sư tử. Nếu anh muốn có thể đổi lấy chúng. Trong nó ngầu hơn một chiếc Ferrari nhiều’. Tôi hồ hởi trả lời: ‘Tại sao anh không lấy cho tôi một con. Tôi sẽ ra tù trong vài tháng tới. Và rồi, khi tôi rời nhà tù và trở về nhà thi thấy hai chú hổ đã ở đó”. Sau đó, Mike Tyson đã tự mua thêm 1 con hổ nữa. Đó là đều những con hổ Bengal với được đặt tên là Kenya, Storm và Boris. Theo nguồn tin từ Richest, mỗi năm Mike Tyson đã tốn tới 200.000 USD (hơn 4,6 tỷ đông) mỗi năm chỉ để... mua thức ăn cho hổ. Ông thậm chí còn dắt hổ đi dạo công viên Bên cạnh đó, “võ sĩ thép” còn mất 125.000 USD mỗi năm để thuê người thuần hóa những chú hổ này. Nhờ đó, Mike Tyson có thể thoải mái bơi lộ và dắt hổ đi dạo ở công viên như ý thích. Dù sao, sau khi hết thời kỳ đỉnh cao, Mike Tyson cũng không còn nguồn lực đủ lớn để nuôi tới 3 con hổ. Sau đó, ông chỉ giữ lại 1 con hổ mang tên Kenya, nặng tới 250kg. “Nó rất quý tôi. Tôi cho nó vào phòng, ngủ với tôi. Tôi đã ở bên nó trong vòng 16 năm” - Mike Tyson chia sẻ. Nhưng rồi, cuối cùng, Mike Tyson đã phải bán nốt “thú cưng” này bởi... sự nguy hiểm tới tính mạng. Theo nhiều nguồn tin, con hổ có tên Kenya từng cắn đứt tay một người. Nguyên nhân bởi người phụ nữ này đã tự ý vào chơi với hổ mà không có sự xuất hiện của Mike Tyson. Mike Tyson thừa nhận không thể thuần hóa được hổ Sau này, huyền thoại quyền anh người Mỹ đã thừa nhận hối hận khi “chơi ngông”, nuôi hổ trong nhà. Mike Tyson chia sẻ: “Tôi thật là kẻ ngu ngốc. Không có cách nào để thuần hóa 100% con hổ cả. Chúng có thể giết bạn bất kỳ lúc nào, đặc biệt là khi bạn đối xử thô bạo với chúng. Nó sẽ không ngần ngại tới vồ bạn ngay. Tôi từng nghĩ rằng nó có thể thuần hóa trở thành vật nuôi trong nhà. Nhưng tôi đã lầm”.