Một trong những cầu thủ được nhắc đến nhiều nhất trong trận đấu sắp diễn ra trên sân vận động quốc gia Lào vẫn là Nguyễn Công Phượng, ngôi sao hàng đầu của bóng đá Việt Nam, đồng thời cũng là ngôi sao được giới bóng đá khắp Đông Nam Á quan tâm. Ở 2 lượt trận gần nhất thuộc AFC Cup năm nay, Công Phượng đều ghi bàn. Đáng chú ý hơn nữa, cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai ngày càng hoà nhập tốt với các đồng đội mới tại CLB TPHCM. Tính luôn 4 trận chính thức mà CLB TPHCM đã thi đấu từ đầu năm 2020, gồm 2 trận tại AFC Cup, 1 trận tranh Siêu cúp quốc gia và 1 trận tại V-League, Công Phượng đã ghi 3 bàn, thực hiện 1 đường chuyền quyết định cho đồng đội ghi bàn. Ở chiều ngược lại, các đồng đội mới tại CLB TPHCM cũng hỗ trợ rất tích cực cho Công Phượng, tạo điều kiện cho cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam thi đấu thoải mái nhất có thể, trước khi giúp anh phát huy năng lực ghi bàn của chính anh. Đây là tín hiệu tốt đối với toàn đội TPHCM nói chung. Ở đội bóng mới, Công Phượng vẫn có những đồng đội, đồng hương rất hiểu ý anh, như Phi Sơn hay Hoàng Thịnh. Khả năng CLB TPHCM ghi bàn vào lưới Lao Toyota FC là khả năng có thể xảy ra. Nhưng vấn đề còn lại của đội bóng trong tay HLV Chung Hae Seong là khả năng bảo vệ cầu môn của hàng phòng ngự. Qua 2 trận liên tiếp ở 2 lượt đấu đầu tiên thuộc AFC Cup, CLB TPHCM đã để thủng lưới 4 bàn, trận nào cũng để lọt lưới 2 bàn. Tính luôn 4 trận chính thức từ đầu mùa, CLB TPHCM đã để thua… 7 bàn, và chưa lần nào giữ sạch lưới nhà. Có thể 2/4 trận đấu nói trên của CLB TPHCM là những trận mà thủ môn Bùi Tiến Dũng trấn giữ khung thành, mắc nhiều sai sót đến nực cười. Nếu thay đổi thủ môn Tiến Dũng bằng thủ thành Thanh Thắng, có thể tình hình sẽ tốt hơn. Nhưng nguyên cả hệ thống phòng ngự của đội bóng thành phố cũng có những lỗi trong kèm người và trong khâu bọc lót xung quanh các bàn thua vừa qua, cần được củng cố. Nếu củng cố tốt hàng phòng ngự, tin rằng cơ hội thắng trận sẽ trong tầm tay Công Phượng và các đồng đội, để đội bóng của HLV Chung Hae Seong thuận lợi hơn nữa trong việc tiến đến chiếc vé vào vòng knock-out. Trận đấu giữa CLB TPHCM và Lao Toyota FC sẽ diễn ra trên sân vận động quốc gia Lào, tại Vientiane, vào lúc 18h30 (theo giờ Việt Nam), ngày 10/3.