CLB TPHCM đặt bút ký bản hợp đồng cho mượn kéo dài hơn nửa năm với Công phượng từ cuối tháng 12/2019. Như vậy, tiền đạo CLB HA Gia Lai chỉ chơi bóng cho đội chủ sân Thống Nhất đến tháng 7 năm nay. Tuy nhiên, dường như bản hợp đồng này đang khiến TPHCM chịu thiệt khi Công Phượng mới ra sân được vài trận ở V-League và AFC Cup 2020, đã phải “ngồi chơi xơi nước” khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Hiện chưa rõ khi nào V-League và các giải bóng đá khác mới trở lại, đồng nghĩa với việc bản hợp đồng của Công Phượng đang hết dần theo thời gian. Công Phượng chưa rõ tương lai ở giai đoạn sắp tới Hiện chưa rõ giữa HA Gia Lai và TPHCM có thoả thuận gì về lý do bất khả kháng khiến Công Phượng không phải thi đấu trong thời gian dài, tuy nhiên nhiều khả năng hợp đồng này vẫn kết thúc theo kế hoạch ban đầu. Tương lai của Công Phượng nhận được sự quan tâm của nhiều người hâm mộ, bởi hợp đồng của tiền đạo đội tuyển Việt Nam với TPHCM chỉ còn 3 tháng nữa là đáo hạn. TPHCM là đội sốt ruột hơn cả khi họ chấp nhận bỏ ra số tiền lớn để mua lại hợp đồng của Công Phượng tại Bỉ, chưa kể trả lương hậu hĩnh trong nửa năm. Theo một số nguồn tin, TPHCM muốn Công Phượng thi đấu đến hết mùa giải để “bù” lại khoảng thời gian nghỉ. Dự kiến nhiều khả năng phải tới tháng 6 dịch Covid-19 được khống chế, khi đó V-League mới có thể diễn ra trở lại. Về chuyện này, hiện ông bầu Đoàn Nguyên Đức vẫn chưa có ý kiến chính thức. Người đứng đầu đội bóng phố Núi cho biết: “HA Gia Lai đang ưu tiên cùng cộng đồng chống dịch Covid-19. Tương lai của Công Phượng thế nào chưa thể tính vào thời điểm này được. Các giải bóng đá đều đang hoãn chưa có ngày trở lại và tôi cũng chưa thấy phía TPHCM đặt vấn đề về hợp đồng của Công Phượng, nên chúng tôi chưa bàn tới’. Hiện tại, thầy trò HLV Chung Hae Soung không tập trung mà về nhà để phòng chống dịch bệnh. Công Phượng đang ở nhà người thân tại TPHCM để tránh dịch chứ không về Nghệ An. Mới đây, Công Phượng và đồng đội chấp nhận giảm 30% lương trong tháng 4, 40% lương tháng 5 và 50% lương tháng 6 để chia sẻ khó khăn với CLB TPHCM trong thời dịch Covid-19. Bên cạnh đó, Công Phượng cũng được AFC lựa chọn cùng Quang Hải tham gia chiến dịch có tên Break The Chain để đẩy lùi dịch Covid-19. Đây là chiến dịch thông qua các cầu thủ, HLV nổi tiếng của bóng đá châu lục để nâng cao nhận thức của người hâm mộ trong việc phòng chống Covid-19. Công Phượng kêu gọi “nói không với những thông tin chưa được kiểm chứng. Nói không với những hành động “thích” và “chia sẻ” thông tin không chính xác về dịch bệnh gây hoang mang dư luận”.