Thời gian gần đây đang rộ lên thông tin Man Utd sẽ chia tay Paul Pogba vào mùa Hè năm nay, đội bóng thành Manchester dường như không còn quá trông chờ vào tài năng của cầu thủ người Pháp bởi họ mua được Bruno Fernandes ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua. Cầu thủ người Bồ Đào Nha thích nghi nhanh, sớm trở thành thủ lĩnh tuyến giữa của “Quỷ đỏ”. Nhờ vậy ban lãnh đạo Man Utd mới quyết chia tay Pogba, cầu thủ người Pháp có tính khí thất thường, từng nhiều lần gây ra điều tiếng không hay đối với CLB. Mùa giải này, Pogba mới thi đấu 8 trận cho Man Utd, anh bị nghi ngờ giả chấn thương để trốn tránh ra sân. Pogba đứng trước khả năng chia tay Man Utd vào mùa Hè 2020 Không nhiều đội bóng có thể mua Pogba, bởi mức phí chuyển nhượng của cầu thủ người Pháp ước tính sẽ không nhỏ. Trong các đội bóng theo đuổi Pogba, chỉ có ba ứng viên thực sự đủ tầm để chiêu mộ cầu thủ này gồm Real Madrid, Juventus, Inter Milan và PSG. Theo thông tin của tờ , PSG nuôi hy vọng sẽ có thể đưa tiền vệ người Pháp hồi hương ngay trong mùa Hè năm nay. Tuy nhiên, đội bóng ở thủ đô Paris lên kế hoạch trao đổi cầu thủ, thay vì phải chi ra khoản tiền lớn để chiêu mộ Pogba. Phương án được PSG đưa ra là dùng cầu thủ Angel Di Maria và Julian Draxler để đổi lấy Pogba. Việc trao đổi cầu thủ giữa các câu lạc bộ không hiếm gặp trong bóng đá thế giới. Vào tháng 1/2018, Man Utd từng trao đổi cầu thủ với Arsenal, họ đẩy Henrikh Mkhitaryan sang phía “Pháo thủ” và đón nhận Alexis Sanchez. Được biết Man Utd không chấp nhận bán Pogba với giá rẻ. Bất chấp khủng hoảng tài chính do đại dịch Covid-19, được biết đội bóng của nước Anh vẫn đòi 150 triệu bảng phí chuyển nhượng mới để Pogba ra đi. Hiện tại không rõ ngoài việc dùng hai cầu thủ trao đổi, PSG có đưa thêm tiền mặt vào lời đề nghị tới Man Utd hay không. Di Maria không giải được lời nguyền chiếc áo số 7 ở Man Utd Di Maria từng có thời gian khoác áo Man Utd, anh chuyển tới Old Trafford vào Hè 2014 với giá chuyển nhượng kỷ lục của đội bóng 59.7 triệu bảng. Tiền vệ người Argentina có khởi đầu tốt tại Man Utd, ghi ba bàn thắng trong năm trận đấu đầu tiên tại Premier League, nhưng sau đó chìm dần và liên tục ngồi dự bị. Cả Man Utd và Di Maria đều cảm thấy thất vọng về nhau, trong khi đội bóng thành Manchester trông chờ nhiều hơn ở một bản hợp đồng kỷ lục, họ không thể chi ra một số tiền lớn để đưa một cầu thủ về ngồi cho đầy băng ghế dự bị . Trong khi đó Di Maria cũng cảm thấy thất vọng về môi trường tại đội bóng mới khiến anh không còn duy trì được sự thăng hoa. Tránh khiến cả hai bên phải thiệt hại nhiều hơn, Man Utd và Di Maria nhanh chóng chia tay chỉ một năm sau khi hội ngộ. Cầu thủ người Argentina chuyển tới PSG vào hè 2015 với giá 44 triệu bảng, chỉ tính riêng mức phí chuyển nhượng Man Utd lỗ ở thương vụ của Di Maria tới gần 16 triệu bảng. Sau khi ra đi, Di Maria đổ lỗi cho Van Gaal về việc anh không chơi tốt ở Man Utd. “Tôi chỉ ở Man Utd một năm. Đó là thời kỳ tốt nhất trong sự nghiệp của tôi, nhưng họ lại không để tôi thể hiện tốt nhất ở đó”. “Có vấn đề với huấn luyện viên khi ấy, nhưng nhờ có Chúa, tôi đã có thể đến PSG và tìm lại chính mình”, tiền vệ người Pháp cho biết. Ở PSG, Di Maria hồi sinh phong độ, anh ghi được 81 trong 217 trận đấu trong 5 mùa giải tại Ligue 1. Di Maria lấy lại phong độ ở PSG nhưng anh hiện đã qua thời kỳ đỉnh cao Việc PSG dùng Di Maria lôi kéo sự chú ý của Man Utd khiến người mộ Man Utd chắc chắn rất bất ngờ. Trên thực tế Di Maria đã 32 tuổi và không còn ở thời kì đỉnh cao phong độ, anh không nằm trong danh mục cầu thủ Man Utd tìm kiếm. Bên cạnh đó Di Maria và Man Utd cũng chia tay theo kiểu “đoạn tuyệt nghĩa tình”. Cầu thủ người Argentina trong những lần phát biểu trước đây tỏ ra không thoải mái về quãng thời gian ở Old Trafford, thậm chí còn cho rằng anh bị ép phải chuyển tới Anh. Về phía Man Utd hẳn cũng chẳng vui vẻ gì với Di Maria, anh được xem là sai lầm lớn của Phó chủ tịch Ed Woodward trong những năm đầu tham gia thị trường chuyển nhượng. Trong khi cổ động viên đội Man Utd cũng không yêu quý Di Maria, anh bị xem là một “bom xịt” đáng quên. Vì vậy việc dùng Di Maria làm phương án trao đổi cầu thủ với Man Utd, giống như một trò đùa, bởi ý tưởng này khiến ban lãnh đạo của “Quỷ đỏ”, người hâm mộ đội bóng thành Manchester và bản thân Di Maria lại phải nhớ về quãng thời gian ảm đạm đối với cả cầu thủ người Argentina và “Quỷ đỏ”.