Trong 28 năm lịch sử của Premier League, giải đấu bóng đá đứng đầu xứ sở sương mù có rất nhiều những tiền đạo xuất sắc xét ở phương diện cá nhân. Tuy nhiên, trong sơ đồ 4-4-2 truyền thống của bóng đá Anh, không phải lúc nào các đội bóng cũng tìm được một cặp “song sát” ăn ý, hỗ trợ nhau để cùng tỏa sáng. 7 cặp tiền đạo dưới đây được xem là những bộ đôi tiền đạo xuất sắc nhất trong lịch sử Premier League: Andy Cole (trái) và Peter Beardsley (phải) Newcastle khiến người hâm mộ kinh ngạc qua việc kết thúc ở vị trí thứ ba mùa giải 1993/94, mùa giải đầu tiên “Chích chòe” trở lại Premier League sau khi trải qua bốn năm thi đấu tại Division One. Sự hợp tác giữa cặp tiền đạo Cole và Beardsley mang về 55 bàn thắng cho Newcastle trong một mùa giải 42 vòng đấu. Cole ghi 34 bàn, còn Beardsley 21 bàn để cùng nhau họ trở thành một trong những bộ đôi nguy hiểm nhất ở kỷ nguyên Premier League. Alan Shearer (trái) và Chris Sutton (phải) Cặp đôi này là mũi nhọn của Blackburn trong mùa giải “Hoa hồng” vô địch Premier League. Họ ghi tới 49 bàn thắng ở mùa giải 1994/95, trong đó Shearer ghi 34 bàn và Sutton ghi 15 bàn. Không chỉ ghi bàn giỏi, cả hai còn giỏi cả kiến tạo, Shearer kiến tạo 13 lần và Sutton kiến tạo 10 lần. Shearer tiếp tục tỏa sáng ở mùa giải tiếp theo với 31 bàn thắng nhưng Sutton đã gặp chấn thương và mất phong độ nên không ghi được dù chỉ một bàn thắng. Mùa giải 1994/95 đi vào lịch sử Premier League như một chiến thắng vĩ đại của Blackburn nhờ sự hợp tác của bộ đôi “SAS”. Jurgen Klinsmann (trái) và Teddy Sheringham (phải) Vào giữa những năm 90 thế kỷ trước, Tottenham không phải đội bóng mạnh ở Premier League, nhưng họ lại có sự kết hợp tuyệt vời giữa Klinsmann và Sheringham, một tiền đạo người Đức và một tiền đạo người Anh. Tottenham kết thúc mùa giải 1994/95 ở vị trí thứ 7 dưới sự chỉ đạo của HLV Osvaldo Ardiles, người sử dụng áp dụng lối chơi lấy công bù thủ cho . Klinsmann ghi 22 bàn thắng, Sheringham ghi 18 bàn trong mùa giải còn có sự thăng hoa của tiền vệ Darren Anderton với 14 lần kiến tạo. Klinsmann cũng 10 lần kiến tạo cho đồng đội ghi bàn. Alan Shearer (trái) và Les Ferdinand (phải) Shearer chia tay Blackburn để gia nhập Newcastle với một bản hợp đồng kỷ lục, anh ngay lập tức hình thành mối quan hệ đối tác đáng gờm cùng Ferdinand. Trong mùa giải 1996/97, cặp đôi này ghi tới 49 bàn thắng, trong đó Shearer ghi 28 bàn và Ferdinand ghi 21 bàn. Dwight Yorke (trái) và Andy Cole (phải) Phải tới khi Yorke gia nhập Man Utd vào năm 1998, Cole mới tìm được đối tác ăn ý trên hàng công. Trong mùa giải 1998/99 vĩ đại của Man Utd với cú ăn ba lịch sử, cặp “song sát” Cole - Yorke ghi tổng cộng 53 bàn thắng. Đó là một sự kết hợp đáng kinh ngạc, họ đã trở thành chuẩn mực cho sự hợp tác giữa các tiền đạo ở Premier League. Cole ghi được 24 bàn ở mùa giải ấy, còn Yorke ghi tới 29 trong mùa giải đầu tiên của anh ở Old Trafford. Kevin Phillips (giữa) và Niall Quinn (phải) Quinn và Phillips bị đánh giá thấp có lẽ bởi vì cả hai chơi cho Sunderland vào thời điểm đội bóng vùng Đông Bắc nước Anh mới thăng hạng trở lại Premier League. Mùa giải 1999/20, Sunderland trở thành hiện tượng của Premier League nhờ sự thăng hoa mạnh của cặp Quinn và Phillips. Cặp tiền đạo “một cao, một thấp” - Quinn và Phillips đã ghi tổng cộng 44 bàn thắng. Phillips ghi phần lớn trong số đó với 30 bàn, Quinn dù thường xuyên sử dụng chiều cao của mình để làm tường cho đồng đội lập công song anh cũng có 14 bàn thắng. Số bàn thắng của Quinn và Phillips tạo ra chỉ kém hơn năm bàn so với cặp tiền đạo vang danh Shearer - Sutton và hơn tới 10 bàn so với thành tích tốt nhất của cặp Bergkamp và Henry. Thierry Henry (trái) và Dennis Bergkamp (phải) Cặp đôi này là một phần quan trọng trong mùa giải 2003/04 bất bại của Arsenal, họ cùng nhau ghi được 34 bàn thắng giúp “Pháo thủ” giành cúp vô địch Premier League. Cả hai hoạt động song song hoàn hảo và được đánh giá là cặp đối tác tấn công tài năng nhất mà Premier League từng thấy. Daniel Sturridge (trái) và Luis Suarez (phải) Liverpool cũng có một cặp song sát được gọi là “SAS” bởi sự hợp tác giữa Suarez và Sturridge. Mùa giải 2013/14, bộ đôi tiền đạo của Liverpool hợp tác ăn ý để mang về tới 52 bàn thắng tại Premier League, trong đó Suarez ghi 31 bàn và giành danh hiệu Chiếc giày vàng, Sturridge cũng có 21 lần lập công. Điều đáng tiếc cho Liverpool, họ không thể vô địch Premier League mùa giải 2013/14 cho dù chơi ấn tượng trong phần lớn mùa giải, nhưng lại sảy chân ở giai đoạn cuối mùa.