Hiện tại, các giải bóng đá Việt Nam đang ở chế độ tạm dừng để phòng chống sự lây lan của dịch Covid-19. Các CLB cũng đã thực hiện nghiêm việc cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, không phải cầu thủ nào cũng có điều kiện về trang thiết bị phục vụ cho việc tập luyện ở nhà cũng như nắm được các phương pháp tập luyện như thế nào cho hiệu quả. theo đề nghị của VFF và nhận được sự ủng hộ của HLV trưởng Park Hang Seo, chuyên gia thể lực Park Sung Kyun của đội tuyển Việt Nam đã chia sẻ “bí kíp” dành riêng cho việc tập luyện, duy trì thể lực tại nhà. Trong đoạn video giới thiệu bài tập, HLV Park Hang Seo khuyên các cầu thủ hãy cùng nhau tập luyện tùy theo khả năng tiếp nhận khối lượng vận động của mỗi người. Hãy cùng nhau rèn luyện sức khỏe để luôn duy trì trạng thái sẵn sàng bắt nhịp trở lại với nhịp sống đời thường, khi dịch bệnh bị đẩy lùi. "Rất mong các bạn đừng nghỉ, cố gắng tập đầy đủ các bài tập của chuyên gia Park Sung Kyun hướng dẫn, vì đây là những bài tập hoàn toàn có thể thực hiện ở không gian nhỏ. Rất mong các bạn thực hiện thật tốt để khi thi đấu trở lại sẽ không gặp vấn đề gì về thể lực". Trước đó, HLV Park Hang Seo cũng lần đầu kể về 14 ngày mà ông thực hiện cách ly phòng dịch Covid-19 sau khi trở lại Việt Nam từ Hàn Quốc, hôm 23/2: “Suốt 14 ngày tự cách ly, tôi làm theo hướng dẫn của Bộ y tế và Chính phủ. 10h và 15h hàng ngày, bác sĩ đến kiểm tra sức khỏe của tôi. Báo chí Nhật Bản nói rằng tôi được chăm sóc đặc biệt. Điều này không đúng. Chúng tôi tuân theo hướng dẫn và chẳng có phương pháp nào đặc biệt cả. Tôi cũng không có vấn đề gì về sức khoẻ. Tôi cố gắng tránh virus. Hàng ngày, tôi họp chuẩn bị các giải, bàn thảo với ban huấn luyện về chiến thuật. Mọi thứ không khác nhiều. Chỉ là tôi không ra ngoài vào cuối tuần nữa.” Thầy Park cho biết ông và các cộng sự người Hàn Quốc hàng ngày vẫn bắt đầu làm việc bình thường từ 10 giờ sáng, để nghiên cứu đối thủ và tìm chiến thuật mới cho đội tuyển Việt Nam. “Thứ nhất, chúng tôi xem băng hình, phân tích chi tiết từng cầu thủ để xem họ xuống thể lực ở thời điểm nào. Ban huấn luyện sẽ tìm cách để nâng cao thể lực cho các cầu thủ. Thứ hai, thời điểm hiện tại đội tuyển Việt Nam có nhiều tiền vệ tốt. Chúng tôi muốn làm sao để tận dụng sức mạnh ở hàng tiền vệ, giúp đội chơi tốt hơn. Thứ ba, chúng tôi cũng đang cố để xây dựng ba hệ thống chiến thuật khác nhau. Như vậy, chúng ta sẽ có những phương án sẵn sàng để thay đổi trước các đối thủ khác nhau. Tất nhiên tôi không thể nói quá rõ về điều này”, HLV Park Hang Seo chia sẻ. Bài tập online đầu tiên từ HLV thể lực Park Sung Gyun bao gồm: chạy nâng cao đùi (10 lần/chân), Squat nhảy, 2 biến thể của Squat Lunge và cuối cùng là Plank.