Bên cạnh đó, nhà tài trợ chính của giải đấu bóng đá hấp dẫn nhất khu vực cũng chuẩn bị gia hạn hợp đồng, khẳng định sẽ tổ chức AFF Cup 2020 thành công. Theo thông tin từ giới truyền thông Thái Lan thì lượt trận cuối cùng của vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á (trong đó có trận UAE - Việt Nam, Thái Lan – Malaysia) sẽ được tổ chức vào ngày 17/11. Như vậy, nếu AFF Cup 2020 vẫn diễn ra như kế hoạch ban đầu (23/11 đến 31/12) thì các đội bóng Đông Nam Á sẽ chỉ có chưa đầy 1 tuần để chuẩn bị cho chiến dịch quan trọng này. Đội tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch AFF Cup “Khoảng cách giữa hai giải đấu như vậy là quá ít để các cầu thủ phục hồi sau loạt trận vòng loại World Cup 2022”, báo chí Thái Lan nhấn mạnh. Ít ngày trước, một lãnh đạo VFF khẳng định: “Chúng tôi chưa nhận được thông báo nào về việc hoãn AFF Cup 2020. Đây là giải bóng đá quan trọng của khu vực Đông Nam Á, nên mọi quyết định đưa ra đều phải có sự thống nhất cao thông qua các cuộc họp của AFF". Đến ngày hôm qua, vị lãnh đạo này đã xác nhận, AFF Cup 2020 không hoãn, và lịch thi đấu về cơ bản cũng đã được AFF chốt lại. Theo đó, vòng loại của giải đấu diễn ra từ tháng 10, trong khi vòng chung kết bắt đầu diễn ra vào cuối tháng 11. Như vậy, các đội bóng sau khi tham dự vòng loại World Cup 2022 sẽ có khoảng 10 ngày để chuẩn bị cho cuộc đua tới ngôi vô địch AFF Cup 2020. Cùng với thông tin này của VFF, cũng trong ngày hôm qua, AFF đã gửi thông cáo báo chí liên quan đến giải đấu AFF Cup. Theo đó, nhà tài trợ chính khẳng định tái ký kết hợp đồng tài trợ đối với bóng đá khu vực Đông Nam Á. Quyết định này được thể hiện qua việc tiếp tục tài trợ lần thứ 7 cho giải vô địch Đông Nam Á. “Chúng tôi tự hào khi được trở thành một phần của AFF Cup trong suốt 12 năm qua. Chúng tôi đã được chứng kiến giải đấu ngày một hoàn thiện và phát triển qua từng mùa giải. Đây vẫn luôn là một giải đấu được mong đợi đối với những người hâm mộ bóng đá tại Đông Nam Á. Chúng tôi sẽ kỉ niệm 100 năm thành lập vào năm nay, và mối quan hệ với Đông Nam Á đã kéo dài 90 năm. Với tư cách là một đơn vị luôn đặt mục tiêu đem đến sự vui vẻ cho khách hàng, chúng tôi cảm thấy vinh dự khi được một lần nữa đồng hành cùng AFF Cup để đem về sự hứng khởi cho người hâm mộ”, đại diện nhà tài trợ chính của AFF Cup cho biết. Đại diện nhà tài trợ cũng nhấn mạnh: “AFF Cup gắn kết tinh thần hữu nghị của các nước trong khu vực thông qua bóng đá, đây là một trong các sự kiện quan trọng của bóng đá thế giới. Tương tự như các mùa giải trước đây, chúng ta sẽ một lần nữa đón chào người hâm mộ trên các sân vận động cũng như hàng triệu người hâm mộ theo dõi qua sóng truyền hình. Chúng tôi rất vui mừng và mong đợi mùa giải lần thứ 13 của giải đấu danh giá này”. Việt Nam giành được giành hiệu vô địch AFF Cup 2018, sau khi đánh bại Malaysia 3-2 trong trận chung kết. Đây là lần thứ hai Việt Nam giành được chức vô địch từ sau thành công năm 2008. Thái Lan là quốc gia giành được nhiều danh hiệu vô địch nhất trong lịch sử AFF Cup tính đến nay. Họ đã có được 5 chức vô địch vào các năm 1996, 2000, 2002, 2014 và 2016.