Sau 2 lần bị hoãn, cuối cùng, trận derby Italia giữa Inter và Juventus cũng đã diễn ra. Đây là trận đấu quyết định trực tiếp tới cuộc đua Serie A. Ở thời khắc ấy, Juventus đã thể hiện được bản lĩnh của mình. Juventus hạ gục Inter với tỷ số 2-0 Sau 90 phút, Lão bà đã hạ gục đại kình địch với tỷ số 2-0. C.Ronaldo không thể ghi bàn trong trận đấu này nhưng Juventus đã tìm ra người hùng mới, đó là Aaron Ramsey. Tiền vệ người xứ Wales đã có trận đấu hay nhất kể từ đầu mùa, khi đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo ở trận này. Chiến thắng trước Inter đã giúp Juventus đòi lại ngôi đầu bảng từ tay của Lazio. Hiện tại, họ đang có 63 điểm, hơn Lazio 1 điểm. Trong khi đó, Inter đã bị tụt lại trong cuộc đua vô địch khi kém Juventus tới 9 điểm (thi đấu ít hơn 1 trận). Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba Douglas Costa, C.Ronaldo và Higuain trên hàng công. Trong khi đó, Inter vẫn thi đấu với sơ đồ 3-5-2. Lukaku và Lautaro Martinez là những người đá cao nhất trên hàng công của Nerazzurri. Với quyết tâm chiến thắng trên sân nhà, Juventus không ngần ngại dâng cao đội hình tìm kiếm bàn thắng. Ngay ở phút thứ 3, trận đấu đã xuất hiện tình huống tranh cãi. Các cầu thủ Juventus cho rằng Ashley Young đã để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Liên tiếp trong những phút sau đó, Juventus đều tạo được cơ hội nguy hiểm. Thế nhưng, những pha dứt điểm của Blaise Matuidi hay De Ligt đều không chiến thắng được thủ thành Handanovic. Những phút sau đó, Inter dần lấy lại thế trận. Hai đội thi đấu giằng co nhưng không có cơ hội nào rõ rệt. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 0-0. Ramsey tỏa sáng trong trận đấu với Inter Thế nhưng, sang hiệp 2, tình hình đã khác. Phút 55, Juventus đã có bàn mở tỷ số. Sau pha căng ngang của Matuidi, hậu vệ Inter phá bóng không tốt và Aaron Ramsey đã ập vào dứt điểm cận thành tung lưới Inter. Không chịu thất bại, HLV Conte đã tung Christian Eriksen vào sân để tăng cường hàng công. Ở bên kia chiến tuyến, HLV Sarri cũng sử dụng Dybala vào thay Douglas Costa. Thế nhưng, chỉ có 1 sự thay đổi mang tới sự khác biệt. Chỉ 10 phút sau khi vào sân, Dybala đã ghi bàn thắng thứ 2 cho Juventus. Sau khi nhận được đường chuyền của Ramsey, Dybala đã đột phá vào trung lộ, trước khi tung ra cú sút góc xa, tung lưới Inter. Sau bàn thua, Inter vùng lên dữ dội nhưng họ cũng không làm được điều gì trước hàng thủ thi đấu chắc chắn của Juventus. Cơ hội đáng kể nhất trận đấu là cú đánh đầu vọt xà của Eriksen ở phút 78. Chung cuộc, Juventus giành chiến thắng với tỷ số 2-0. : Szczesny; Cuadrado, De Ligt, Bonucci, Alex Sandro (De Sciglio 77); Ramsey, Bentancur, Matuidi; Douglas Costa (Dybala 60), Higuain (Bernardeschi 80), Cristiano Ronaldo : Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Candreva (Gagliardini 74), Vecino, Brozovic, Barella (Eriksen 60), Young; R Lukaku (Alexis Sanchez 77), Lautaro Martinez