Đây là vấn đề mà báo chí quốc tế đã đề cập ít ngày gần đây. Trước đó, AFC đã chính thức hoãn đợt trận vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, vào tháng 3 và tháng 6, đến thời điểm sau tháng 10. Riêng báo Thái Lan đưa tin, đợt trận vòng loại World Cup trong tháng 3 sẽ diễn ra vào đầu và giữa tháng 10 (cụ thể, trận Thái Lan gặp Indonesia lịch cũ vào ngày 26/3, sẽ chuyển sang ngày 8/10). Còn các đợt trận trong tháng 6 sẽ chuyển sang tháng 11 (cụ thể là vào các ngày 12 và 17/11 – 2 ngày FIFA Days cuối cùng trong năm 2020). Trong khi đó, AFF Cup 2020 sẽ diễn ra từ ngày 23/11 - 31/12, tức là chỉ khoảng 1 tuần sau khi đợt trận vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, khép lại vào ngày 17/11, như đã nêu ở trên, giải vô địch bóng đá Đông Nam Á sẽ khởi tranh. Lịch thi đấu này quá dày và quá cận, trong khi các cầu thủ ở châu Á không chỉ đá mỗi vòng loại World Cup, mà còn sẽ tham dự các giải tầm CLB như AFC Champions League và AFC Cup, cũng sẽ kéo dài đến cuối năm, do các cúp châu Á cũng bị tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Rồi chưa kể các giải vô địch quốc nội các quốc gia ở châu Á cũng sẽ kéo dài hơn so với thường niên, do các giải này cũng phải lùi lịch, sau khi chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nếu vòng loại World Cup, các giải vô địch quốc gia tại châu Á, cũng như các cúp châu Á đồng loạt kéo dài đến tận cuối năm, theo khung thời gian nêu ở trên, khả năng AFF Cup 2020 bị hoãn là khá cao. Đây là vấn đề được báo chí trong khu vực đặt ra trong ít ngày qua. Lý do được nhắc đến ở đây là AFF Cup là giải đấu nằm ngoài hệ thống thi đấu thường niên của FIFA, nếu phải ưu tiên quân cho các mặt trận khác nhau, thì dĩ nhiên các CLB sẽ xếp theo thứ tự từ vòng loại World Cup, cúp châu Á, giải quốc nội rồi mới đến AFF Cup. Riêng AFF Cup do là giải đấu nằm ngoài hệ thống thi đấu thường niên của FIFA, nên các CLB nước ngoài không có nghĩa vụ trả cầu thủ cho các đội tuyển, muốn thi đấu tại AFF Cup. Ví dụ như trường hợp các tuyển thủ Thái Lan đang thi đấu tại giải J-League của Nhật. Từ nay đến cuối năm, nếu giải vô địch bóng đá Nhật Bản vẫn chưa đá xong, AFC Champions League vẫn còn lăn bóng và vòng loại World Cup thì diễn ra song song, các CLB chắc chắn chẳng chịu nhả người cho AFF Cup. Đấy là chưa tính đến ngay đầu năm sau, vòng quay mới của bóng đá quốc tế lại bắt đầu, nên các CLB càng không thể hy sinh cầu thủ cho AFF Cup, vốn có khả năng vắt kiệt sức cầu thủ của họ. Mà không chỉ có đội tuyển Thái Lan khó gom quân, Philippines cũng vậy, còn Indonesia cũng rơi vào tình cảnh tương tự, tức là giải quốc nội của Indonesia buộc phải lùi lịch thi đấu để tránh dịch Covid-19, sẽ đá dồn cho tới cuối năm, có khi cầu thủ không còn thể lực đá AFF Cup. Tờ Siam Sport của Thái Lan trước đó bình luận đội bóng đất Chùa Vàng sẽ đối diện với lịch thi đấu dày đặc, dẫn đến nguy cơ không kham nổi AFF Cup 2020, và không loại trừ khả năng giải đấu này sẽ không được tổ chức trong năm nay? Sau đó, tờ SMM Sport cũng của Thái Lan chạy bình luận: Vấn đề là thông tin trên báo quốc tế ít ngày gần đây về tình hình bóng đá châu Á và Đông Nam Á có độ chính xác rất cao. Ví dụ như thông tin hoãn các trận vòng loại World Cup trong tháng 3, trong đó bao gồm cả trận Việt Nam gặp Malaysia trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur, được báo chí Indonesia và cả Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đăng tải và xác nhận (thông qua họp báo hẳn hoi) trước những… vài ngày, trước khi phía VFF có được thông tin này!