Martin Braithwaite gia nhập Barcelona trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2020. Anh được xem là phương án chữa cháy của CLB trong bối cảnh hàng công đang khủng hoảng nặng nề vì chấn thương. Martin Braithwaite lên tiếng ca ngợi Messi Trước khi các giải VĐQG châu Âu nghỉ vì đại dịch Covid-19, Martin Braithwaite đã có 3 lần ra sân trong màu áo Barcelona. Cầu thủ này cho thấy sự hòa nhập khá nhanh với CLB mới. Hôm qua, trong chương trình giải đáp trên trang Twitter cá nhân, Martin Braithwaite đã trả lời nhiều vấn đề. Nói về tình yêu với Barcelona, cầu thủ người Đan Mạch chia sẻ: “Tôi có nhiều kỷ niệm với CLB. Tuy nhiên, khoảnh khắc khiến tôi ấn tượng nhất về Barcelona chính là bàn thắng của Iniesta vào lưới của Chelsea ở Champions League năm 2009”. Khi được hỏi nhận xét về tài năng của Messi, Martin Braithwaite chia sẻ: “Nếu có điều gì mà anh ấy không thể làm được thì chắc là tôi chưa nhìn thấy điều đó bao giờ”. Trả lời câu hỏi: “Ai là người chạy nhanh nhất Barcelona?”, Martin Braithwaite đã tỏ ra vô cùng tự tin: “Rõ ràng bạn đang nói chuyện với người ấy đấy thôi” (ám chỉ mình là người chạy nhanh nhất ở CLB”. Cầu thủ này cũng thừa nhận là người chạy nhanh nhất Barcelona Barcelona đang ở trong tình cảnh phức tạp vì đại dịch Covid-19. Thượng tầng của CLB đang chao đảo dữ dội khi mới đây, 6 thành viên trong ban lãnh đạo của Barcelona đã nộp đơn từ chức. Sau đó, họ đã gửi tâm thư nói rõ về sự bất mãn trong cách quản lý của Chủ tịch Bartomeu. Chưa dừng lại ở đó, để đối phó với những khó khăn về tài chính, mới đây, Ban lãnh đạo của CLB đã cắt giảm 70% lương của các cầu thủ. Đó là động thái khiến các cầu thủ Barcelona không hài lòng. Chưa hết, để có thể chiêu mộ Griezmann ở mùa Hè năm ngoái, Barcelona đã phải vay số tiền lớn và chưa thể hoàn trả. Do đó, CLB sẽ phải tìm cách xoay sở ra tiền để đối phó với những khoản nợ. Chính vì điều này, ứng cử viên tranh cử ghế Chủ tịch Barcelona, Victor Font đã lên tiếng chỉ trích bộ máy lãnh đạo của CLB lúc này. Ông còn cảnh báo CLB có thể phá sản ngay lập tức vì khủng hoảng tài chính và suy đồi đạo đức.