Trước đó Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã thảo luận kế hoạch về việc hoãn toàn bộ các trận đấu thuộc Vòng loại World Cup 2022 trong năm nay và chuyển sang 2021. Tuy nhiên, phương án này không được nhiều ý kiến ủng hộ. Lý do bởi trong năm tới, hàng loạt giải đấu sẽ diễn ra như Olympic, Euro hay Copa America, nên việc sắp xếp lịch thi đấu rất khó khăn, chưa kể nguy cơ quá tải với các cầu thủ. Đội tuyển Việt Nam sẽ có lợi thế nhất định nếu vào vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á Vì vậy, FIFA đã chuyển sang phương án 2 cho vòng loại World Cup 2022, đó là việc có thể cắt giảm một nửa số trận. Trao đổi với báo chí, Phó Chủ tịch FIFA, ông Victor Montagliani cho biết thể thức vòng loại World Cup 2022 có thể sẽ được rút ngắn hơn so với kế hoạch ban đầu. Ông Victor Montagliani chia sẻ: "Chúng tôi có thể sẽ phải nghiêm túc xem xét việc thay đổi thể thức một số giải đấu, đặc biệt là vòng loại World Cup 2022, nơi chúng tôi sẽ xem rút ngắn số trận đấu hơn so với kế hoạch ban đầu". Theo đó, tại châu Á, FIFA dự kiến sẽ bỏ hình thức thi đấu lượt đi - lượt về ở vòng loại cuối và sẽ tổ chức đá vòng tròn tính điểm tại một địa điểm duy nhất. Nếu kế hoạch này được thông qua, đội tuyển Việt Nam sẽ là một trong những đội bóng hưởng lợi nhiều nhất. Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 11 điểm cùng thành tích bất bại trong 3 chiến thắng và 2 trận hòa. Đoàn quân của HLV Park Hang Seo cần giành thêm từ 4-6 điểm trong 3 trận đấu còn lại (Malaysia, Indonesia và UAE) để chắc chắn có vé đi tiếp. Vòng loại thứ 3 sẽ có 12 đội tuyển với 8 đội nhất bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất. Khi đó, đội tuyển Việt Nam sẽ được chia vào 1 trong 2 bảng A hoặc B (mỗi bảng 6 đội). Nếu thi đấu với thể thức ban đầu, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ phải đá tổng cộng 10 trận trong năm 2021. Nếu số trận chỉ còn lại một nửa, đội tuyển Việt Nam không gặp nhiều bất lợi về thể lực so với các đối thủ mạnh. Dẫu vậy, nếu lọt tới vòng cuối vòng loại World Cup 2022, đoàn quân của HLV Park Hang Seo sẽ gặp những đội bóng hàng đầu châu lục. Được biết, chỉ tiêu của VFF đưa ra với đội tuyển Việt Nam là vào tới vòng loại cuối cùng. Đây là nhiệm vụ đang dần được thầy trò HLV Park Hang Seo hiện thực, còn giấc mơ World Cup thì cứ… tính sau. Theo kế hoạch, các trận đấu còn lại của đội tuyển Việt Nam tại bảng G sẽ được tổ chức vào tháng 10 và 11 năm nay. Thầy trò HLV Park Hang Seo có 2 chuyến làm khách trước Malaysia, UAE, và tiếp Indonesia trên sân nhà.