Theo tờ CLB Juventus đang có kế hoạch giúp C.Ronaldo cùng các cầu thủ không phải người Ý khác không phải thực hiện biện pháp cách ly 14 ngày khi họ trở lại tập luyện vào tuần tới, trước khi Seria A có thể khởi động trở lại. Ronaldo sẽ không phải cách ly 14 ngày khi quay trở lại Ý thi đấu "Bà đầm già" xác nhận 3 cầu thủ của CLB dương tính với Covid-19 là Daniele Rugani, Blaise Matuidi và Paulo Dybala đều đã khỏi bệnh. Việc nhiều đồng đội nhiễm Covid-19 khiến Ronaldo ngay sau đó trở về quê nhà tại đảo Madeira, Bồ Đào Nha để tự cách ly, tránh bị nhiễm virus chết người này. Tuy nhiên, ngôi sao người Bồ Đào Nha dự kiến ​​sẽ trở lại thành Torino vào cuối tuần tới, nhưng sẽ được ưu ái không phải cách ly 14 ngày theo quy định. Theo đó, CLB Juventus sẽ cho Ronaldo và những cầu thủ không phải ở Ý thực hiện các xét nghiệm nghiêm ngặt để xác nhận họ âm tính với coronavirus. Sẽ có 2 bài kiểm tra nghiêm ngặt với Ronaldo và anh chỉ phải cách ly vài ngày trước khi được phép trở lại tập luyện, sớm hòa nhập với các đồng đội ngay khi chính phủ bật đèn xanh cho các CLB trở lại sân tập. Các nguồn tin cũng cho biết thêm, ngoài các bài kiểm tra nghiêm ngặt bắt buộc, CLB Juventus cũng sẽ có nhiều biện pháp khác nhằm đảm bảo không có làn sóng Covid-19 thứ hai xuất hiện trong đội hình của mình bằng cách xét nghiệm y tế hàng ngày trong tuần đầu tiên. Juventus quyết tâm giành ngôi vô địch mùa giải 2019/20 nếu Seria A quay trở lại Trong tuần thứ hai, nhà vô địch Ý sẽ chia đội hình ra làm 3 nhóm: những cầu thủ không bị nhiễm virut, những cầu thủ trực tiếp bị nhiễm Covid-19 và những cầu thủ không có triệu chứng, nhưng là người mang mầm bệnh. Nếu Seria A quay trở lại, Juventus sẽ cố gắng kìm chân hai đối thủ Lazio và Inter Milan trong cuộc đua tranh chức vô địch ở mùa giải này. Juventus đang đứng đầu với 63 điểm, Lazio đứng thứ hai với 62 điểm và Inter Milan đứng thứ ba với 54 điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Vào ngày 22/4, 20 đội bóng Serie A của Ý đã nhất trí rằng họ sẽ cố gắng hoàn thành mùa giải 2019-20.