Đội tuyển Việt Nam sẽ không tham dự vòng sơ loại này, nhưng có một số quốc gia khác tại Đông Nam Á phải trải qua vòng sơ loại. Đó là các đội tuyển Campuchia, Myanmar hay Singapore. Những đội này vẫn đang tham dự vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau khi FIFA và AFC quyết định hoãn các trận vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, theo lịch cũ diễn ra trong tháng 3 và tháng 6, có một vài mốc thời gian để các đợt trận vòng loại nói trên có thể diễn ra, trong thời gian tới. Đó là các ngày 8 và 13/10, 12 và 17/11, những ngày FIFA Days còn lại trong năm 2020. Khả năng đợt trận vòng loại World Cup thay vì diễn ra trong tháng 3, sẽ diễn ra vào tháng 10 là rất cao. Mà nếu điều đó xảy ra, vòng sơ loại của AFF Cup 2020 sẽ trùng với thời điểm đá bù vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á. Chưa chắc các đội tuyển có lịch thi đấu trùng giữa vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á và vòng loại AFF Cup 2020, chịu căng sức đá cùng lúc trên cả hai mặt trận. Còn nếu buộc phải chọn giải đấu ưu tiên, vòng loại World Cup chắc chắn sẽ được ưu tiên hơn. Bởi, không muốn ưu tiên cho vòng loại World Cup, thay vì vòng loại AFF Cup cũng chẳng được. FIFA đã quy định các CLB buộc phải nhả quân cho các đội tuyển quốc gia dự vòng loại World Cup, nhưng cũng chính FIFA chẳng có bất kỳ quy định nào tương tự đối với AFF Cup. FIFA không có bất kỳ quy định nào dành cho AFF Cup, vì một lẽ rất đơn giản rằng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) không phải là liên đoàn thành viên của FIFA (Liên đoàn bóng đá thể giới chỉ công nhận tư cách thành viên của các liên đoàn cấp châu lục và cấp quốc gia, không công nhận tư cách thành viên của các liên đoàn bóng đá khu vực). AFF không phải là thành viên chính thức của FIFA, nên AFF Cup cũng không phải là giải đấu trong hệ thống thi đấu của FIFA. Thành ra, giải pháp của Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), có khả năng cử đội U23 tham dự AFF Cup không phải là vô cớ, cũng như chẳng phải là phương án tồi. Bởi, riêng năm nay, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến cho lịch thi đấu của bóng đá toàn cầu không còn giống như mọi năm. Lịch thi đấu AFF Cup cho đến thời điểm hiện tại, nếu không thay đổi, thấy rõ là trùng với lịch thi đấu của nhiều giải đấu lớn, vốn bị ùn ứ ở thời điểm từ tháng 10 trở đi, do các giải đấu lớn đấy phải lùi lại để tránh dịch Covid-19. Lịch thi đấu đã khác thì đúng là các bên cần có những giải pháp khác, mà giải pháp đang được làng cầu Đông Nam Á quan tâm nhiều nhất, chính là giải pháp làm sao tránh quá tải cho các tuyển thủ quốc gia, vốn sẽ thi đấu với mật độ được dự báo là rất dày đặc vào cuối năm nay!