Theo báo giới Tây Ban Nha, CLB Chelsea sắp hoàn tất thỏa thuận để đưa tiền vệ Philippe Coutinho trở lại thi đấu ở Premier League mùa tới. Cầu thủ người Brazil đã thi đấu bùng nổ trong màu áo của Liverpool khiến Barcelona phải chi ra đến 145 triệu bảng để chiêu mộ anh vào năm 2018. Coutinho có mùa giải ra mắt mờ nhạt ở Barcelona và bị đem cho mượn ở Bayern Munich ngay sau đó Tuy nhiên, sau mùa giải ra mắt mờ nhạt ở sân Nou Camp, Coutinho đã được bị Barca đem cho Bayern Munich mượn. Trong màu áo của "Hùm xám", Coutinho thi đấu thăng hoa trở lại với 8 bàn thắng và 6 pha kiến ​​tạo thành bàn trước khi Bundesliga phải hoãn thi đấu vì đại dịch Covid-19. Mặc dù vậy, cầu thủ 27 tuổi này vẫn không thuyết phục Bayern Munich ký hợp đồng chính thức để kích hoạt điều khoản mua đứt với giá 70 triệu bảng. Đây cũng chính là cơ hội để CLB Chelsea chiêu mộ Coutinho, cầu thủ đang mong muốn trở lại Premier League thi đấu, theo tờ HLV Frank Lampard của Chelsea xem Coutinho là một cầu thủ tầm cỡ, đủ sức đưa CLB lên một tầm cao mới và sẵn sàng đua tranh với Liverpool và Man City cho chức vô địch Premier League mùa tới. Nguồn tin từ truyền thông Tây Ban Nha cho biết Barcelona đang có ý định thu hồi vốn càng nhiều càng tốt trong số 145 triệu bảng mà họ đã chi ra cho cầu thủ người Brazil, nhưng điều này sẽ rất khó do các CLB đều đang khủng hoảng tài chính do đại dịch Covid-19 gây ra. Barca đang cần tiền mua tiền đạo Lautaro Martinez nên rất có thể chấp nhận bán Coutinho cho Chelsea với giá rẻ Barca có thể phải bán Coutinho với giá 79 triệu bảng, ít hơn 66 triệu bảng so với số tiền mà họ đã mua từ cho Liverpool, nhưng với sự cấp bách trong việc gây quỹ để mua tiền đạo Lautaro Martinez của Inter Milan, Chelsea có thể phải bỏ ra số tiền thậm chí còn thấp hơn. HLV Quique Setien của Barcelona đã mang đến cho Coutinho một tia hy vọng để hồi sinh sự nghiệp tại sân Nou Camp sau khi mô tả anh là một "cầu thủ vĩ đại". Tuy nhiên, Setien không từ chối việc sẽ bán tiền đạo người Brazil với một mức giá phù hợp.