Chuẩn bị cho mùa giải mới, CLB Đồng Tháp đã công bố danh sách đăng ký tham dự giải hạng Nhất quốc gia 2020. Đáng chú ý trong danh sách này vẫn có tên cầu thủ Huỳnh Văn Tiến, người liên quan đến nghi án tiêu cực của các đội bóng trẻ Đồng Tháp trong các năm 2018 và 2019. Trước đó, trong bản tường trình của cầu thủ Huỳnh Văn Tiến - người cầm đầu nhóm cầu thủ bán độ của U21 Đồng Tháp giải đấu năm 2019 cho thấy, Tiến đã đã rủ rê tất cả các cầu thủ khác trong đội, trừ đội trưởng Hoàng Duy chơi cá cược với hình thức tài/xỉu số tiền 150 triệu đồng khi U21 Đồng Tháp gặp U21 Vĩnh Long diễn ra vào ngày 19/6. CLB Đồng Tháp đăng ký cầu thủ dính nghi án bán độ Kết thúc trận đấu đó, U21 Đồng Tháp nhận về số tiền thắng là 133 triệu đồng, Tiến chia cho 10 cầu thủ đá chính và 2 cầu thủ dự bị. Người duy nhất không tham gia là đội trưởng Nguyễn Hoàng Duy. Không chỉ trận đấu này, các cầu thủ của U21 Đồng Tháp còn tham gia cá cược 2 trận đấu nữa khi khoác áo Gia Định ở giải hạng Nhì Quốc gia. Cụ thể ở giải U19 Quốc gia, Huỳnh Văn Tiến là người cầm đầu và rủ rê các cầu thủ khác chơi cá cược với số tiền lên đến 150 triệu Đồng. Sau trận, nhóm cầu thủ này nhận được 133 triệu Đồng rồi cùng nhau ăn chia. HLV Trần Công Minh của Đồng Tháp chia sẻ về vụ việc đáng buồn này: “Tôi thực sự rất buồn khi nghe điều này. Tôi không phải là người trực tiếp dẫn dắt các em, vì tôi thời điểm đó làm ở đội I (CLB Đồng Tháp). Tôi nghĩ nếu thật sự câu chuyện như thế thì các em nên thành thật khai báo ra tất cả mọi chuyện để VFF xử lý”. Sau vụ việc này, ngày 19/3, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) yêu cầu Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đồng Tháp cùng Trung tâm Huấn luyện và thi đấu Thể dục Thể thao Đồng Tháp báo cáo về vụ việc. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết, ngày 8/4, VFF đã nhận được đầy đủ tài liệu có liên quan của CLB Đồng Tháp. Ban kỷ luật VFF sẽ sớm có những án phạt dành cho Văn Tiến và những cầu thủ khác có liên quan. VFF khẳng định quan điểm của LĐBĐ Việt Nam là kiên quyết loại bỏ các hiện tượng tiêu cực xuất hiện trong giải đấu, đồng thời sẵn sàng hợp tác với cơ quan chức năng để chấn chỉnh một cách triệt để, bảo vệ uy tín cũng như những giá trị tích cực của bóng đá. Trưởng ban kỷ luật VFF – ông Vũ Xuân Thành nhấn mạnh: “Chúng tôi chưa thể nói trước được điều gì nhưng nếu vi phạm như thế nào thì điều có quy định sẵn. Nếu có tiêu cực thì VFF chắc chắn xử lý mạnh tay. Đó là chuyện phải làm để bóng đá Việt Nam phát triển”.