Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các trận đấu tại bảng G, vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, đã bị hoãn đến tháng 10 và tháng 11/2020. Đội tuyển Việt Nam hiện đang đứng đầu bảng sau 5 trận bất bại, giành 11 điểm. Thầy trò HLV Park Hang Seo bước vào chiến dịch săn tấm vé đi tiếp, với trận đấu then chốt gặp Malaysia tháng 10 tới. Đội tuyển Việt Nam có thể không thi đấu vòng loại World Cup trong năm 2020 Tuy nhiên, không loại trừ khả năng đội tuyển Việt Nam sẽ phải chờ đợi thêm một thời gian mới thi đấu ở vòng loại World Cup 2022. Mới đây, Phó chủ tịch FIFA - Victor Montagliani đã lên tiếng cảnh báo về khả năng hoãn tất cả các trận đấu quốc tế trong năm 2020, trong đó có vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. “Cá nhân tôi nghĩ rằng việc để các trận đấu quốc tế diễn ra trong tháng 10 và tháng 11 sẽ tạo nên những thách thức không nhỏ. Tôi cho rằng sẽ khó để các trận đấu quốc tế diễn ra bình thường trong phần còn lại của năm 2020”, vị lãnh đạo FIFA cho hay. Theo ông Victor Montagliani, việc các giải đấu có trở lại hay không tuỳ thuộc vào tình hình sản xuất vắc-xin phòng Covid-19, nên không loại trừ khả năng các trận đấu quốc tế của các ĐTQG sẽ bị hoãn đến năm 2021. “Nếu bạn đưa bóng đá ra quốc tế thì đó có thể là vấn đề lớn. Nếu FIFA cho phép các trận đấu quốc tế trở lại, các khán đài sẽ có rất nhiều khán giả. Điều đó sẽ mang đến rủi ro lớn không chỉ với sức khỏe cộng đồng mà còn ảnh hưởng các lĩnh vực khác của xã hội", Phó Chủ tịch FIFA nói. Được biết, trong nội bộ FIFA cũng đang xuất hiện nhiều ý kiến ủng hộ ông Victor Montagliani về việc hoãn toàn bộ các giải đấu trong năm 2020. Tuy nhiên, FIFA sẽ phải bàn kỹ với các liên đoàn thành viên, đồng thời chờ đợi những diễn biến của dịch Covid-19. Trong trường hợp vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á tiếp tục hoãn, đội tuyển Việt Nam và các quốc gia trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia buộc phải điều chỉnh lại kế hoạch. Do vào cuối năm Đông Nam Á còn có AFF Cup, nên nếu hoãn giải đấu quan trọng như vòng loại World Cup 2022, đội tuyển Việt Nam và các đội bóng trên sẽ bớt căng thẳng hơn. Cần nên nhớ rằng mới đây Liên đoàn bóng đá Thái Lan tính bỏ AFF Cup, nếu phải lựa chọn tham dự sân chơi khu vực hay thế giới. Sau FIFA, trong động thái mới nhất, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) vừa thông báo kéo dài thời gian tạm hoãn các trận đấu trong khuôn khổ châu Á đến hết tháng 6. Theo AFC, sức khỏe cầu thủ, khán giả, liên đoàn thành viên hay các quan chức vẫn là yếu tố được ưu tiên hàng đầu. Đại diện AFC sẽ có cuộc gặp với liên đoàn thành viên để chốt thời gian tổ chức bù các trận đấu ở AFC Champions League và AFC Cup. Việt Nam có hai đại diện dự đấu trường AFC Cup là CLB TP.HCM và Than Quảng Ninh. Trước đó, giải vô địch các CLB Đông Nam Á (ACC) bị dời sang năm 2021. Mới đây nhất, Thai League vừa tuyên bố hoãn giải đến tháng 9 và sẽ tổ chức giống lịch thi đấu thông thường ở các giải VĐQG châu Âu (từ tháng 9/2020 đến tháng 5/2021).