Mới đây, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte ban hành lệnh cấm đối với các hoạt động tụ tập, sự kiện đông người (trong đó bao gồm cả các giải bóng) đến ít nhất ngày 1/9. Như vậy, giải vô địch quốc gia Hà Lan (Eredivisie 2020) nhiều khả năng bị hủy, dù có đến 9 vòng đấu nữa mới chính thức kết thúc. Việc giải đấu hàng đầu Hà Lan có thể bị hủy sẽ ảnh hưởng lớn đến tương lai của Đoàn Văn Hậu. Mùa giải 2020 của Đoàn Văn Hậu tại châu Âu coi như kết thúc sớm với chỉ vỏn vẹn 4 phút ra sân tại Cúp quốc gia trong màu áo Heerenveen, bên cạnh đó là một số trận đấu ở giải trẻ. Văn Hậu khao khát được ở lại thi đấu cho Heerenveen Về phần mình, Văn Hậu dành những lời cảm ơn tới CLB Hà Nội đã tạo điều kiện và luôn quan tâm tới mình. Tuy nhiên, hậu vệ quê Thái Bình cho biết anh muốn được tiếp tục ở lại Hà Lan để có thể chính thức ra sân ở giải VĐQG, và thậm chí là có suất chính thức thường xuyên. “Tôi chưa được ra sân đá tại giải Hà Lan và tôi muốn mình được ở lại đây để cạnh tranh vị trí chính thức. Tôi chưa bao giờ từ bỏ ước mơ được đá bóng tại châu Âu. Những trận đấu tại giải trẻ Hà Lan giúp tôi hiểu hơn về bóng đá hiện đại. Thực lòng, tôi chưa muốn về Việt Nam ngay lúc này. Tôi rất hy vọng CLB Heerenveen sẽ giữ tôi ở lại. Tôi muốn cống hiến cho đội bóng này”, Văn Hậu chia sẻ. Văn Hậu cho biết thêm, sự hỗ trợ của tất cả mọi người đã khiến anh vững tin vào con đường mà mình đã chọn. Dù con đường này còn rất khó khăn với nhưng cầu thủ sinh năm 1999 chưa bao giờ nản chí. Trước khả năng phải về nước sớm của Văn Hậu, lãnh đạo CLB Hà Nội khẳng định dù không được thi đấu cho đội một CLB Heerenveen nhiều nhưng Văn Hậu vẫn thu được nhiều kinh nghiệm bổ ích trong thời gian tập luyện, thi đấu ở đội trẻ. “Thời hạn cho mượn cầu thủ sinh năm 1999 giữa hai bên sẽ kết thúc vào cuối tháng 6/2020. Như vậy, nếu có các diễn biến khác liên quan đến thời hạn cho mượn, phía đội bóng Heerenveen sẽ có văn bản chính thức gửi CLB Hà Nội trước một tháng. Trên tinh thần tôn trọng hợp đồng đã ký kết, hai bên vẫn còn thời gian để tính toán các bước đi tiếp theo. CLB Hà Nội và CLB Heerenveen đều tôn trọng những gì đã quy định trong hợp đồng giữa hai bên, nên trong trường hợp đội bóng Hà Lan không gia hạn với Văn Hậu khi hợp đồng kết thúc, cầu thủ người Thái Bình sẽ quay trở về CLB bóng đá Hà Nội”, đại diện CLB Hà Nội lên tiếng. Quyết tâm ở lại Hà Lan, tuy nhiên tương lai của hậu vệ cánh đội tuyển Việt Nam lại phụ thuộc vào các quyết định của ban lãnh đạo CLB Heerenveen. Trước đó, đội bóng Hà Lan đã nói lời chia tay với 5 cầu thủ, động thái cho thấy đội bóng của Văn Hậu có thể thanh lọc lực lượng chuẩn bị cho mùa giải mới.