Tiền vệ người Bỉ đã thất sủng dưới thời HLV Solskjaer trước khi chuyển sang thi đấu cho Shandong Luneng ở Trung Quốc vào tháng 1/2019. Tại đây, cầu thủ này đã ghi dấu ấn với 12 bàn thắng và 5 đường kiến tạo thành bàn sau 34 lần ra sân. Antonio Valencia rời Man Utd trở về quê nhà Ecuador thi đấu cho L.D.U. Quito khi đã bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp. Tuy nhiên, anh vẫn góp công lớn giúp CLB này tiến tới Chung kết play-off Giải VĐQG Ecuador. Từng là tiền đạo được kỳ vọng của Man Utd nhưng James Wilson lại không chứng tỏ được nhiều. Anh liên tục bị cho mượn ở Brighton, Derby County rồi Aberdeen. Hiện tại, cầu thủ này đang đầu quân cho đội bóng hạng dưới Salford City. Ashley Young không thể cạnh tranh vị trí với Luke Shaw và Brandon Williams. Cầu thủ này đã bị đẩy sang Inter theo hợp đồng cho mượn kéo dài 6 tháng. Anh đã gây ấn tượng nhất định dưới thời HLV Conte. Sau 4 năm không thành công ở Man Utd, Matteo Darmian đã trở về quê nhà Italia thi đấu cho Parma. Tuy nhiên, hậu vệ người Italia vẫn chưa thể lấy lại phong độ đỉnh cao như khi còn khoác áo Torino. Ander Herrera vẫn là thành viên chủ chốt ở Man Utd nhưng không tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn hợp đồng. Cầu thủ người Tây Ban Nha gia nhập PSG theo dạng chuyển nhượng tự do. Ở mùa này, anh đã ra sân 933 phút cho CLB nhà giàu nước Pháp. Romelu Lukaku đã được Inter chiêu mộ với mức phí 70 triệu bảng. Khác với thời ở Man Utd, tiền đạo người Bỉ như tìm được đất dụng võ. Ở mùa này, chân sút người Bỉ đã ra sân 35 trận và ghi 23 bàn. Anh nằm trong top đầu những cầu thủ ghi bàn ở Serie A. Chris Smalling phải ra đi do hàng thủ của Man Utd đã quá chật chội. Nhưng trung vệ người Anh cho thấy mình không hề vô dụng khi thể hiện phong độ xuất sắc trong màu áo AS Roma (theo hợp đồng cho mượn). Thậm chí, cầu thủ này còn lọt vào đội hình tiêu biểu lượt đi Serie A. Không giống như Lukaku hay Ashley Young, Sanchez lại không thành công khi khoác áo Inter. Cầu thủ này liên tục phải vật lộn với chấn thương và không có đóng góp gì nhiều. Từ đầu mùa, anh mới có 2 lần đá chính cho Inter (7 lần dự bị) ở Serie A. Mùa giải trước, Dean Henderson góp công lớn giúp Sheffield United thăng hạng. Ở mùa này, anh tiếp tục thi đấu thành công cho CLB này theo hợp đồng cho mượn từ Man Utd. Anh góp công giúp Sheffield United chỉ thủng lưới 25 bàn ở mùa này và là hàng thủ tốt thứ 2 Premier League. Marcos Rojo không thành công trong 6 năm ở Man Utd. Ở mùa này, anh được cho CLB Estudiantes mượn lại nhưng cũng không thi đấu thành công. Từ đầu mùa, anh mới ra sân 1 lần. Joel Pereira từng được kỳ vọng sẽ kế vị De Gea trong khung gỗ. Dù vậy, thủ thành này ngày càng tụt dốc. Ở mùa giải này, anh được cho CLB Hearts (Scottland) mượn lại. Sau 30 trận đấu, người gác đền người Bổ Đào Nha đã thủng lưới 50 bàn. Cameron Borthwick-Jackson ra mắt Man Utd dưới thời HLV Van Gaal nhưng trong những mùa giải gần đây, hậu vệ này gần như bị quên lãng. Hiện tại, anh đang thi đấu cho CLB Oldham (hạng Ba Anh) theo hợp đồng cho mượn. Tiền vệ trẻ này từng được HLV Mourinho cho ra mắt trong trận đấu với Crystal Palace ở vòng cuối Premier League 2017/18. Dù vậy, anh không phát triển được tài năng và liên tục bị cho mượn ở Rochdale, Southend và Bolton. Thủ thành người CH Ailen không phải là cái tên nổi bật. Anh hiện đang thi đấu ở CLB Burton (hạng Hai Anh) theo hợp đồng cho mượn.