Năm ngoái, CLB TPHCM cũng vượt lên trước so với CLB Hà Nội, thậm chí dẫn trước khá lâu. Tuy nhiên, đội bóng thành phố vẫn thua đội bóng thủ đô trong cuộc đua đường trường, bởi không bền bỉ bằng CLB Hà Nội ở giai đoạn sau của mùa giải. Năm nay, CLB TPHCM lại tạm vượt lên trước, và CLB Hà Nội lại thiếu ổn định ở chặng khởi động. Mới sau vòng đấu thứ 2 LS V-League 2020, 13/14 đội bóng không còn duy trì được mạch toàn thắng, ngoại trừ CLB TPHCM. CLB TPHCM giữ được mạch toàn thắng cũng là nhờ đội bóng thành phố có phong độ tốt hơn phần còn lại của giải. Đoàn quân của Chung Hae Seong có điều kiện duy trì phong độ, thông qua mạch trận tại AFC Cup, với những đối thủ có trình độ ở mức vừa phải. Trường hợp tương tự cũng xảy ra với Than Quảng Ninh. Nhờ thi đấu tốt tại AFC Cup mà đội bóng vùng mỏ vừa duy trì được phong độ tốt, vừa duy trì được tinh thần hưng phấn, góp phần tạo nên chiến thắng đẹp của họ trước CLB Hà Nội ở vòng 2 V-League cuối tuần qua. Chiến thắng này dĩ nhiên chưa thể gọi là bước ngoặt của giải, vì như đã nói, mới chỉ là lượt trận thứ 2. Nhưng dù sao việc Than Quảng Ninh đánh bại CLB Hà Nội có rất nhiều ý nghĩa. Thứ nhất, chiến thắng của đội bóng vùng mỏ cho thấy CLB Hà Nội không phải là dạng đội bóng bất khả chiến bại. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm vẫn có thể bị đánh bại, nếu như đối thủ chuẩn bị nghiêm túc trước CLB Hà Nội, có đấu pháp hợp lý trước nhà đương kim vô địch, đồng thời ra sân với niềm tin rằng mình có khả năng vượt qua đội bóng về lý thuyết mạnh nhất bóng đá Việt Nam. Thứ hai, các đối thủ của CLB Hà Nội nếu biết tranh thủ những thời điểm đội bóng của bầu Hiển sẩy chân, có thể vượt lên trước nhà đương kim vô địch, gây sức ép với chính CLB Hà Nội. Sau đó, việc quan trọng tiếp theo là cố gắng bảo vệ thành quả mà mình có được. Một vấn đề khác, bắt đầu xuất hiện với tần suất dày hơn, sau loạt trận vòng 2, đó là vấn đề trọng tài. Nổi cộm có vụ việc tranh cãi về bàn thắng của Xuân Nam (TPHCM) ghi vào lưới Thanh Hoá trên sân Thống Nhất (TPHCM), rằng khi ghi bàn, Xuân Nam đã việt vị hay không việt vị? rằng thời điểm ghi bàn đã lố thời gian đá bù giờ, nhưng trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục và công nhận bàn thắng. Tranh cãi này chưa lớn, cũng chưa đến mức khiến các bên không tìm thấy lối thoát. Vì nói cho cùng, chuyện bù lố giờ so với thời gian giơ biển báo là chuyện bình thường trong bóng đá, vì có thể trong thời gian bù giờ, bóng vẫn ngoài cuộc khá nhiều, và trọng tài có quyền bù giờ cho thời gian… bù giờ. Còn chuyện việt vị hay không việt vị? Bàn thắng hay không bàn thắng vốn là tranh cãi triền miên trong bóng đá. Trọng tài có cái lý của trọng tài, các đội bóng có quan điểm của các đội bóng. Chừng nào chưa có công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) được áp dụng cho V-League, thì người của giới trọng tài có bình luận như thế nào đi chăng nữa, cũng khó mà thuyết phục được các đội bóng, nếu họ đã tỏ vẻ thiếu tin tưởng! Dĩ nhiên, một vài tranh cãi là điều khó tránh khỏi ở bất kỳ cuộc chơi nào. Tuy nhiên, nếu không giải quyết tốt mà cứ xem những tranh cãi đấy là điều đương nhiên, thì sẽ không loại trừ được nguy cơ mâu thuẫn sẽ bắt nguồn từ những tranh cãi đấy, trước khi mâu thuẫn cứ tích tụ và lớn dần!