Sự bùng phát của đại dịch Covid-19 khiến Premier League phải tạm hoãn từ ngày 13/3 vừa qua. Nếu tình hình ổn định, các trận đấu của xứ sương mù sẽ trở lại thi đấu vào 4/4, điều đó đồng nghĩa các đội bóng chỉ bị chậm hai vòng đấu. Tuy nhiên cũng không loại trừ khả năng giải đấu này sẽ phải lùi lại thêm nữa, hoặc thi đấu trong sân vận động không có khán giả, lùi tới mùa Hè thi đấu nốt 9 vòng đấu, hay thậm chí hủy bỏ mùa giải trước diễn biến phức tạp của Covid-19. Chiếc cúp vô địch mùa giải 2019/20 vẫn đang để ngỏ Vào thứ 5 tới đây 20 câu lạc bộ ở Premier League sẽ nhóm họp để bàn thảo về các lựa chọn cho mùa giải 2019/20. Bất cứ một quyết định nào đưa ra về sự thay đổi của mùa giải, đều phải có sự đồng ý của tối thiểu 14 câu lạc bộ (trên 2/3). Với đội đầu bảng Liverpool, hẳn đội bóng vùng Merseyside mong muốn hoàn thành nốt 9 vòng đấu để có thể nhận cúp vô địch Premier League lần đầu tiên trong lịch sử, nhưng không phải tất cả CLB đồng quan điểm với The Kop. Tất nhiên có nhiều yếu tố cần xem xét, không đơn giản đưa ra cuộc bỏ phiếu “tiếp tục mùa giải” hay “hủy bỏ mùa giải”. Vậy đối với đội 20 CLB thì việc tiếp tục mùa giải hay hủy bỏ mùa giải sẽ mang lại lợi ích cho họ như thế nào? (đang xếp thứ 9): Arsenal đang thi đấu sa sút ở mùa giải năm nay Mùa giải năm ngoái, Arsenal xếp thứ năm, trong khi hiệp tại họ đang xếp thứ 9 và gần như không có khả năng tranh chấp vị trí dự Champions League. Nếu mùa giải năm nay bị hủy bỏ, Arsenal sẽ có vị trí tham dự Champions League mùa giải năm sau do Man City bị cấm thi đấu tại châu Âu. “Trong cái rủi, có cái may”, mùa giải bị hủy mang lại nhiều cái lợi cho “Pháo thủ”. (đang xếp thứ 19): Đội bóng áp chót của bảng xếp hạng Premier League tất nhiên muốn hủy bỏ mùa giải hơn là thi đấu tiếp bởi họ đang ở vị trí thứ 19, một vị trí phải xuống hạng. Thi đấu tiếp, không chắc Aston Villa sẽ trụ hạng thành công. (đang xếp thứ 18): Vị trí 18 khiến Bournemouth phải xuống hạng, nếu thi đấu tiếp, 9 vòng đấu tới sẽ vô cùng căng thẳng với Bournemouth. Vì thế với thầy trò Eddie Howe, việc hủy bỏ mùa giải sẽ tốt hơn phải tiếp tục thi đấu. (đang xếp thứ 15): Brighton vật lộn với cuộc chiến trụ hạng Brighton đang xếp hạng 15 với 29 điểm, chỉ nhiều hơn hai điểm so với nhóm phải xuống hạng. Chắc chắn hủy mùa giải tốt hơn cho Brighton so với việc phải đá tiếp 9 trận đấu trong tư tưởng nơm nớp lo sợ sẽ xuống hạng. (đang xếp thứ 10): Burnley đang có 39 điểm, kém vị trí thứ 7 có 4 điểm, vị trí chắc chắn sẽ được thi đấu ở Europa League (do Man City đã vô địch Carabao Cup và cũng bị cấm thi đấu ở châu Âu). Còn cơ hội là còn tranh đấu, Burnley sẽ mong tiếp tục thi đấu cho tới hết mùa. (đang xếp thứ 4): Chelsea đang bất ổn và có dấu hiệu hụt hơi ở cuối mùa giải Chelsea đang có một vị trí tốt trên bảng xếp hạng nhưng đoàn quân của Lampard thi đấu không ổn và đang bị đe dọa bởi Man Utd, Wolves và Sheffield United, họ hoàn toàn có khả năng bị bất khỏi top 5. Đội bóng thành London mùa giải trước đứng thứ ba, vậy nên hủy mùa giải cũng có lợi cho Chelsea. (đang xếp thứ 11): Crystal Palace an toàn trong cuộc đua trụ hạng, họ đang bằng điểm Burnley có nghĩa còn cơ hội canh tranh suất dự cúp châu Âu, vì thế đoàn quân của Roy Hodgson chưa muốn dừng lại. (đang xếp thứ 12): Everton đang có 37 điểm, cơ hội tranh chấp suất dự cúp châu Âu cũng rất nhỏ. Đội bóng này đang ở trạng thái tinh thần không tốt do phải cách ly toàn đội, cộng thêm việc nếu thi đấu sẽ phải chứng kiến cảnh đối thủ “không đội trời chung” Liverpool nâng cúp vô địch thì họ sẽ ủng hộ việc hủy mùa giải. đang xếp thứ 3): Leicester đang tiến bộ hơn hẳn so với mùa giải năm ngoái Mùa giải trước Leicester chỉ đứng thứ 9 trong khi mùa giải năm nay họ đang đứng ở vị trí thứ 3 khá an toàn. Cơ hội giành suất dự cúp châu Âu mùa sau của Leicester rất cao cho nên chắc chắn họ muốn mùa giải năm nay sẽ tiếp tục thi đấu. (đang xếp thứ 1): Liverpool đang tiến rất gần tới ngôi vô địch, họ cần tiếp tục mùa giải để có thể kết thúc giải đấu trên đỉnh vinh quang. (đang xếp thứ 2): Man City không còn mục tiêu ở mùa giải năm nay, họ cũng sẽ bị cấm thi đấu ở châu Âu, tuy nhiên việc giữ cúp Premier League thêm một năm nữa cũng chẳng khiến Man City phiền lòng. (đang xếp thứ 5): Man Utd đang tiến bộ mạnh sau khi mua Fernandes ở kì chuyển nhượng mùa Đông Man Utd mùa giải trước đứng thứ 6, nếu hủy mùa giải năm nay thì họ cũng không được dự Champions League mùa sau. Đoàn quân của Solskjaer cần thi đấu tiếp để tranh chấp suất trong top 4 cũng như suất dự Champions League mùa giải năm sau. (đang xếp thứ 13): Khoảng cách 8 điểm với nhóm xuống hạng trong khi mùa giải chỉ còn 9 vòng đấu, về lý thuyết Newcastle không quá lo việc trụ hạng. Tuy nhiên, “Chích chòe” cũng chưa thực sự yên tâm, vì vậy việc hủy bỏ luôn mùa giải năm nay cũng tốt cho họ. (đang xếp thứ 20): Đội đang đứng bét bảng hẳn nhiên là đội bóng đang mong muốn hủy mùa giải nhất, bởi nếu tiếp tục giải đấu thì khả năng rất cao Norwich sẽ xuống hạng. (đang xếp thứ 7): Sheffield United có một mùa giải bất ngờ khi vừa thăng hạng Tân binh của Premier League thi đấu quá tốt ở mùa giải năm nay, họ đang tranh chấp suất dự cúp châu Âu. Do đó Sheffield United chắc chắn muốn giải đấu năm nay hoàn thành nốt 9 vòng đấu còn lại. (đang xếp thứ 14): Mặc dù Southampton đang an toàn với khoảng cách 7 điểm với nhóm xuống hạng, tuy nhiên đội bóng này muốn hủy kết quả mùa giải năm nay hơn phải thi đấu tiếp, vì Southampton thi đấu rất thất thường. 34 điểm cũng không phải số điểm đã đủ an toàn để trụ hạng. (đang xếp thứ 8): Mùa giải thảm họa của Tottenham khiến đội bóng này đang lần tụt lùi ở cuộc đua giành suất dự cúp châu Âu. Vì vậy hủy mùa giải sẽ giúp tiếp tục được tham dự Champions League sang năm do mùa giải năm ngoái họ xếp thứ 4. (đang xếp thứ 17): Watford đang đối đầu với cuộc chiến trụ hạng Đang đau đầu đối diện với cuộc đua trụ hạng, Watford chẳng dại gì mong muốn thi đấu tiếp để đương đầu với rủi ro cao. đang xếp thứ 16 Cũng như nhiều đội bóng đang ở nhóm đua trụ hạng, West Ham mong hủy mùa giải hơn là tiếp tục cạnh tranh để rồi có khả năng phải xuống hạng Nhất. đang xếp thứ 6 Wolves mùa trước có suất dự Europa League, nhưng đội bóng này hiện đang còn cơ hội cạnh tranh suất dự Champions League nên họ sẽ không muốn hủy mùa giải. Như vậy, dựa trên những thống kê ở trên thì có 13 đội bóng sẽ muốn hủy mùa giải, trong khi 7 đội bóng muốn tiếp tục thi đấu tiếp.