Mới đây, Ban kỷ luật VFF đã ra hàng loạt quyết định xử phạt tại giải U19 quốc gia 2020. Cụ thể, BTC quyết định hủy bỏ kết quả trận đấu giữa hai đội U19 Đắk Lắk và U19 Bình Định ngày 05/3/2020 (Bình Định thua 2-6) trên sân thi đấu Hàm Rồng 5, Gia Lai với kết luận “có biểu hiện nhường điểm”. Y Eli Nie (trái) nhận án phạt từ VFF VFF phạt đội U19 Bình Định 25 triệu đồng. Đối với các cá nhân, HLV Cao Văn Dũng của U19 Bình Định bị đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận kế tiếp và phạt 5 triệu đồng do "thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo đội bóng của mình thi đấu". Các cầu thủ Đào Gia Bảo (số 19) bị đình chỉ đến hết giải, Đinh Trường Đệ (số 14), Trần Văn Thái (số 24), Nguyễn Thế Thịnh (số 1) bị đình chỉ thi đấu 4 trận kế tiếp, kèm theo số tiền phạt 5 triệu đồng với mỗi cá nhân do "thi đấu không đúng khả năng của mình mà không có lý do chính đáng". Với đội U19 Đắk Lắk, thủ thành Y Êli Niê là người duy nhất nhận án phạt 5 triệu đồng và bị đình chỉ thi đấu 2 trận kế tiếp cũng vì "thi đấu không đúng khả năng của mình mà không có lý do chính đáng". Y Êli Niê vừa được HLV Park Hang Seo triệu tập tham dự VCK U23 châu Á trên đất Thái Lan hồi tháng 1/2020. Tuy nhiên ở giải đấu này thủ thành người Đắk Lắk không được ra sân phút nào. Trước đó, Y Êli Niê được đánh giá rất cao ở các giải trẻ, từng là lựa chọn số 1 trong khung gỗ tuyển U19 Việt Nam tham dự U19 Châu Á 2018. Tuy nhiên, với việc dính nghi án tiêu cực, cơ hội lên tuyển phía trước với Y Êli Niê đang thực sự khó. Chia sẻ với báo chí, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết đây là vụ việc rất đáng tiếc. Sau khi có đủ hồ sơ, Ban Kỷ luật VFF đã ra án phạt kỷ luật nghiêm khắc cho thành phần liên quan đến vụ việc dàn xếp tỷ số, nhường điểm. “Chúng tôi cho rằng đây là án kỷ luật đủ độ nghiêm khắc để các đội cũng như các cầu thủ luôn ra sân thi đấu với tinh thần trung thực cao nhất vì màu cờ, sắc áo”, ông Hoài Anh khẳng định. Không chỉ ở mùa giải năm nay, hầu như năm nào tại các giải trẻ cũng xuất hiện các trận đấu có nghi vấn tiêu cực. Đây là điều hết sức nguy hiểm và cần được xử lý mạnh tay, để bóng đá Việt Nam không đi vào “vết xe đổ” như những vụ việc đáng tiếc trong quá khứ.