Người sáng lập Ultimate Warriors Fighting Tour đang muốn tổ chức trận tỷ thí giữa Từ Hiểu Đông và Nhất Long, để thỏa mãn đam mê võ thuật của Trung Quốc. Tuy nhiên, phía “Đệ nhất Thiếu Lâm” chưa hài lòng về vấn đề giá cả. Tờ Sohu (Trung Quốc) cho biết: “Nhất Long đã không đồng ý với đề nghị ban đầu là gần 300.000 USD phí xuất hiện. Anh ấy cho rằng số tiền này vẫn còn chưa đủ Điều này khiến người sáng lập Ultimate Warriors Fighting Tour phải suy nghĩ thêm về kế hoạch tiếp theo cho trận đấu được chờ đợi này”. Cả Nhất Long và Từ Hiểu Đông đều là những tên tuổi hàng đầu của võ thuật Trung Quốc. Cả hai đã có những lời qua tiếng lại suốt thời gian qua, nhưng chưa khi nào thách đấu. Cuộc tỷ thí giữa Từ Hiểu Đông và Nhất Long rất được chờ đợi Hiện tại, Từ Hiểu Đông chưa đưa ra bất kỳ phát ngôn nào, cho trận đấu được dự kiến ban đầu sẽ tổ chức vào đầu tháng 6/2020. Võ sỹ võ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông liên tục khiêu chiến võ cổ truyền Trung Quốc. Anh lần lượt đánh bại nhiều cao thủ như Ngụy Lôi, Đinh Hạo, Điền Dã và mới nhất là Lã Cương, sau những đòn knock-out chớp nhoáng. Từ Hiểu Đông bắt đầu hot trên mọi mặt báo quốc tế sau trận đánh bại cao thủ Thái Cực Quyền - Ngụy Lôi trong 10 giây hồi tháng 5/2017. Mọi chuyện càng trở nên căng thẳng hơn khi Từ Hiểu Đông lên tiếng nói võ cổ truyền Trung Quốc đã lỗi thời trước môn võ tự do MMA. Không dừng lại ở đó, bắt đầu từ trận thắng này, Từ Hiểu Đông đã lên tiếng thách đấu mọi cao thủ. Đến tháng 3/2018, Từ Hiểu Đông chỉ mất hơn 1 phút để hạ gục Đinh Hạo bằng những đòn đánh của MMA. Đinh Hạo là đệ tử đời thứ 4 của Diệp Vấn. Sư phụ của võ sư này là ông Dư Xương Hoa, chủ võ đường Giang Tây Xương Hoa Vịnh Xuân. Võ sư Dư Xương Hoa là một người có tên tuổi trong giới võ học cổ truyền Trung Quốc, ông là đệ tử của võ sư Hoàng Thuần Lương, đại đệ tử của Diệp Vấn. Đến tháng 1/2019, Từ Hiểu Đông nhập cuộc thăm dò và sau 2 phút, võ sĩ này đã tung đòn liên tiếp khiến Điền Dã đổ máu trên gương mặt. Điền Dã là võ sư 52 tuổi, người có số má trong làng võ thuật cổ truyền Trung Hoa. Còn ở lần đối đầu gần nhất hồi tháng 5/2019, Từ Hiểu Đông tiếp tục gây sốt khi hạ võ sư Vịnh Xuân – Lã Cương trong 47 giây. Võ sĩ họ Từ lấn lướt ngay từ những giây nhập cuộc và không gặp nhiều khó khăn để quật ngã đối thủ 50 tuổi xuống sàn đấu. Thậm chí Lã Cương còn bị gãy mũi và phải đi cấp cứu ngay sau trận đấu. Tuy nhiên, tờ Sohu đánh giá rất cao Nhất Long ở cuộc đối đầu này: “Nhất Long là trụ cột của võ cổ truyền Trung Quốc, đã chơi hơn 130 trận và kinh nghiệm vượt trội Từ Hiểu Đông. Anh cũng mạnh hơn đối thủ rất nhiều bởi từng đánh bại Choi Hong-man cao 2,18m và nặng 150 kg đến từ Hàn Quốc. Không có lý do gì để tránh Hiểu Đông, người chỉ cao 1,78 m và nặng 90 kg.