Cristiano Ronaldo: CR7 đang dẫn đầu trong danh sách ghi bàn ở tuyển Bồ Đào Nha, anh ở vị trí số 1 với số bàn thắng gấp đôi người đứng thứ hai. Thành tích của CR7 ở tuyển Bồ Đào Nha chắc chắn chưa dừng lại bởi anh vẫn còn khoác áo tuyển quốc gia Lionel Messi đang có số bàn thắng vượt trội trong danh sách ghi bàn ở tuyển quốc gia Argentina, anh sẽ tiếp tục nâng cao số bàn thắng khi còn thời gian cống hiến cho đội tuyển. Điều đáng tiếc rằng cho tới nay Messi vẫn chưa một lần giành danh hiệu lớn cùng đội tuyển quốc gia Pele, người vô địch ba lần World Cup với tuyển Brazil vẫn là người đứng đầu danh sách ghi bàn ở tuyển quốc. Neymar đang có 61 bàn thắng, kém người dẫn đầu 16 bàn. Ở tuổi 28, Neymar còn thời gian để chinh phục cột mốc của Pele Wayne Rooney đang có kỷ lục ghi bàn ở tuyển Anh và Man Utd. Mới đây Rooney cho biết kỷ lục của anh có thể bị phá bởi Harry Kane, người cũng đang có 31 bàn thắng chỉ sau 4 năm khoác áo "Tam sư", Kane đang ở tuổi 26 Đất nước Italia nổi danh với các hậu vệ nhiều hơn các tiền đạo, bởi vậy kỷ lục 35 bàn thắng được Luigi Riva thiết lập từ cách nay gần nửa thế kỷ vẫn còn tồn tại. Chắc chắn rằng kỷ lục này còn tồn tài nhiều năm nữa bởi các tiền đạo hiện tại của tuyển Italia không có ai nằm trong top 10 Thierry Henry đã thiết lập kỷ lục ghi bàn ở tuyển Pháp, cầu thủ người Pháp đã giành được mọi danh hiệu từ câu lạc bộ tới quốc gia. Olivier Giroud có còn hội phá kỷ lục của Henry khi khoảng cách giữa hai người là 12 bàn Romelu Lukaku đang độc chiếm ngôi vị số 1 trong danh sách ghi bàn ở tuyển Bỉ với khoảng cách 20 bàn so với người đồng đội Eden Hazard. Lukaku mới 26 tuổi nên chắc chắn thành tích ghi bàn của anh cho tuyển Bỉ sẽ còn được nâng cao hơn nữa Robin Van Persie đang nắm giữ kỷ lục ghi bàn cho tuyển Hà Lan với 50 lần lập công. Kỷ lục của Van Persie sẽ không thể nhanh chóng bị phá vỡ, bởi các chân sút của tuyển Hà Lan hiện tại đều nằm ngoài top 10 Miroslav Klose ghi tới 71 bàn thắng cho tuyển Đức. Kỷ lục này rất khó bị phá vỡ bởi cũng không dễ tìm một tiền đạo người Đức có thể tham dự World Cup tới 4 lần như Klose Luis Suarez và Edinson Cavani đang cạnh tranh ngôi vị số 1 trong danh sách ghi bàn ở tuyển quốc gia Uruguay, Suarez đang có lợi thế hơn người đồng đội năm bàn