Trả lời tờ Siam Sport, Giám đốc Thể thao Ronnarit Suewaja của Muangthong United cho biết: “Việc có bán Đặng Văn Lâm hay không còn phụ thuộc vào tương lai. Nếu cậu ấy có cơ hội thi đấu tốt hơn hoặc CLB nhận lời đề nghị hấp dẫn, chúng tôi sẽ cân nhắc. Điều quan trọng nhất là phải đúng thời điểm. CLB cũng cần chuẩn bị tìm người thay thế xứng đáng. Văn Lâm đã ký hợp đồng 3 năm với Muangthong United kèm điều khoản phụ, thời gian còn rất dài”. Muangthong Unite để ngỏ khả năng sẽ bán Văn Lâm Trước đó, báo giới Thái Lan loan tin Văn Lâm sẽ ra đi do không cạnh tranh được vị trí chính thức ở Muangthong United. Hai trận mở màn Thai League, Văn Lâm bắt đội nhà thua. Hai trận sau Somporn Yos bắt, Muangthong United đều chiến thắng. Phong độ của Somporn Yos khiến Văn Lâm mất suất chính thức, dù lãnh đạo CLB tiết lộ Văn Lâm gặp vấn đề về chấn thương. Muangthong United cũng xác nhận vấn đề này: “Văn Lâm khởi đầu mùa giải không tốt vì chấn thương trong giai đoạn chuẩn bị nên Somporn Yos thay thế. Yos đã làm tốt trong 2 trận, tạo sự cạnh tranh cần thiết trong khung gỗ. Tôi tin Văn Lâm vẫn còn xuất sắc và đẳng cấp ở Đông Nam Á”. Giám đốc Thể thao Ronnarit Suewaja của Muangthong United cũng đang ráo riết tăng cường lực lượng cho Muangthong United, để chuẩn bị cho thời điểm Thai League trở lại sau dịch Covid-19. Với diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, giải VĐQG Thái Lan đang trì hoãn vô thời hạn. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Thái Lan không có kế hoạch giải đấu này. Thay vào đó, họ sẽ bố trí thời điểm hợp lý để giải đấu có thể tiếp diễn. Văn Lâm đang khó khăn trong việc cạnh tranh vị trí ở Muangthong Mới đây, tờ SMM Sport của Thái Lan cho biết Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đang lên 4 phương án khác nhau cho giải Thai-League. Trong đó, 3/4 phương án FAT đặt ra cho giải Thai-League, đó là giải đấu sẽ trùng với thời điểm diễn ra AFF Cup 2020 (từ ngày 23/11 – 31/12). Ở phương án còn lại, giải đấu chỉ có thể kết thúc ở thời điểm 2 ngày trước khi AFF Cup khởi tranh. Nếu như giải VĐQG Thái Lan diễn ra trong thời gian AFF Cup khởi tranh thì nhiều khả năng, thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam, Đặng Văn Lâm không có cơ hội thi đấu ở giải đấu này. AFF Cup không phải là giải đấu thuộc hệ thống thi đấu ở của FIFA nên các CLB không nhất thiết phải nhả người. Do đó, Muangthong United có thể sẽ không để Văn Lâm về thi đấu cho đội tuyển Việt Nam.