: Thủ thành người Ba Lan trưởng thành từ lò đào tạo Arsenal. Anh ra mắt CLB vào năm 2009. Dù vậy, Wojciech Szczesny thi đấu khá phập phù ở Arsenal và bị bán đi vào năm 2015 (khi CLB sở hữu Petr Cech). Sang Serie A, Wojciech Szczesny thi đấu khá hay ở AS Roma, trước khi gia nhập Juventus. Wojciech Szczesny thành công khi chuyển sang Serie A thi đấu : Bacary Sagna từng dành 7 năm cống hiến cho Arsenal và là hậu vệ phải số 1 ở CLB. Tuy nhiên, trong những năm cuối, cầu thủ người Pháp chấn thương liên miên. Anh bị đẩy sang Man City theo dạng chuyển nhượng tự do vào năm 2014. Trong sự nghiệp, Bacary Sagna đã ra sân 284 lần cho Arsenal và ghi 5 bàn. : Kolo Toure là một trong những thành viên của thế hệ vàng Arsenal, từng vô địch Premier League 2003/04. Dù vậy, sau đó, anh quyết định chuyển sang Man City vào năm 2009. : Thomas Vermaelen là cầu thủ giỏi và từng đảm nhận băng thủ quân của Arsenal. Thế nhưng, cầu thủ này lại dính khá nhiều chấn thương trong sự nghiệp. Tới năm 2016, anh quyết định rời Arsenal để chuyển sang khoác áo Barcelona. : Ashley Cole là hậu vệ trái số 1 Arsenal trong nhiều năm qua. Dù vậy, vào mùa Hè 2006, anh quyết định rời CLB để chuyển sang “miền đất hứa” Chelsea với mức thù lao cao hơn. Ashley Cole bị gọi là kẻ phản bội sau khi chuyển sang Chelsea : Serge Gnabry từng là thành viên xuất sắc của đội trẻ Arsenal, trước khi được đôn lên đội 1 vào năm 2012. Tuy nhiên, cầu thủ này không thể cạnh tranh vị trí ở CLB. Tới năm 2016, Serge Gnabry quyết định hồi hương thi đấu cho Bremen. Tại đây, anh mới phát huy được tài năng của mình. Chỉ sau 1 mùa giải ở Bremen, cầu thủ này được Bayern Munich chiêu mộ và hiện đang là ngôi sao ở CLB số 1 nước Đức. : Patrick Viera là cầu thủ huyền thoại ở Arsenal, người góp công lớn giúp CLB gặt hái thành công lớn đầu thập niên 2000. Năm 2005, tiền vệ người Pháp đã quyết định chia tay Arsenal để chuyển sang Juventus. Sau đó, anh khoác áo Inter, trước khi trở lại Man City vào năm 2010 và kết thúc sự nghiệp tại đây. : Cesc Fabregas đã có sự nghiệp rực rỡ ở Arsenal. Tuy nhiên, cầu thủ này đã van xin để trở lại khoác áo CLB cũ Barcelona. HLV Wenger buộc phải để học trò cưng ra đi vào năm 2011. Tuy nhiên, Cesc Fabregas lại không thành công ở Nou Camp như kỳ vọng. Henry đã giành được chức vô địch Champions League sau khi rời Arsenal : Thierry Henry là huyền thoại sống ở Arsenal. Anh là chân sút vĩ đại nhất lịch sử CLB khi ghi 229 bàn. Tới năm 2007, Henry đã dứt áo Arsenal vì tham vọng lớn hơn ở Barcelona. Cầu thủ này góp công lớn giúp Los Blaugrana giành cú ăn ba vào năm 2009. Tới năm 2012, Henry đã tái ngộ Arsenal theo hợp đồng cho mượn từ CLB New York Red Bulls. : HLV Wenger đã phát hiện ra tài năng của Nicolas Anelka và chiêu mộ anh từ PSG với giá 500.000 bảng. Sau 2 mùa giải thành công ở sân Highbury, Nicolas Anelka đã đi theo tiếng gọi của Real Madrid với giá chuyển nhượng tới 23,5 triệu bảng. Tiền đạo người Hà Lan là chủ công của Arsenal trong gần 1 thập kỷ. Tới năm 2012, anh đã chia tay CLB để chuyển sang khoác áo Man Utd. Tại đây, Robin van Persie đã giành danh hiệu Premier League đầu tiên trong sự nghiệp. HLV Wenger từng thừa nhận rất tiếc khi để Robin van Persie ra đi ở thời điểm ấy.