Cả Nam Định và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đều chưa có điểm nào sau vòng đầu tiên ở LS V-League 2020. Chính vì thế, hai đội quyết tâm giành chiến thắng trong cuộc đối đầu chiều nay trên sân Thiên Trường. Đây cũng là hai đội được xem là “ứng cử viên” cho suất xuống hạng ở mùa giải năm nay. HLV Park Hang Seo dự khán trận đấu trên khán đài Trận đấu không có khán giả nhưng lại đón vị khách đặc biệt là HLV Park Hang Seo cùng các cộng sự. Việc thầy Park dự khán đã tạo động lực lớn với các cầu thủ dưới sân, bởi ai cũng muốn ghi điểm. Phút 16, cú đá cực kỳ đẹp mắt và hiểm hóc của Lê Sỹ Minh đưa bóng đi chệch khung thành Hà Tĩnh. Ba phút sau, Mai Xuân Quyết bị ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho đội chủ nhà hưởng quả penalty. Phút 22, đội chủ nhà có bàn mở tỷ số. Xuất phát từ pha tạt bóng rất chuẩn xác của Mai Xuân Quyết, Đỗ Merlo bật cao đánh đầu chuẩn xác không cho thủ thành đội khách cơ hội cản phá. Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn Năm phút sau, suýt chút nữa có bàn thắng thứ hai cho Nam Định. Tiếc rằng Rafaelson lại dứt điểm vọt xà ở cự ly gần. Đội chủ nhà chơi rất khởi sắc sau bàn mở tỷ số. Phút 32, Đỗ Merlo dứt điểm hụt ở khoảng cách rất gần, sau đó Mai Xuân Quyết đá bồi không thành công. Ngay đầu hiệp 2, Lê Sỹ Minh dứt điểm hiểm hóc nhưng chưa thể mang về bàn thắng thứ 2 cho Nam Định. Tiếp đó, đối mặt với thủ môn Quang Tuấn nhưng Mạnh Hùng lại đưa bóng đi trúng cột dọc Hà Tĩnh. Nam Định bỏ lỡ 2 cơ hội rất đáng tiếc để nâng tỷ số. Trận đấu trở nên rất hấp dẫn khi hai đội chơi đôi công. Phút 71, Lê Sỹ Minh thực hiện cú cứa lòng rất đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-0 cho Nam Định. Tuy nhiên chỉ 3 phút sau, Bruno rút ngắn 1-2 cho đội khách sau pha đánh đầu cận thành. Niềm vui chiến thắng của CLB Nam Định Hà Tĩnh đã chơi rất nỗ lực trong những phút cuối, nhưng không thể có thêm bàn thắng, đành chấp nhận thua chung cuộc 1-2. Đội hình xuất phát: Nam Định: Xuân Việt, Đình Mạnh, Mạnh Cường, Agbaji, Văn Trường, Xuân Quyết, Mạnh Hùng, Sỹ Minh, Zoungrana, Đỗ Merlo, Rafaelson Hà Tĩnh: Quang Tuấn, Viết Trường, Văn Vĩ, Jan, Văn Đức, Văn Toàn, Mạnh Dũng, Tấn Tài, Tuấn Hải, Pina, Sousa. Ảnh: