Những thay đổi nằm trong tính toán của HLV Park Hang Seo, như đã nói, có thể có sự xuất hiện của nhóm các cầu thủ Hải Huy, Huy Toàn, Khắc Ngọc và Văn Hào trong thời gian tới. Vị HLV người Hàn Quốc đã thử đặt các cầu thủ vừa nêu lên sa bàn, trong các buổi hội ý với các trợ lý của mình, từ đó hứa hẹn những nhân tố mới cho đội tuyển Việt Nam. Còn về những thay đổi bắt buộc, đó là những trường hợp bị treo giò, hoặc những ca chấn thương dài hạn. Đáng chú ý có trường hợp của trung vệ Đình Trọng và hậu vệ phải Trọng Hoàng. Cả 2 cầu thủ này đã nhận đủ số thẻ, và chắc chắn vắng mặt trong trận đấu kế tiếp của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á. Chưa hết, thêm một thay đổi có thể mang tính bắt buộc trong thời gian tới, liên quan đến vị trí của trung vệ Duy Mạnh. Cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội gặp chấn thương rất nặng, khó mà hồi phục trước khi năm nay kết thúc. Chừng đó vị trí cần phải thay đổi dĩ nhiên không hề đơn giản cho bất kỳ HLV nào. Cũng may là trong tay HLV Park Hang Seo có Quế Ngọc Hải đủ sức chỉ huy hàng hậu vệ thay Đình Trọng, còn Đoàn Văn Hậu có thể đá trung vệ khi cần, thay Duy Mạnh. Tuy nhiên, khi Đoàn Văn Hậu được kéo vào đá trung vệ, vị HLV người Hàn Quốc sẽ cần có phương án khác cho vị trí hậu vệ trái. Khi đó, người ta sẽ thấy thêm một sự thay đổi nữa ở đội tuyển Việt Nam, so với những gì chúng ta quen thuộc. Mặc dù vậy, tất cả những sự thay đổi nêu trên, nếu có, vẫn không gây đau đầu bằng vị trí thủ môn của Đặng Văn Lâm. Bởi, thủ môn là vị trí quan trọng hàng đầu ở mọi đội bóng, đòi hỏi tính an toàn gần như tuyệt đối. Khả năng cao là giải Thai-League nơi Đặng Văn Lâm đang thi đấu sẽ kéo dài, trùng với thời điểm diễn ra AFF Cup 2020 vào cuối năm nay. Khi đó, khó có chuyện Đặng Văn Lâm được đội bóng chủ quản Muangthong United “nhả” anh cho đội tuyển Việt Nam. Thành ra, HLV Park Hang Seo ngay từ lúc này cần tính đến một phương án khác cho vị trí người trấn giữ khung thành, phòng khi Đặng Văn Lâm không thể góp mặt tại AFF Cup. Trong số các thủ môn trẻ, Nguyễn Văn Toản từng thi đấu rất tốt tại SEA Games. Tuy nhiên, đáng tiếc là Văn Toản lại không được tin dùng ở VCK giải U23 châu Á hồi đầu năm nay (thay vị trí của anh là thủ môn Bùi Tiến Dũng), khiến đà thăng tiến của Văn Toản có phần bị gián đoạn. Trong thời gian sắp tới, đặt trường hợp HLV Park Hang Seo cần nhân tố mới ở cấp độ đội tuyển quốc gia, đồng thời muốn cho các thủ môn trẻ có thêm kinh nghiệm và bản lĩnh trận mạc, không loại trừ khả năng Văn Toản sẽ có cơ hội ở đội tuyển Việt Nam, và điều đấy – nếu xảy ra, sẽ là sự thay đổi rất lớn.