Đội chủ nhà TPHCM nhập cuộc không tốt ở vòng 2 LS V-League 2020. Việc thiếu vắng Phi Sơn khiến cho thế công của đội bóng thành phố mất đi sự cân bằng. Công Phượng khá lẻ loi trên hàng tấn công, trong khi tiền đạo ngoại Amido Balde quá vụng về. Thanh Hoá là đội lên tiếng trước. Phút 19, tiền đạo đội trưởng Hoàng Đình Tùng của đội bóng xứ Thanh xoay người sút bóng khá nhanh từ khoảng 5m, đưa bóng đi sạt cột dọc khung thành TPHCM. Cũng phải nói thêm rằng Hoàng Đình Tùng chơi rất tốt trong trận đấu trên sân Thống Nhất (TPHCM), liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự đội bóng thành phố. Phút 53, Hoàng Đình Tùng bất thần bật cao hơn trung vệ ngoại cao lớn Diakite bên phía CLB TPHCM, đánh đầu hiểm hóc từ khoảng 8m, thủ môn Thanh Thắng của đội chủ nhà bó tay, nhưng bóng lại dội cột dọc dội ra. Trước đó, CLB TPHCM có tình huống tạo sóng gió ở phút 53. Trong pha bóng vừa nêu, Amido Balde chuyền bóng cho Alexandre De Lima dứt điểm từ khoảng chục mét, buộc thủ môn Thanh Diệp bên phía đội bóng xứ Thanh phải vất vả xô bóng chịu phạt góc. Ở đầu sân bên kia, Thanh Hoá tiếp tục là đội tạo được nhiều tình huống đáng chú ý hơn, dựa vào lối chơi năng nổ của cựu binh Hoàng Đình Tùng. Phút 56, Hoàng Đình Tùng tung người móc bóng khá điệu nghệ, chuyền cho Hoàng Vũ Samson “vẩy” bóng từ cự ly gần, may cho CLB TPHCM là bóng lại đi đúng vào vị trí của thủ môn Thanh Thắng. Chưa hết, đến phút 90, vẫn là đội trưởng Hoàng Đình Tùng xoay trở khéo léo giữa vòng vây các hậu vệ đội bóng thành phố, trước khi sút bóng từ khoảng 20m, khiến thủ môn Thanh Thắng có phen giật mình. Liên tiếp bỏ lỡ cơ hội trong những tình huống ngon ăn, Thanh Hoá phải trả giá cho sự lãng phí của chính mình. Phút bù giờ thứ 4 của hiệp 2, cũng là phút bù giờ cuối cùng, Công Phượng thực hiện quả đá phạt từ phía trái khu vực 16m50 của Thanh Hoá, trung vệ Hữu Tuấn trong pha lên tham gia tấn công đánh đầu ngược, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Xuân Nam bất ngờ lao vào khu vực 5m50 của đội khách, đánh đầu nối vào lưới. Trọng tài Trần Đình Thịnh và trợ lý thứ nhất Nguyễn Lâm Minh Đăng xác định không có lỗi việt vị của Xuân Nam, và công nhận bàn thắng cho CLB TPHCM, trước phản ứng mạnh mẽ của HLV Fabio Lopez bên phía Thanh Hoá. Dù sao thì chiến thắng sát nút có phần may mắn 1-0 trước đội bóng xứ Thanh cũng giúp CLB TPHCM trở thành đội duy nhất toàn thắng sau 2 lượt trận đầu tiên tại V-League 2020.