Bản hợp đồng của Văn Hậu có thời hạn 1 năm, theo dạng cho mượn. Mới đây, Heerenveen đã tiến hành thanh lý 5 cầu thủ, nhưng không có tên hậu vệ người Việt Nam. Dù vậy, tương lai của Văn Hậu tại đội bóng Hà Lan vẫn khá mù mịt, khi ngày càng xuất hiện nhiều ý kiến cho rằng việc giữ Văn Hậu ở lại là không hợp lý bởi cầu thủ này không có nhiều đóng góp nhưng vẫn nhận mức lương khá lớn. Văn Hậu tiếp tục ở lại Hà Lan vì quy chế chuyển nhượng mới từ FIFA Tuy nhiên, ngay cả không gia hạn hợp đồng, thì Heerenveen cũng vẫn giữ Văn Hậu tới tháng 10 tới. Lý do bởi mới đây Liên đoàn bóng đá thế giới đã quyết định hủy bỏ kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020 và tổ chức một kỳ chuyển nhượng đặc biệt vào giữa tháng 10-11 trong thời gian 16 tuần. Emilio Garcia Silvero, giám đốc pháp lý của FIFA cho hay các CLB sẽ được trao quyền để giữ lại cầu thủ qua thời hạn đáo hạn hợp đồng, để thi đấu đến khi mùa giải kết thúc. Như vậy, Đoàn Văn Hậu sẽ ở lại Heerenveen ít nhất cho đến tháng 10, dù anh có thể về từ tháng 6 sau khi hết hạn hợp đồng với đội bóng Hà Lan. Dịch Covid-19 khiến các giải bóng đá châu Âu ngưng trệ, trong đó có giải VĐQG Hà Lan. Trong thời gian tạm nghỉ, Văn Hậu và các đồng đội ở Heerenveen đã tuân thủ quy định về cách ly và giãn cách xã hội để phòng tránh dịch bệnh. Hậu vệ quê Thái Bình chia sẻ: "Tại Hà Lan, tôi hạn chế đi siêu thị. Mỗi tuần tôi đi siêu thị một lần và tích trữ khá nhiều đồ ăn trong tủ lạnh, đủ để nấu nướng trong vòng 7 ngày. Tôi tự tay nấu ăn và dọn dẹp nhà cửa. Quả thực, quãng thời gian nghỉ vì dịch Covid-19 khiến tôi rất buồn vì không thể chơi bóng mỗi ngày. Dẫu sao, đây cũng là dịp để tôi học hỏi và có thêm thời gian tập luyện cho bản thân mình". Văn Hậu cho biết, CLB Heerenveen có kế hoạch hàng ngày cho các cầu thủ tập luyện. Các cầu thủ vẫn phải gửi thông tin tập luyện trên internet để Ban huấn luyện có thể theo dõi. Ngoài việc chăm chỉ tập luyện giữ phong độ, Đoàn Văn Hậu cho biết thêm mỗi ngày anh đều liên lạc với gia đình ở quê nhà: "Tôi gọi điện cho bố mẹ. Bố mẹ dặn dò tôi rất nhiều, muốn tôi tự chăm sóc bản thân để phòng dịch Covid-19 thật tốt. Bố mẹ có nói với tôi rằng đừng lo lắng về chuyện ở nhà. Vì dù sao, họ cũng có hàng xóm và mọi người xung quanh ở bên. Họ mong tôi có thể lo thật tốt cuộc sống ở Hà Lan, nhất là trong lúc dịch bệnh”.