HLV Scott Cooper mới nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển Philippines từ tháng 1/2019, sau VCK Asian Cup 2019. Đây là giải đấu đội bóng Đông Nam Á bị loại ở vòng bảng sau khi thua cả 3 trận trước Hàn Quốc, Trung Quốc và Kyrgyzstan. Trong hơn 1 năm qua, chiến lược gia người Anh dành hiều thời gian để tìm hiểu các đối thủ ở khu vực châu Á. Bên cạnh đó, ông tập trung phát hiện những cầu thủ nội địa và tiếp tục chính sách nhập tịch vào đội tuyển. Ở bài phỏng vấn mới nhất trên tờ Inquirer, HLV Scott tuyên bố sốc về tấm vóc mới của đội tuyển Philippines: “Tương lai của đội tuyển Philippines rất sáng. Hơn lúc nào hết, Philippines ngày càng chơi thiên về lối đá tấn công và có vẻ như chúng tôi có thể đương đầu với bất cứ đội bóng nào trên thế giới. Philippines thua đội tuyển Việt Nam ở bán kết AFF Cup 2018 Tôi lạc quan và đang chuẩn bị những kế hoạch cụ thể để hướng đến giải đấu trong tương lai. Giờ đây, các cầu thủ Philippines có một niềm tin họ có thể chơi tốt trước những đội bóng có đẳng cấp và thứ hạng cao hơn. Chúng tôi tin Philippines sẽ trở thành một trong những đội bóng hay nhất châu Á”. Đội tuyển Philippines đang thi đấu khá ấn tượng ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, khi giành được 7 điểm sau 5 trận ở bảng A. Với việc Syria gần như cầm chắc ngôi đầu bảng, Philippines cố gắng cạnh tranh ngôi nhì bảng với đội tuyển Trung Quốc. Bóng đá Philippines đã có những bước tiến ấn tượng ở các giải đấu lớn gần đây. Họ giành quyền tham dự Asian Cup 2019 (cùng với Việt Nam và Thái Lan) dưới thời HLV Sven Eriksson. Họ liên tục giành quyền vào bán kết AFF Cup các năm 2010, 2012, 2014, 2016 và 2018. Mục tiêu lớn nhất của The Azkals là cạnh tranh chức vô địch AFF Cup 2020 cùng với các đội bóng mạnh như Việt Nam, Thái Lan và Malaysia. Ở AFF Cup gần đây nhất, đội tuyển Philippines vào đến bán kết và thua cả hai trận trước đội tuyển Việt Nam (sau đó lên ngôi vô địch) với cùng tỷ số 1-2. Hiện tại, đội tuyển Philippines chuẩn bị nhập tịch cho 2 cầu thủ gốc ngoại. 2 cầu thủ này 1 người gốc Tây Ban Nha là Bienvenido Maranon, và 1 người gốc Senegal là Robert Lopez Mendy. Cả 2 cầu thủ nói trên đều đang khoác áo CLB Ceres Negros của Philippines – đội bóng đang nằm chung bảng với CLB Than Quảng Ninh tại AFC Cup, và đều cùng 33 tuổi. Cả Bienvenido Maranon và Robert Lopez Mendy đều thi đấu ở hàng tấn công, cho thấy đội tuyển Philippines rất muốn cải thiện chất lượng săn bàn của đội nhà, chuẩn bị cho giải vô địch bóng đá Đông Nam Á.