Sau chuỗi trận toàn hòa và thua, Heerenveen đã đánh bại Twente để nuôi hy vọng giành vé dự Cúp châu Âu. Tuy nhiên cuộc đối đầu Ajax được xem là quá sức với đoàn quân HLV Jansen, khi họ đã thua đối thủ này 0-5 ở trận lượt đi. Heerenveen đã chơi nỗ lực khi đối đầu đội bóng mạnh Ajax Văn Hậu vẫn chưa có cơ hội được ra sân ở giải Hà Lan và cách đây vài ngày, anh mới bị chấn thương khi thi đấu trong màu áo Jong Heerenveen. HLV Jansen không có quá nhiều thay đổi về đội hình ra sân so với các trận đấu trước đó. Chủ nhà Heerenveen nhập cuộc tự tin trước đội bóng mạnh Ajax. Ít phút sau tiếng còi khai cuộc vang lên, Chidera Ejuke tạo ra tình huống sóng gió đầu tiên, buộc thủ thành của Ajax phải trổ tài. Ajax có phần chơi lúng túng và Jurrien Timber nhận thẻ vàng ở phút 12. Ajax có được hai cơ hội nguy hiểm với cú sút mạnh của Dusan Tadic và một pha đánh đầu của Traore. Cuối hiệp 1, Heerenveen có câu trả lời khi Halilovic bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho Heerenveen khi có pha dứt điểm cận thành không chính xác. Đội bóng của HLV Jansen tạo ra được nhiều cơ hội ghi bàn trong 45 phút đầu tiên. Sau khi thủng lưới 3 bàn, Heerenveen kiếm được bàn danh dự ở hiệp 2 Hai đội rời sân sau hiệp một với tỷ số 0-0. Sang hiệp 2, Ajax bắt đầu tăng tốc và cho thấy sức mạnh của đội bóng số 1 Hà Lan. Phút 57, Tadic nhận bóng từ đường chuyền của Tagliafico và dứt điểm hạ gục thủ thành Bednarek. Hai phút sau, cầu thủ này hoàn tất cú đúp với cú sút không thể cản phá. Các cầu thủ Heerenveen bị vỡ trận và liên tục mắc sai lầm trong phòng ngự. Tới phút 63, họ nhận thêm bàn thua thứ 3 khi để cho Quincy Promes dễ dàng đi bóng và ghi bàn. Những nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp bằng bàn rút ngắn tỷ số của Van Bergen ở phút 67, trong thời điểm Ajax Amsterdam có phần chủ quan. Trong gần 20 phút còn lại, HLV Jansen có những điều chỉnh trên hàng công nhằm có thêm bàn thắng. Tuy nhiên, Heerenveen không tạo thêm được cơ hội nào và chấp nhận thất bại 1-3. Sau 26 trận thi đấu, Heerenveen vẫn đứng thứ 10 với chỉ 33 điểm và cơ hội dự cúp châu Âu đầy mong manh. Ajax dù mới đá 25 trận nhưng vẫn dẫn đầu với 56 điểm, bằng với AZ Alkmaar. Bảng xếp hạng tạm thời giải Hà Lan