Theo tờ Son Heung Min sắp lập một kỷ lục ở Premier League khi trở thành cầu thủ có thời gian cách ly vì đại dịch Covid-19 nhiều nhất, với thời gian lên tới 42 ngày. Nguyên nhân chính là do Son Heung Min phải bay đi bay lại giữa Anh và Hàn Quốc trong thời gian đại dịch Covid-19 đang hoành hành. Sau khi gặp chấn thương gãy cánh tay trong trận đại chiến với Aston Villa, Son Heung Min đã bay về Hàn Quốc hồi đầu tháng 3/2020 để phẫu thuật. Khi bay về quê nhà, tiền đạo của Tottenham buộc phải chấp hành quy định cách ly 14 ngày. Son Heung Min gặp chấn thương cánh tay và phải về Hàn Quốc phẫu thuật sau trận đối đầu với Aston Villa Sau khi trở lại Anh thì Premier League buộc phải tạm hoãn do dịch bệnh bùng phát, Son Heung Min được phép trở về Hàn Quốc hồi cuối tháng 3 và tranh thủ thực hiện khóa nghĩa vụ quân sự bắt buộc trong thời gian 3 tuần. Cũng thời gian này, tiền đạo người Hàn Quốc tiếp tục thực hiện 2 tuần cách ly bắt buộc. Hiện tại tiền đạo người Hàn Quốc đang trong thời gian 3 tuần thực hiện nghĩa vụ quân sự tại đảo Jeju. Hình ảnh mới đây của Son Heung Min cho thấy cầu thủ này đã phải cắt húi cua theo qui định của nhà binh và nhìn khá lạ mắt. Theo dự kiến, khóa quân sự của tiền đạo đang khoác áo Tottenham sẽ kết thúc vào ngày 10/5 và Son Heung Min sẽ sớm trở lại Anh. Hiện tại, các CLB tại Ngoại hạng Anh đang chuẩn bị trở lại tập luyện để chờ ngày giải đấu được tiếp tục. Tuy nhiên, tờ đưa tin, Son Heung Min sẽ không thể tập cùng các đồng đội tại Tottenham ngay lập tức. Chính phủ Anh vừa ra quyết định thắt chặt vấn đề nhập cảnh và tất cả những ai tới từ nước ngoài sẽ bị cách ly 14 ngày, không có ngoại lệ. Tiền đạo người Hàn Quốc cắt tóc húi cua theo quy định của khóa huấn luyện quân sự Điều này đồng nghĩa với việc tiền đạo người Hàn Quốc sẽ có lần thứ ba phải tự cách ly 2 tuần kể từ khi bắt đầu đại dịch Covid-19 với tổng thời gian cách ly lên tới 42 ngày. nhiều nhất trong số những cầu thủ đang thi đấu tại Premier League. Việc phải cách ly thêm 14 ngày khiến tiền đạo này sẽ bỏ lỡ phần lớn những buổi tập cùng đồng đội ở Tottenham. Đây là điều không mong muốn đối với HLV Jose Mourinho khi "Gà Trống" đang khủng hoảng vị trí tiền đạo. Premier League chỉ còn 9 vòng đấu nữa là kết thúc trong khi Tottenham đang đứng thứ 8 và kém nhóm được dự cúp châu Âu tới 6 điểm. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ phải đau đầu để hoàn thành mục tiêu tham dự Europa League khi đội hình đang sứt mẻ ở nhiều vị trí.