Ở trận đấu với Malaysia, đội tuyển Việt Nam sẽ vắng mặt hai cầu thủ là Trọng Hoàng và Đình Trọng vì án treo giò. Bên cạnh đó, HLV Park Hang Seo cũng chưa chắc có được sự phục vụ của Duy Mạnh vì chấn thương dài hạn. Cùng với đó, Xuân Trường, Huy Hùng cũng đang chạy đua với thời gian để bình phục chấn thương. Tờ Vocketfc cho rằng đội tuyển Việt Nam đang cảm thấy sợ hãi Trong khi đó, Malaysia hứa hẹn mạnh mẽ hơn vì họ vừa nhập tịch cầu thủ gốc Kosovo, Liridon Krasniqi. Chính điều đó khiến cho truyền thông Malaysia đang vô cùng tự tin trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Dù cho trận đấu đã bị hoãn tới tháng 10 nhưng báo giới Malaysia vẫn dành sự quan tâm đặc biệt cho trận đấu này. Tờ Vocketfc viết: “Mặc dù đang dẫn đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á với 11 điểm nhưng đội tuyển Việt Nam lại đang cảm thấy sợ hãi trước Malaysia. Với những trụ cột bị treo giò và những người chấn thương dài hạn, đội tuyển Việt Nam đang cảm thấy áp lực trong cuộc đua với Malaysia và Thái Lan. Hai đội bóng đang có sự ổn định về lực lượng. Đội tuyển Việt Nam chắc chắn đối diện với nhiều thách thức trong chuyến làm khách tới sân Bukit Jalil, nơi mà thầy trò HLV Tan Cheng Hoe đang thi đấu tốt và giành được những kết quả có lợi”. Trước đó, tờ Sport 442 cho rằng “Rồng vàng” đã có dấu hiệu chững lại. Thay vào đó, giờ đây, Malaysia đang dần vươn lên để chiếm vị trí số 1 ở khu vực. Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: “Đội tuyển Việt Nam đang dần mất đi vị thế vào tay của Malaysia, khi không có nhiều chuyển biến về mặt nhân sự. Trong 10 năm qua, Việt Nam và Thái Lan đã cùng nhau thống trị khi giành chức vô địch AFF Cup. Sự thống trị ấy khiến cho nhiều người quên đi sự hiện diện của Malaysia. Nên nhớ, Malaysia từng vô địch AFF Cup 10 năm trước và sẵn sàng thách thức bất kỳ đối thủ nào ở giải đấu năm nay. Dưới sự dẫn dắt của HLV Tan Cheng Hoe, Malaysia đã tiến bộ một cách ấn tượng trong 2 năm qua, đáng chú ý, họ đã giành ngôi á quân của AFF Cup 2018. Họ đã thi đấu tốt, thể hiện tinh thần cao và chỉ thua Việt Nam với tỷ số 2-3 sau 2 lượt ở trận chung kết. Việt Nam đã không có sự thay đổi nào trong đội hình kể từ khi đăng quang AFF Cup 2018. Sức mạnh của họ vẫn tập trung vào các cầu thủ như Công Phượng, Quang Hải, Văn Lâm, Hùng Dũng. Trong khi đó, Malaysia đã có những cải thiện chất lượng. Với những cầu thủ nhập tịch như Mohamadou Sumareh, Liridon Krasnniqi, Matthew Davies, La'Vere Corbin-Ong hay Brendan Gan, Malaysia có thể thay Việt Nam để trở thành số 1 Đông Nam Á ở thời điểm này”.