Thủ thành gốc CH Séc đã chia sẻ trên trang cá nhân về khát vọng của mình: “Khoác áo đội tuyển Việt Nam là điều tôi không bao giờ từ chối. Hiện tại, tôi chờ phép màu đó đến với tôi trong tương lai gần. Tôi sẽ đăng trên fanpage chính thức khi có quyết định cuối cùng của Chính phủ Việt Nam. Hy vọng tất cả người hâm mộ Việt Nam chờ đợi tôi. Cảm ơn Việt Nam, cảm ơn người hâm mộ”. Filip Nguyễn nhiều khả năng sẽ kịp khoác áo đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup Tiền đạo Mạc Hồng Quân cho biết Filip Nguyễn đã hoàn tất các thủ tục và gửi hồ sơ nhập tịch. VFF đang hỗ trợ hết khả năng để giúp Filip Nguyễn, nên cơ hội thủ thành gốc CH Séc xuất hiện ở đội tuyển Việt Nam sắp tới rất cao. Trong trường hợp nhập tịch thành công, Filip Nguyễn sẽ kịp xuất hiện ở đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022, cụ thể là cuộc đấu với Malaysia vào tháng 10/2020 và Indonesia, Thái Lan vào tháng 11/2020. Tuy nhiên, vấn đề khiến HLV Park Hang Seo đau đầu là thủ thành Việt kiều này không thể thi đấu ở AFF Cup 2020 (dự kiến từ 23/11 đến 31/12/2020). Giải đấu Đông Nam Á không nằm trong hệ thống của FIFA, nên CLB chủ quản Slovan Liberec tại giải Czech Liga có quyền không “nhả người”. Filip Nguyễn sẽ được trở về dự vòng loại World Cup, theo đúng hạn của FIFA’s Day. Giống như trường hợp của Văn Hậu, Công Phượng hồi năm 2019, các cầu thủ thi đấu ở châu Âu chỉ được hội quân cùng đồng đội 2 ngày trước mỗi trận đấu. Văn Lâm và Filip Nguyễn sẽ đá vòng loại World Cup, như khả năng cao sẽ cùng vắng mặt ở AFF Cup 2020 Khả năng VFF có thể can thiệp đến CLB chủ quản Slovan Liberec để “đặc cách” cho Filip Nguyễn cũng rất thấp. Thời điểm cuối tháng 11 và cả tháng 12 mỗi năm đang là giai đoạn cuối lượt đi của giải Czech Liga, nên không đội bóng nào muốn mất lực lượng cho các giải đấu quan trọng. Ở mùa giải 2019-20, Slovan Liberec đã thi đấu 5 trận trong khoảng thời gian này. Ngoài ra, Filip Nguyễn là nhân tố vô cùng quan trọng với Slovan Liberec. Anh bắt tất cả các trận đấu cho đội bóng của mình và còn được chọn là thủ môn hay nhất Czech Liga mùa giải trước. Tình cảnh của Filip Nguyễn khá giống với Văn Lâm ở Muangthong United. Thai League mùa giải năm nay sẽ kết thúc vào tháng 5/2021 giống châu Âu nên tháng 11, 12 là giai đoạn nước rút và Muangthong United được phép không để cầu thủ của mình rời CLB. Tại AFF Cup 2018, Thái Lan cũng không có được sự phục vụ của 4 ngôi sao hàng đầu là Chanathip, Dangda, Kawin, Theerethon do các giải đấu nước ngoài đang diễn ra. Đội tuyển Philippines cũng có được vài cầu thủ thi đấu giai đoạn vòng bảng (giải châu Âu nghỉ đông), nhưng họ phải trở về CLB chủ quản trước vòng bán kết. Thái Lan nhiều khả năng cũng sẽ không cao các ngôi sao như Kawin, Theerathon, Chanathip, Dangda ở AFF Cup 2020 HLV Park Hang Seo đứng trước bài toán khá đau đầu. Ông sẽ có đủ cả Văn Lâm lẫn Filip Nguyễn ở ba trân vòng loại World Cup, nhưng sẽ thiếu cả hai thủ thành hàng đầu cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch AFF Cup vào cuối năm. Nhiều ngôi sao tuyển Việt Nam như Duy Mạnh, Đình Trọng cũng sẽ lỗi hẹn với AFF Cup năm nay do chấn thương. Bên cạnh đó, AFF Cup năm nay đối diện nguy cơ giảm chất lượng khi các đội bóng lớn như Thái Lan, Philippines, Malaysia sẽ không mang đến giải đấu những ngôi sao lớn, nhất là khi mối quan tâm của họ dồn vào vòng loại World Cup kết thúc trước đó 1 tuần.