Lịch thi đấu lợt về vòng 1/8 Champions League Liverpool đang ở rất gần chức vô địch Champions League lần đầu tiên sau 30 năm chờ đợi. Thế nhưng, trong lòng HLV Jurgen Klopp và những người Liverpool vẫn canh cánh nỗi lo bị loại sớm ở Champions League. Thất bại 0-1 trên sân của Atletico Madrid ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League đã cho thấy sóng gió nhất định của The Kop trên con đường bảo vệ chức vô địch giải đấu này. Trước đối thủ xương xẩu như Atletico Madrid, đội bóng vùng Merseyside đã không còn giữ được sự hủy diệt quen thuộc. Liverpool sẽ đối diện với nhiệm vụ khó khăn khi lội ngược dòng trước Atletico Madrid ở lượt về Trận chiến ở Anfield là cơ hội để Liverpool có thể “sửa sai”. Ở mùa giải trước, thậm chí, Juventus còn rơi vào tình cảnh khó khăn hơn rất nhiều so với Liverpool khi thất bại 0-2 trên sân Atletico Madrid ở lượt đi. Nhưng ở trận lượt về, họ đã hạ gục đối thủ này với tỷ số 3-0. Juventus đã có C.Ronaldo để tạo nên sự khác biệt với cú hat-trick thần thánh. Đội hình của Liverpool có không ít ngôi sao có thể tạo nên sự khác biệt như vậy. Cũng ở mùa giải trước, họ từng làm nên cú lội ngược dòng trước Barcelona khi thắng 4-0 ở Anfield. Nhưng Atletico Madrid không phải Barcelona, còn Liverpool cũng không phải Juventus. Cơ hội ngược dòng của The Kop vẫn sáng nhưng nó đòi hỏi nỗ lực rất lớn từ phía nhà ĐKVĐ Champions League. Hơn nữa, việc thiếu vắng Alisson cũng mang tới khó khăn nhất định cho Liverpool. Trong khi đó, Real Madrid cũng sẽ phải vượt khó sau thất bại 1-2 trước Man City ở trận lượt đi trên sân nhà Bernabeu ở lượt đi. Chiến thắng trước Barcelona gần như là điểm sáng duy nhất của Los Blancos trong thời gian qua. Cuối tuần qua, chẳng ai còn nhận ra hình ảnh của Real Madrid trong thất bại 1-2 trước Real Betis. Real Madrid sẽ phải thắng cách biệt 2 bàn trên sân Man City mới có thể đi tiếp Man City cũng ở trong tình cảnh không khác gì so với Real Madrid. Việc thiếu vắng De Bruyne đã khiến họ không còn duy trì lối chơi và hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Man Utd cuối tuần qua. Trong những năm qua, HLV Pep Guardiola cũng chưa bao giờ có duyên với chức vô địch Champions League. Bản thân Man City cũng chưa bao giờ thể hiện đúng sức mạnh ở giải đấu này. Lúc này, người ta đang chờ đợi “phép màu” từ HLV Zidane có thể tạo nên điều thần kỳ. Việc giành chiến thắng với cách biệt 2 bàn ở sân Etihad chưa bao giờ là chuyện đơn giản. Cùng chung hoàn cảnh như Liverpool, Real Madrid còn có Juventus và Tottenham. Ở trận lượt đi, Juventus đã bất ngờ hứng chịu thất bại 0-1 trên sân của đối thủ không quá khó khăn là Lyon. Dù có sức mạnh vượt trội nhưng cũng khó nói Juventus có thể thoát hiểm. Bởi lẽ, ở trận lượt đi, Lyon đã tạo ra thế trận phòng ngự vô cùng vững chắc. Dù sao, chiến thắng 2-0 trước Inter ở Serie A cũng tiếp thêm động lực cho Juventus. Nhiệm vụ của Tottenham xem chừng khó khăn hơn. Thất bại 0-1 trên sân nhà trước Leipzig khiến cho đoàn quân của HLV Mourinho phải thắng cách biệt 2 bàn trên sân khách. Nhưng đây là thời điểm mà Spurs đang thể hiện phong độ kém cỏi. Họ đã trải qua 5 trận đấu liên tiếp không biết tới mùi chiến thắng (hòa 2, thua 3). Nhiều người cho rằng HLV Mourinho đã hết phép ở sân White Hart Lane, khi mà hàng công đang chịu tổn thất nặng nề với những chấn thương của Son Heung Min hay Harry Kane. Do đó, có thể hình dung nhiệm vụ vô cùng khó khăn của “Người đặc biệt”. Cũng ở lượt về, Barcelona cần phải tạo nên sự khác biệt sau trận hòa thất vọng với tỷ số 1-1 trên sân của Napoli. PSG cũng phải thể hiện bản lĩnh sau thất bại 1-2 trên sân của Dortmund ở lượt đi. Còn Chelsea rất khó lách qua khe cửa hẹp