Nhằm triển khai kế hoạch tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp 2020, sáng 31/3, Công ty VPF tổ chức cuộc họp trực tuyến với đại diện lãnh đạo các CLB V-League, để thảo luận kế hoạch, phương thức thi đấu tập trung lượt đi Giải VĐQG LS V-League 2020 khi dịch bệnh Covid 19 được kiểm soát. Tại cuộc họp này, VPF thông báo lại với các đội bóng về việc xây dựng phương án kế hoạch thi đấu theo phương thức thi đấu tập trung khu vực, dự kiến đến hết lượt đi. Chủ tịch VPF Trần Anh Tú trong buổi làm việc trực tuyến với các đội bóng V-League sáng 31/3 Đối với phương án này, một số CLB đồng ý với phương án của VPF, thi đấu tập trung khi được các cơ quan chức năng có thẩm quyền cho phép tổ chức giải như: CLB Hà Nội, Hà Tĩnh, Than Quảng Ninh, Viettel, Thanh Hóa, SL Nghệ An, Sài Gòn, TP HCM. CLB Quảng Nam thể hiện quan điểm việc tiếp tục đá hay không sẽ tính tiếp khi các cấp, ngành công bố hết dịch; đặt trường hợp hết dịch, cần ưu tiên các địa phương ít dịch thi đấu trước. CLB Quảng Nam đề nghị VPF tính kỹ các phương án để các CLB tham gia được và ít bị thiệt hại nhất. Đại diện CLB Nam Định đề nghị VPF lập nhiều phương án, đặt các giả thiết giải bắt đầu lại từ tháng 5, 6 hoặc tháng 7; các phương án đưa ra đều phải có tính toán kỹ và có các phương án hỗ trợ cho CLB. CLB Đà Nẵng không đồng ý với phương án thi đấu tập trung của VPF. Đà Nẵng cũng đề xuất nếu trường hợp quỹ thời gian không đủ để thi đấu, tính phương án thi đấu 1 lượt và để đảm bảo được cầu thủ cho đội tuyển quốc gia. Đặc biệt, Đà Nẵng đề xuất không có đội bóng xuống hạng tại mùa giải 2020 để giảm bớt áp lực thành tích cũng như tạo điều kiện cho cầu thủ nội được thi đấu nhiều hơn. Về phần mình, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty VPF Trần Anh Tú cho biết dựa trên các ý kiến của CLB, VPF sẽ tổng hợp báo cáo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Căn cứ và diễn tiến của tình hình dịch bệnh Covid 19, VPF sẽ tính toán và xây dựng nhiều phương án kế hoạch thi đấu cho từng thời điểm. Nếu tình hình dịch Covid 19 được kiểm soát, ngay khi được các cơ quan chức năng cho phép tổ chức, Công ty VPF và các CLB sẽ cùng nỗ lực trong việc tìm ra phương án tổ chức tốt nhất để mùa giải bóng đá chuyên nghiệp 2020 được bắt đầu, đưa giải đấu quay trở lại phục vụ người hâm mộ. “Tôi xin nhấn mạnh là tất cả phương án đưa ra đều phải được cơ quan chức năng thẩm quyền cho phép. Dịch được kiểm soát thì chúng ta mới thi đấu được. Chắc chắn VPF tổng hợp các ý kiến và đưa ra rất nhiều phương án. Có thể phương án nếu như được phép tập trung bình thường thì phải nghiên cứu chuyên môn là bao nhiêu ngày. Nếu tình hình dịch được kiểm soát nhưng chưa được có khán giả thì có thể tính phương án cụm thi đấu trước. Các phương án cũng phải nhận được sự đồng thuận và giảm thiệt thòi cho các CLB", ông Trần Anh Tú nói.