Các đội như Nam Định và Quảng Nam đã tập trung trở lại, có những buổi tập đầu tiên sau quãng thời gian tự cách ly phòng dịch Covid-19. Theo HLV Nguyễn Văn Sỹ của đội Nam Định, đội bóng thành Nam bắt đầu tính điểm rơi trong trường hợp cúp quốc gia trở lại vào ngày 15/5 tới đây, theo như dự kiến của VPF. Đây là giai đoạn mà Nam Định sẽ vừa tập, vừa rèn thể lực và tính toán sao cho khi các giải bóng đá chuyên nghiệp trong nước lăn bóng trở lại, họ có thể đạt trạng thái tốt nhất. Tương tự như Nam Định, đội Quảng Nam cũng đã tập trung từ tối 23/4. Tuy nhiên, đội bóng đất Quảng vẫn còn khá dè dặt, chưa thể có những buổi tập như bình thường, mà dự kiến sẽ chia đội theo từng nhóm, mỗi nhóm chừng chục người để tập luyện. Sở dĩ họ phải thận trọng vì vẫn phải tuân thủ các quy định phòng dịch Covid-19 của địa phương, cũng như không dám chủ quan, trong công tác vệ sinh phòng dịch. Dè dặt cũng là thái độ có thể thấy ở một số đội bóng khác, bởi vẫn phải chờ ý kiến của từng địa phương nơi đội bóng đóng quân. Ví dụ như Sài Gòn FC thông tin họ phải chờ xin ý kiến của lãnh đạo Sở VH-TT&DL TPHCM, trong việc có được phép ra sân tập và tập trung đông trên sân bóng hay không? Thành ra, CLB bóng đá Sài Gòn không thể tự tiện gom toàn bộ cầu thủ ra sân tập vào lúc này, trước khi nhận được ý kiến chỉ đạo của cơ quan quản lý trực tiếp cấp nhà nước. Sự thận trọng đấy là làm đúng theo quy định trong công tác phòng dịch. Đội bóng cùng thành phố với Sài Gòn FC là CLB TPHCM cũng gặp vấn đề tương tự, tức là chuyện có tập trung tập luyện hay không phải chờ ý kiến từ địa phương, chứ CLB không thể tự ý quyết định. Cả 2 đội bóng thuộc TPHCM đều phải tuân thủ khuyến cáo rằng việc ra sân tập trung từ 20 người trở lên vốn không phải là điều được khuyến khích ở TPHCM hiện nay. Trưởng đoàn bóng đá TPHCM, ông Lư Đình Tuấn cho biết: Vả lại, CLB TPHCM trước tiên cần phải cho các cầu thủ hội quân trước đã, sau giai đoạn toàn đội được về nhà để tự cách ly phòng dịch Covid-19. Dự kiến, ngày 26/4 tới đây, các cầu thủ của CLB TPHCM sẽ hội quân, nên phải sau ngày đó, đội mới có kế hoạch chi tiết hơn. Tương tự như thế là trường hợp của Than Quảng Ninh. Lãnh đạo đội bóng vùng mỏ cho biết, việc đội bóng vùng mỏ có tập trung lại hay không còn phải chờ quyết định của UBND tỉnh Quảng Ninh, tuân thủ theo những quy định phòng dịch Covid-19, chứ không thể nói gom quân tập luyện là làm được ngay. Đấy là những khó khăn của các đội mà VPF cần lưu ý. Với tư cách là đơn vị điều hành và điều tiết giải đấu, VPF cần theo sát các thông tin và thông báo cụ thể từ các địa phương, để tính toán tốt nhất các phương án của mình. Có như thế thì các phương án, cho dù chỉ là phương án dự kiến ấy, mới không xa rời thực tế, và tránh được các phản ứng mà lẽ ra VPF hoàn toàn có thể tránh! Bởi, muốn giải đấu trở lại thì các đội phải tập, muốn tập thì phải tập trung quân, muốn tập trung cầu thủ trong giai đoạn hiện này thì phải được cơ quan quản lý nhà nước cho phép, theo tình hình cụ thể của từng tỉnh, thành!