Công ty CIES Football Observatory vừa có nghiên cứu để định giá những cầu thủ U20 trong làng túc cầu thế giới. Đây là nghiên cứu dựa trên nhiều yếu tố như sự phát triển, tầm ảnh hưởng, mức độ thương mại, phong độ... của các cầu thủ. Bộ đôi Sancho - Haaland là những cầu thủ U20 đắt giá nhất thế giới Trong đó, tiền đạo Jadon Sancho của Dortmund được định giá cao nhất thế giới với 184 triệu bảng. Jadon Sancho được xem là hiện tượng của nước Anh khi đang tỏa sáng mạnh mẽ trong màu áo Dortmund. Cầu thủ này được đào tạo ở Watford, Man City, trước khi sang Dortmund vào năm 2017. Ngay lập tức, Jadon Sancho đã gây ấn tượng ở đội trẻ Dortmund và được đôn lên đội 1 cùng năm đó. Jadon Sancho bắt đầu được HLV Gareth Southgate trao cho suất lên tuyển Anh vào năm 2018. Và giờ đây, dù mới 19 tuổi nhưng cầu thủ này đã là chủ chốt của “Tam Sư”. Anh đã ra sân 11 trận cho đội tuyển Anh và ghi được 2 bàn. Trong khi đó, tiền đạo đang lên Erling Haaland xếp thứ 2 trong danh sách này với giá 94 triệu bảng. Chân sút người Na Uy mới nổi trong màu áo Salzburg ở mùa giải này và ngay lập tức được Dortmund chiêu mộ trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2019. Erling Haaland cũng không mất quá nhiều thời gian để chứng tỏ mình trong màu áo của Dortmund. Sau 8 trận ra sân ở Bundesliga (5 lần đá chính), Erling Haaland đã ghi được 9 bàn thắng. Ở đấu trường Champions League, cầu thủ sinh năm 2000 cũng gây sốt khi lập cú đúp vào lưới PSG. Top 10 cầu thủ U20 đắt giá nhất thế giới Đứng thứ 3 là ngôi sao trẻ Rodrygo của Real Madrid với giá 82 triệu bảng. Đây là cầu thủ mà Los Blancos đã phải chi ra 45 triệu euro để chiêu mộ anh khi mới 18 tuổi. Ở mùa này, ngôi sao trẻ Brazil đã phần nào chứng tỏ được mình. Anh cũng có 2 lần khoác áo đội tuyển Brazil dù mới 19 tuổi. Tuy nhiên, khá bất ngờ khi Rodrygo còn được đánh giá cao hơn cả người đồng hương Vinícius Junior (69 triệu bảng), dù cho cầu thủ trẻ này gây ấn tượng mạnh hơn ở Real Madrid. Ở trận Siêu kinh điển lượt về, Vinícius Junior đã thi đấu tuyệt hay khi ghi bàn thắng quan trọng giúp Los Blancos chiến thắng. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Vinícius Junior (67 triệu bảng, Chelsea), Ferran Torres (51 triệu bảng, Valencia), Eduardo Camavinga (49 triệu bảng, Rennes), Mason Greenwood (47 triệu bảng, Man Utd), Phil Foden (47 triệu bảng, Man City) và Moise Kean (43 triệu bảng, Everton). Trong top 20, người ta còn thấy sự xuất hiện của tài năng trẻ người Nhật Bản, Takefusa Kubo, người đang thuộc biên chế Real Madrid và thi đấu cho Mallorca theo hợp đồng cho mượn. Cầu thủ này được định giá 38 triệu bảng.