Sir Alex Ferguson là một trong những chiến lược gia vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá. Thế nhưng, trong sự nghiệp, ông cũng vấp phải không ít sai lầm. Từ việc chiêu mộ Bebe, Eric Djemba Djemba và Gabriel Obertan... đến việc đẩy Beckham rời khỏi Old Trafford sau vụ ném giày nổi tiếng. Sau chức vô địch Premier League 2001, Sir Alex Ferguson từng “cao hứng” dự đoán 7 cầu thủ trẻ của Man Utd sẽ vươn tầm trong tương lai. Thế nhưng, hầu hết những gương mặt này đều không thể hiện được nhiều. John O'Shea chỉ có sự nghiệp tầm tầm ở Man Utd dù gắn bó với CLB trong hơn chục năm. Nhìn chung, đây là mẫu cầu thủ thuộc dạng “công nhân”, thi đấu đa năng và không ít lần được Sir Alex Ferguson xếp ở vị trí lạ (như tiền vệ trung tâm, thậm chí là thủ môn). Sau khi rời Man Utd năm 2011, cầu thủ người CH Ailen đã chuyển sang thi đấu cho Sunderland nhưng không thể giúp CLB này trụ hạng. Anh gắn bó với CLB này tới năm 2018, trước khi sang Reading. Tại đây, John O'Shea thi đấu 1 mùa, rồi trở thành thành viên trong ban huấn luyện. Darren Fletcher thực sự là cầu thủ con cưng của Sir Alex Ferguson ở Man Utd. Dù không sở hữu những tố chất thiên tài nhưng cầu thủ người Scotland hoạt động như cỗ máy cần mẫn ở khu vực giữa sân. Vì lý do đó, Darren Fletcher chưa bao giờ được xem là người thừa của Man Utd. Trái lại, trong thời điểm nhất định, cầu thủ này còn cho thấy giá trị của mình. Anh cùng Man Utd giành 5 chức vô địch Premier League, 1 Champions League... trước khi chuyển tới West Brom vào năm 2015 (tức 2 năm sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu). Hiện tại, Darren Fletcher đã giải nghệ sau khi chia tay Stoke mùa Hè năm ngoái. Luke Chadwick từng được ví như người kế vị của David Beckham bên hàng lang cánh phải của Man Utd. Thế nhưng, cầu thủ này chưa bao giờ chứng tỏ được mình. Trong 5 năm khoác áo Quỷ đỏ, Luke Chadwick chỉ có 38 lần ra sân, chủ yếu trên băng ghế dự bị hoặc ở giải đấu cúp. Sự xuất hiện của C.Ronaldo đã khiến Luke Chadwick không thể trụ nổi CLB. Anh rời Old Trafford vào năm 2004 và phiêu bạt ở nhiều CLB khác nhau như West Ham, Stoke, Norwich, MK Dons và Cambridge United. Hiện tại, Luke Chadwick đang là HLV đội trẻ của học viện bóng đá Cambridge. Sir Alex Ferguson đã miêu tả Kieran Richardson là “một cầu thủ tuyệt vời”. Thực tế, không thể nói rằng Kieran Richardson đã thất bại ở Man Utd, chỉ là anh không vượt qua được cái bóng quá lớn của Ryan Giggs. Anh ra sân 81 lần cho Quỷ đỏ từ năm 2002 đến 2007. Trong thời gian này, Kieran Richardson còn có 8 lần khoác áo đội tuyển Anh. Cầu thủ chạy cánh này đã giải nghệ từ năm 2016 trong màu áo Cardiff City. Danny Pugh từng có vinh dự vào sân thay thế Ruud van Nistelrooy trong trận đấu với Ruud van Nistelrooy ở Champions League vào năm 2002. Thế nhưng, sau đó, tiền đạo trẻ này lại không chứng tỏ được mình. Anh bị đem ra là một phần trong vụ trao đổi Alan Smith vào năm 2004. Sau đó, nhìn chung Danny Pugh chỉ chơi bóng ở các CLB hạng dưới. Hiện tại, anh đang là HLV trưởng của CLB Port Vale. Michael Stewart trưởng thành ở thời điểm Roy Keane đang là thủ lĩnh phòng thay đồ của Man Utd. Vì vậy, anh không thể vượt qua cái bóng của huyền thoại để trưởng thành tại Old Trafford. Năm 2007, cầu thủ này chuyển sang thi đấu tại Hearts nhưng cũng không thành công. Ba năm sau, anh chuyển sang Genclerbirligi của Thổ Nhĩ Kỳ, trước khi trở lại anh thi đấu cho Charlton. Cầu thủ này giải nghệ vào năm 2011. Paul Tierney là thành viên xuất sắc của đội trẻ Man Utd nhưng chỉ 1 lần xuất hiện ở đội 1 trong trận đấu với West Brom ở League Cup vào năm 2003. Tới năm 2005, hậu vệ phải là chuyển sang CLB Livingston. Sau đó, anh gần như trôi dạt ở các CLB yếu, trước khi giải nghệ vào năm 2009 trong màu áo đội bóng nghiệp dư Altrincham.