Với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, V-League đã phải nghỉ hết tháng 3/2020. Tuy nhiên với tình hình hiện tại, giải đấu số 1 quốc nội Việt Nam hoàn toàn có thể phải tiếp tục hoãn vô thời hạn. CLB TPHCM đang dẫn đầu V-League với phong độ cao, nên việc phải nghỉ ở thời điểm này khiến Công Phượng và các đồng đội đánh mất lợi thế. Nhiều khó khăn đang chờ đợi Công Phượng và đồng đội Không những vậy, mới đây Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã gửi thông báo gửi tới các Liên đoàn thành viên về quyết định hoãn toàn bộ các trận đấu, các giải đấu sẽ diễn ra trong tháng 3 và tháng 4/2020. AFC nhấn mạnh, quyết định nhằm bảo vệ an toàn sức khỏe các tất cả các thành viên trong ngôi nhà chung của bóng đá châu Á và thế giới. Tuỳ vào diễn biến mới của dịch Covid-19, AFC sẽ có thông báo cụ thể sau. "AFC tiếp tục đánh giá và theo dõi những diễn biến của dịch Covid-19 trước khi đưa ra thông báo tiếp theo về lịch thi đấu đối với các trận đấu bị hoãn trong thời gian tới", thông báo của AFC cho hay. Như vậy, toàn bộ các trận đấu trong tháng 4 tới của hai CLB TPHCM và Than Quảng Ninh tại AFC Cup 2020 không diễn ra như lịch đã ban hành. Đây là điều đáng tiếc với Công Phượng và các đồng đội khi đội bóng Sài thành đang chơi ấn tượng ở đấu trường châu lục, với ngôi dẫn đầu bảng G. Hiện tại, CLB TPHCM đang dẫn đầu bảng F với 7 điểm sau 3 trận, cùng điểm với đội nhì bảng Yangon United (Myanmar). Trong khi đó, Than Quảng Ninh đang đứng nhì bảng G, với 4 điểm sau 3 trận, kém 3 điểm so với đội đầu bảng Ceres Negros (Philippines). Có sự khởi đầu tốt, nhưng TPHCM lại đang rất lo lắng cho chặng đường sắp tới. Lý do bởi sau khi các giải bóng đá trở lại, lịch thi đấu sẽ phải dồn để kịp tiến độ. Việc cùng lúc phải tham dự AFC Cup, V-League và cúp Quốc gia, đang là một thử thách lớn với Công Phượng, Phi Sơn, Xuân Nam. Một lãnh đạo đội bóng TP HCM cho biết quãng thời gian nghỉ này tốt với những cầu thủ đang hồi phục chấn thương, nhưng nếu nghỉ quá nhiều thì sắp tới chắc chắn lịch thi đấu sẽ là một bài toán nan giải.