: Claudio Bravo được chiêu mộ về Man City để thay thế Joe Hart bởi có khả năng chơi bóng bằng chân. Tuy nhiên, người gác đền này đã mắc quá nhiều sai lầm, khiến cho Man City mất chức vô địch vào tay Chelsea. Sau đó, HLV Pep Guardiola đã phải chi 35 triệu bảng để chiêu mộ Ederson từ Benfica. Claudio Bravo liên tục mắc sai lầm ở Man City : Ngay khi tiếp quản Barcelona, HLV Pep Guardiola đã chiêu mộ Martín Cáceres từ Villarreal. Dù vậy, cầu thủ này đã dính quá nhiều chấn thương và không thể cạnh tranh vị trí chính thức ở Barcelona. Kết quả, anh đã bị bật bãi khỏi Nou Camp chỉ sau 1 mùa giải. : Trung vệ người Ukraine từng có giai đoạn thi đấu rất hay ở Shakhtar Donetsk. HLV Pep Guardiola rất thích cầu thủ này và chiêu mộ anh để dần thay thế Pyuol. Dù vậy, màn trình diễn thất vọng đã khiến Dmytro Chygrynskiy bật bãi khỏi Barcelona chỉ sau 1 mùa giải. : Man City đã chi tới 47,5 triệu bảng để chiêu mộ John Stones (hậu vệ đắt giá thứ 2 trong lịch sử). Dù vậy, trong những năm qua, John Stones vẫn chưa thể hiện được tài năng như kỳ vọng. Ở thời điểm này, anh đã mất vị trí chính thức ở sân Etihad. : Pep Guardiola từng bất ngờ chi 26,5 triệu bảng để chiêu mộ Danilo từ Real Madrid. Thế nhưng, trong những năm qua, cầu thủ này chỉ là phương án dự phòng và không nổi bật. Anh bị đem ra trao đổi ở vụ Joao Cancelo vào mùa Hè năm ngoái. Dmytro Chygrynskiy, một trong những bản hợp đồng đáng quên của HLV Pep Guardiola : Tiền vệ người Hà Lan tới Nou Camp trong sự kỳ vọng lớn. Tuy nhiên, cầu thủ này lại không hợp với chiến thuật của HLV Pep Guardiola. Bên cạnh đó, những chấn thương càng đẩy sự nghiệp của Ibrahim Afellay xuống dốc. Sau đó, anh liên tục bị đem cho Schalke và Olympicos mượn lại, trước khi tới PSV theo dạng chuyển nhượng tự do. : Chỉ vài tháng sau khi Pep Guardiola nhậm chức ở Bayern Munich, ông đã chiêu mộ Mario Gotze với giá 37 triệu euro. Tuy nhiên, cầu thủ này không chứng tỏ được tài năng như kỳ vọng và bị đẩy trở lại Dortmund sau 3 mùa giải. : Tiền vệ người Belarus cập bến Barcelona sau thời gian thi đấu ấn tượng ở Arsenal. Thế nhưng, ở Nou Camp, anh chỉ là gương mặt dự bị và sau đó liên tục bị đẩy tới Stuttgart, Birmingham và Wolfsburg theo dạng cho mượn. Cá tính của Ibrahimovic không hợp với HLV Pep Guardiola : Barcelona đã bất ngờ chi tới 59 triệu bảng cộng thêm Eto’o để chiêu mộ Ibrahimovic. Công bằng mà nói tiền đạo người Thụy Điển thi đấu không tồi (ghi 22 bàn ở Barcelona) nhưng cá tính của anh lại không hợp với HLV Pep Guardiola. Anh có mâu thuẫn lớn với HLV người Tây Ban Nha, trước khi bị đẩy sang AC Milan chỉ sau 1 mùa giải. : Có lẽ, nhiều người Barcelona chẳng còn nhớ Keirrison là ai. Cầu thủ người Brazil cập bến Nou Camp với mức phí 10,5 triệu euro vào năm 2009. Tuy nhiên, anh không thi đấu trận nào cho đội 1 Barcelona và liên tục bị đẩy cho mượn. : Nolito là một trong những gương mặt đầu tiên mà HLV Pep Guardiola chiêu mộ sau khi sang dẫn dắt Man City. Tuy nhiên, cầu thủ người Tây Ban Nha không thích nghi với chiến thuật của HLV Pep Guardiola và chia tay Man City chỉ sau 1 mùa giải.