Tại AFF Cup 2008, Thái Lan đã từng thắng tuyển Việt Nam 2-0 đầy dễ dàng ở vòng bảng. Tuy nhiên, họ đã thua 1-2 ở trận chung kết lượt đi tại Rajamangala và chỉ hòa 1-1 tại Mỹ Đình, ngậm ngùi nhìn đội tuyển Việt Nam lên ngôi vô địch. Dưới sự dẫn dắt của HLV Calisto, đó là lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam lên ngôi vô địch AFF Cup. Khoảnh khắc Lê Công Vinh đánh đầu tung lưới Kosin ở phút bù giờ tại Mỹ Đình sau quả đá phạt của Minh Phương, mãi đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam. Tuyển Việt Nam đánh bại Thái Lan để lên ngôi vô địch AFF Cup 2008 Chia sẻ về giải đấu cách đây 12 năm, Teeratep Winothai phát biểu trên tờ SMM Sport: “Giải đấu năm đó, chúng tôi lẽ ra đã có thể vô địch. Đội tuyển Thái Lan đã vào tới chung kết nhưng thật buồn khi không thể giành chiến thắng”. Người Thái có lý do để tiếc nuối bởi suốt giai đoạn từ năm 1993 đến 2007, họ đều giành tấm HCV SEA Games, trong đó có những lần đánh bại Việt Nam ở chung kết. Năm 2008 đánh dấu thế hệ tài năng mới của bóng đá Thái Lan như Thonglao, Teeratep, Sutee, Suchao, Dangda hay thủ môn Kosin… Teeratep Winothai có nhiều kỷ niệm với bóng đá Việt Nam, đáng chú ý nhất là cú hattrick vào lưới U23 Việt Nam ở chung kết SEA Games 2005. Đó là trận đấu người Thái thắng 3-0, dù HLV Riedl khi đó sở hữu đội hình rất mạnh với những cái tên như Tài Em, Văn Quyến, Quốc Vượng, Công Vinh… Teerathep không được trọng dụng ở đội tuyển Thái Lan từ năm 2014 Thần đồng một thời của bóng đá Thái Lan cũng chia sẻ thêm về giải đấu đáng nhớ cách đây 15 năm: “SEA Games 2005 là một hành trình với nhiều hương vị. Ba trận đầu vòng bảng, chúng tôi không gặp những đối thủ ở đẳng cấp cao nhất và dễ dàng giành quyền vào bán kết. Tuy nhiên, do Thái Lan đã vô địch giải đấu 6 lần liên tiếp trước đó, kỳ vọng của người hâm mộ vẫn là rất lớn. Sau 3 trận, tôi không ghi được bàn nào và bị chỉ trích thậm tệ. Trước trận bán kết, tôi đã gọi cho bố mẹ để trút giận, rồi khóc. Tôi được bố mẹ an ủi, và đó chính là bước ngoặt. Trận bán kết với Indonesia, tôi ghi 2 bàn, U23 Thái Lan thắng chung cuộc 3-1. Mọi thứ đã thay đổi. Tới chung kết, một mình tôi ghi 3 bàn vào lưới U23 Việt Nam và giúp đội nhà giành HCV”. Teerathep từng sang Bỉ chơi bóng nhưng không thành công. Anh cũng không còn duy trì được phong độ đỉnh cao khi thi đấu cho Muangthong United, Bangkok Glass hay Bangkok United và chính thức bị loại khỏi đội tuyển Thái Lan sau khi không được dự AFF Cup 2014.