Dưới triều đại của huấn luyện viên Alex Ferguson, Man Utd hiếm khi chi ra trên 30 triệu bảng để chiêu mộ một cầu thủ. Tuy nhiên, kể từ khi ông nghỉ hưu, Man Utd chi mạnh tay hơn nhiều, đáng tiếc rất nhiều bản hợp đồng mà đội bóng này mang về trong gần 7 năm vừa qua lại thất bại. Khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013 cũng là thời điểm Giám đốc điều hành David Gill nghỉ việc tại Man Utd, để chuyển tới làm việc ở FA, chuyển giao quyền điều hành CLB cho Phó chủ tịch Ed Woodward. Đây cũng được xem nguyên nhân chính khiến Man Utd thất bại trong việc lựa chọn mua cầu thủ. 11 gương mặt dưới đây khiến Man Utd chi ra tới hơn 300 triệu bảng phí chuyển nhượng nhưng đều thất bại (không bao gồm Alexi Sanchez, do cầu thủ này Man Utd không mất phí chuyển nhượng): Hậu vệ người Argentina tới Man Utd sau khi gặt hái thành công ở World Cup 2014, nhưng anh dành phần nhiều thời gian ở Man Utd để dưỡng thương. Rojo được gia hạn hợp đồng dưới thời Mourinho tới năm 2021, tuy nhiên Solksjaker lại không có kế hoạch sử dụng hậu vệ người Argentina. Tháng 1 vừa qua, Rojo trở về quê nhà khoác áo Estudiantes theo dạng cho mượn, kèm điều khoản mua đứt. Tuy nhiên có vẻ như Man Utd sẽ phải tìm đối tác khác để đẩy Rojo ra đi, bởi cầu thủ này cũng đang không tìm được chỗ đứng ở quê nhà, anh mới thi đấu có 1 trận cho Estudiantes. Angel Di Maria Man Utd vào cuộc rất mạnh nhẽ khi Real Madrid muốn bán Di Maria vào Hè 2014, do PSG không thể chi tiền mua Di Maria vì lo ngại vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA nên Man Utd không có đối thủ trong cuộc đua giành cầu thủ người Argentina. Man Utd phải chi tới 60 triệu bảng, mức phí kỷ lục chuyển nhượng của CLB mới chiêu mộ thành công Di Maria. Đáng tiếc Di Maria đi vào vết xe đổ của những ngôi sao Nam Mỹ tại Old Trafford, anh rất mờ nhạt ở mùa giải 2014/15. Man Utd bán vội Di Maria cho PSG vào Hè 2015, chấp nhận lỗ 15 triệu bảng. Blind tới Man Utd ở Hè 2014 từ Ajax, cầu thủ người Hà Lan khá đa năng khi thi đấu được ở vị trí tiền vệ, trung vệ và hậu vệ cánh trái. Không đến mức khiến cổ động viên la ó, ruồng bỏ, nhưng Blind cũng chẳng được như kỳ vọng. Sự ổn định, chắc chắn là điều hậu vệ người Hà Lan luôn thiếu khi ở Old Trafford. Sau mùa giải 2017/18 không được Mourinho sử dụng, Blind đã hồi hương trở lại Ajax. Man Utd thu hồi khoảng 14 triệu bảng phí chuyển nhượng từ thương vụ này. Với thành tích ghi bàn xuất sắc ở Porto, Atletico Madrid và Monaco, Falcao tới Man Utd với sự kỳ vọng lớn vào năm 2014 dưới thời của HLV Louis Van Gaal theo dạng cho mượn cộng với điều khoản mua đứt. Chi phí Man Utd mượn người không hề rẻ, lên tới 6 triệu bảng/mùa giải. Đáng tiếc cầu thủ người Colombia lại không thành công, anh tham dự 26 trận ở Premier League ghi vỏn vẹn 4 bàn thắng. Man Utd nhanh chóng trả lại Falcao vào Hè 2015. Memphis Depay (trái) và Morgan Schneiderlin (phải) Sau những mùa giải thành công ở Southampton, Morgan Schneiderlin tới Man Utd năm 2015 với kỳ vọng giải quyết tuyến giữa cho đội chủ sân Old Trafford. Đáng tiếc cầu thủ người Pháp không thể hiện được phong độ như từng có ở St Mary’s. Sau khi Schneiderlin bị Mourinho bỏ rơi trong nửa đầu mùa giải 2016/17, Man Utd “may mắn” thu lại tổng cộng tới 24 triệu bảng khi bán Schneiderlin cho Everton vào tháng 1/2017. Gia nhập Man Utd vào Hè 2015, Matteo Darmian được vài trận đầu mùa thi đấu ấn tượng. Sau đó cầu thủ người Italia thường xuyên dự bị hoặc không được đăng ký thi đấu. Tốc độ là nhược điểm lớn của Darmian, khiến anh không thể lên công về thủ đều đặn. Đây là yếu tố cần thiết hàng đầu của một hậu vệ biên tại các đội bóng lớn như Man Utd. Hè 2019, Darmian trở lại Italia khoác áo Parma. Bastian Schweinsteiger Man Utd ký hợp đồng với Bastian Schweinsteiger vào Hè 2015. Không còn ở độ tuổi sung sức nhưng Schweinsteiger vẫn nhận được nhiều sự kỳ vọng sẽ hỗ trợ tuyến giữa của Man Utd vững vàng hơn. Đáng tiếc cầu thủ này lại đánh mất hoàn toàn phong độ. Thậm chí, khát vọng chơi bóng của Schweinsteiger cũng giảm sút mãnh liệt khiến Man Utd Man Utd giải phóng anh tự do vào tháng 3/2017. Memphis Depay gia nhập Man Utd vào Hè 2015 với sự kỳ vọng cao, nhưng anh không thể thích nghi với bóng đá Anh. Thi đấu 29 trận ở mùa giải 2015/16 tại Premier League, chỉ ghi có 2 bàn, Depay không còn chỗ đứng dưới thời Mourinho. Tháng 1/2017, cầu thủ người Hà Lan được Man Utd bán cho Lyon với mức phí chuyển nhượng khoảng 16 triệu bảng. Man Utd ký hợp đồng với Mkhitaryan vào đầu năm 2016. Cầu thủ người Armenia khá chật vật dưới thời của Mourinho nên chọn cách ra đi vào tháng 1/2018 sau khi cảm thấy không thể tiếp tục bị chiến lược gia người Bồ Đào Nha gạt bỏ. Mkhitaryan chuyển tới Arsenal theo hợp đồng trao đổi Alexis Sanchez giữa hai CLB. Romelu Lukaku Mùa Hè 2017, Man Utd chi ra 75 triệu bảng chiêu mộ Lukaku từ Everton, họ được cho là thắng lợi lớn trước Chelsea khi đội bóng thành London không để câu kéo cầu thủ người Bỉ trở lại Stamford Bridge. Đáng tiếc phong độ của Lukaku tại Man Utd không ổn định, xứng đáng với kỳ vọng của một “bom tấn”, anh ít khi được đá chính dưới thời Solskjaer. Mùa Hè 2019, Lukaku chuyển tới Inter với bản hợp đồng trị giá khoảng 73 triệu bảng, giúp Man Utd thu lại gần như toàn bộ mức phí chuyển nhượng. Những chấn thương của Matic, Pogba hay McTominay trong mùa giải năm nay mang tới cho Fred cơ hội đá chính nhiều hơn, nhờ đó anh phần nào cải thiện được phong độ, xứng đáng hơn với chiếc áo của Man Utd. Tuy nhiên, nếu nhìn vào mức phí chuyển nhượng mà Man Utd bỏ ra chiêu mộ cầu thủ người Brazil thì anh vẫn chưa xứng đáng. Fred cần nỗ lực hơn nữa mới hi vọng có chỗ đứng trong đội hình của Man Utd trong thời gian tới, đặc biệt khi đội chủ sân Old Trafford đang cố gắng tăng cường từ 1 - 2 tiền vệ trung tâm ở mùa Hè năm nay.