Tuy nhiên, trong khẳng định mới nhất với báo chí Thái Lan, ban lãnh đạo Muangthong United cho biết chuyện bán Văn Lâm chỉ là tương lai… Trong cuộc trò chuyện trực tuyến sáng nay với Siam Sport, Giám đốc điều hành Ronnarit Suewaja để ngỏ khả năng bán Đặng Văn Lâm. "Việc có bán Đặng Văn Lâm hay không còn phụ thuộc vào tương lai. Nếu cậu ấy có cơ hội thi đấu tốt hơn hoặc CLB nhận lời đề nghị hấp dẫn, chúng tôi sẽ cân nhắc. Điều quan trọng nhất là phải đúng thời điểm. CLB cũng cần chuẩn bị tìm người thay thế xứng đáng. Văn Lâm đã ký hợp đồng 3 năm với Muangthong United kèm điều khoản phụ, thời gian còn rất dài", Ronnarit Suewaja nói. Muangthong United lên tiếng rõ hơn về tương lai của Văn Lâm Phát biểu này khác hẳn với chia sẻ của lãnh đạo đội bóng Thái Lan trước đó. Ban lãnh đạo Muangthong United khẳng định mình không hề nghĩ tới kỳ chuyển nhượng tiếp theo: “Chúng tôi không hề có kế hoạch đẩy đi bất cứ cầu thủ nào. Giải đấu chưa biết bao giờ sẽ tiếp diễn. Tất cả các cầu thủ vẫn đang nằm trong biên chế của câu lạc bộ, trong đó có thủ môn Đặng Văn Lâm". Trước những quan điểm trái ngược nhau về tương lai của Đặng Văn Lâm, trong diễn biến mới nhất, CEO Kan Janrat cho biết: “Chúng tôi xin khẳng định là không có ý định bán Văn Lâm lúc này. Hiện tại, Văn Lâm vẫn là thành viên quan trọng của đội. Mọi thứ rất đơn giản ở thời điểm hiện tại. Chúng tôi cũng không hiểu tại sao lại có những đồn thổi Văn Lâm sẽ ra đi khi đang làm tốt ở đội. Nếu có thông tin, chắc chắn chúng tôi sẽ thực hiện từng bước bảo mật và chỉ thông báo khi chắc chắn”. Khẳng định không bán Văn Lâm ở thời điểm hiện tại, nhưng đại diện đội bóng Thái Lan cho rằng việc một cầu thủ đầu quân cho nhiều đội bóng là chuyện bình thường trong bóng đá chuyên nghiệp, và Văn Lâm không phải ngoại lệ. “Việc để một cầu thủ tới một nơi trả giá cao tốt cho CLB và cả cầu thủ ấy khi cậu ấy cũng sẽ được đãi ngộ tốt hơn. Điều ấy không khó hiểu trong bóng đá chuyên nghiệp”, CEO Kan Janrat nhấn mạnh. Hiện tại Văn Lâm còn hơn 1 năm rưỡi hợp đồng với Muangthong United. Anh đã hoàn toàn hồi phục chấn thương và rất mong được trở lại sân. Tuy nhiên, đây là thời điểm Thai-League đang hoãn vì dịch Covid-19, nên Văn Lâm cùng các đồng đội vẫn phải tập chay.