Chủ tịch FAT Somyot thừa nhận rằng từ tình hình hiện tại, 4 hạng đấu của nền bóng đá Thái Lan từ Thai-League 1 đến 4 sẽ có khả năng cao phải trì hoãn dài hạn. Và lần này, lần hoãn lại thậm chí còn kéo dài hơn rất nhiều. Hồi đầu tháng 3/2020, Thai League đã phải nghỉ thi đấu và hứa hẹn sẽ trở lại vào giữa tháng 4. Sau đó, các CLB nhóm họp và quyết định nghỉ đến đầu tháng 5/2020. Các cầu thủ đã phải về nhà tự tập luyện và chờ đợi CLB triệu tập để rèn luyện, chuẩn bị thi đấu lại. Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 hiện tại ở Thái Lan vượt xa so với mong đợi của những người làm bóng đá nơi đây. Văn Lâm đã có gần 2 tháng chưa thi đấu cho Muangthong United Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch FAT cho biết: “Tôi nghĩ có khả năng cao Thai-League sẽ bị hoãn lại đến tận tháng 8/2020 và có thể phải cắt bớt một phần giải đấu. Các CLB đã cho cầu thủ về nhà, tự chuẩn bị chiến thuật và thể lực của các cầu thủ để sẵn sàng trở lại. Nói chung, mỗi đội phải mất ít nhất 6 tuần để chuẩn bị trước khi thi đấu trở lại. Do đó, để đá vào ngày 2-3 tháng 5/2020 thì thật khó khăn. Ngoài ra, tình hình virus vẫn đang lan rộng. Tôi không biết khi nào tình hình trở lại bình thường và cũng không biết lúc nào Chính phủ sẽ thôi kéo dài Nghị định khẩn cấp quốc gia. Tôi tin rằng giải đấu nhanh nhất sẽ có thể trở lại một lần nữa, có lẽ là vào tháng 8. Nếu vậy thì phải huỷ bớt một phần các giải đấu vì mùa bóng đã lên kế hoạch rất chặt chẽ”. Dự kiến, lãnh đạo các CLB và FAT sẽ có cuộc họp trực tuyến vào ngày 7/4. Nhưng từ lúc này, phương án trì hoãn giải đấu tới tháng 8/2020 đã được tính đến. Việc Thai League hoãn dài hạn ảnh hưởng nhiều đến CLB Muangthong United cũng như thủ môn Văn Lâm. Thủ môn đội tuyển Việt Nam đã phải “ngồi chơi xơi nước” suốt gần 2 tháng qua, khi dự bị cho Somporn Yos cùng 1 tháng hoãn Thai League. Nếu giải đấu cao nhất Thái Lan hoãn thêm 4 tháng nữa, Văn Lâm sẽ không được thi đấu trong vòng 6 tháng. Điều này chắc ảnh hưởng đến phong độ và cảm giác thi đấu của thủ môn Việt kiều. Tổng giám đốc Muangthong United, Kan Janrat chia sẻ về tình hình của Văn Lâm: “Ở thời điểm này, chúng tôi vẫn chưa nghĩ tới kỳ chuyển nhượng tiếp theo. Chúng tôi không hề có ý định đẩy đi cầu thủ nào. Giải đấu vẫn chưa biết khi nào sẽ tiếp diễn. Tất cả các cầu thủ vẫn nằm trong biên chế của CLB. Văn Lâm là cầu thủ chuyên nghiệp. Điều đó đã được chứng minh trong thời gian qua. Nhưng Muangthong United sở hữu 3 thủ môn tài năng và tập luyện chăm chỉ. Do đó, các thủ môn cần phải thể hiện được phẩm chất để cạnh tranh suất bắt chính Tháng 10/2020, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại để đấu Malaysia ở vòng loại World Cup 2022. Do đó, phong độ của Văn Lâm rất quan trọng với HLV Park Hang Seo, trong trận đấu quyết định của đội tuyển Việt Nam tại Bukit Jalil.