Tờ Forbes phiên bản Hàn Quốc vừa công bố danh sách 40 nhân vật quyền lực nhất ở Hàn Quốc. Đó là những gương mặt sáng giá, có tầm ảnh hưởng sâu rộng tới đất nước Kim Chi. HLV Park Hang Seo lọt top 40 người có quyền lực lớn nhất Hàn Quốc Đáng chú ý, trong bản danh sách này có HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, Park Hang Seo. Ông thầy người Hàn Quốc đã xếp thứ 38 trong bản danh sách. Thực tế, kể từ khi sang Việt Nam và giúp đội tuyển quốc gia gặt hái được thành công lớn ở khu vực Đông Nam Á cũng như châu Á, HLV Park Hang Seo đã được chú ý rộng rãi tại quê nhà Hàn Quốc. Ông đã góp phần quảng bá hình ảnh của Hàn Quốc tới Việt Nam nói riêng và bạn bè thế giới nói chung. Do đó, trong những năm qua, HLV Park Hang Seo luôn được giới truyền thông và người Hàn Quốc săn đón. Còn nhớ, trận chung kết AFF Cup 2020 giữa Việt Nam và Malaysia từng tạo nên cơn sốt lớn ở truyền hình Hàn Quốc. Theo tính toán của Nielsen Hàn Quốc, ở trận chung kết lượt đi chứng kiến mức rating 4,706% và chạm tới con số 7% trong hiệp hai. Cần nói thêm rằng, đây là mức rating cực cao trong các chương trình thể thao ở xứ sở Kim Chi. Thậm chí, trước sức hút của đội tuyển Việt Nam, đài truyền hình SBS đã quyết định dời lịch chiếu bộ phim truyền hình đang “hot” để phát sóng trận đấu này. Son Heung Min đứng thứ 4 trong danh sách này Sau đó, tới kỳ Asian Cup 2019 (giải đấu mà Việt Nam đã lọt vào bán kết), lượt rating trong mỗi trận đấu của đôi tuyển Việt Nam luôn ở mức cao, chỉ đứng sau những trận đấu của đội tuyển Hàn Quốc. HLV Park Hang Seo luôn được truyền thông Hàn Quốc săn đón mỗi khi trở về quê nhà. Có lẽ, đó là điều mà ông chưa từng nghĩ tới trước khi sang Việt Nam làm việc. Đứng đầu trong danh sách nhân vật có quyền lực lớn ở Hàn Quốc là nhóm nhạc BTS. Tiếp sau lần lượt là Ryu Hyun Jin (cầu thủ bóng chày), BLACKPINK (nhóm nhạc), Son Heung Min (cầu thủ bóng đá), Bong Joon Ho (đạo diễn), Jun Hyun Moo (MC), Park Na Rae (nghệ sĩ hài), Lee Soo Geun (nghệ sĩ hài), TWICE (nhóm nhạc), Kim Hee Chul (Super Junior). Ngoài Son Heung Min, trong top 40 chỉ có một cầu thủ bóng đá khác của Hàn Quốc góp mặt là tài năng trẻ Lee Kang In, người đang thi đấu ở La Liga cho CLB Valencia. Cầu thủ này đứng thứ 20 trong danh sách.