Tờ Siam Sport của Thái Lan đưa tin có đến 99,99% khả năng đội tuyển bóng đá Trung Quốc sẽ huỷ kế hoạch đá 2 trận vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, của họ trong tháng 3. Cụ thể, trước đó, đội tuyển Trung Quốc chọn sân Chang Arena tại Buriram (Thái Lan) làm sân nhà để tiếp Maldives vào ngày 26/3, tại vòng loại World Cup. Sau đó, Trung Quốc sẽ tiếp tục làm “khách” trước Guam vào ngày 31/3, cũng tại… sân Chang Arena ở Buriram. Sở dĩ cả 2 trận đấu trên đều diễn ra ở sân trung lập ở Thái Lan, vì các đội khách trước đó hạn chế nhập cảnh vào Trung Quốc – quốc gia đầu tiên xuất hiện dịch Covid-19, đồng thời ở chiều ngược lại, một số quốc gia cũng hạn chế người Trung Quốc nhập cảnh, trong đó có Guam (vốn là một phần của Mỹ, trong khi Mỹ hiện hạn chế người từ Trung Quốc nhập cảnh, trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp). Tờ Siam Sport bình luận rằng phía đội tuyển Trung Quốc huỷ đá 2 trận vòng loại World Cup tại Thái Lan trong tháng 3 này, vì đội bóng của HLV Li Tie sẽ hồi hương, đồng thời một phần nguyên nhân là do Trung Quốc chờ quyết định chính thức hoãn các trận đấu trong khuôn khổ vòng loại World Cup, gần như sẽ được FIFA và AFC đưa ra vào ngày 9/3 tới đây. Một thông tin quan trọng khác, cũng được đăng trên tờ Siam Sport, cho thấy khả năng loạt trận vòng loại World Cup trong tháng 3 và cả tháng 6 sẽ bị hoãn. Theo đó, báo Thái hiện đã có lịch cụ thể của các trận đấu của đội tuyển Thái Lan, thay vì diễn ra trong tháng 3 và tháng 6 như lịch ban đầu, sẽ lần lượt được dời sang tháng 10 và 11. Cụ thể, theo nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan đưa tin, trận Thái Lan tiếp Indonesia vào ngày 26/3 sẽ được dời sang ngày 8/10, cũng trên sân Rajamangala. Siam Sport viết: – Siam Sport thông tin thêm. AFC sẽ lấy ý kiến của các liên đoàn thành viên vào ngày thứ Hai tới đây, trong cuộc họp của tổ chức này tại Kuala Lumpur (Malaysia). Tuy nhiên, với hàng loạt thông tin xuất hiện trên báo chí quốc tế trong ít ngày qua, chuyện vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, trong đó có cặp đấu giữa Malaysia và đội tuyển Việt Nam (ngày 31/3), bị hoãn, chỉ còn chờ… văn bản chính thức!