Graeme Souness đang đảm nhận vai trò chuyên gia bình luận trên kênh Sky Sports. Khá nhiều lần trong những mùa giải gần đây huyền thoại của Liverpool chỉ trích cầu thủ người Pháp của Man Utd, đặc biệt khi đội bóng thành Manchester có kết quả thi đấu không tốt. Ngay cả ở mùa giải năm nay, khi Pogba thường xuyên ngồi ngoài vì chấn thương, Souness vẫn không quên lôi cầu thủ người Pháp ra chỉ trích. “Đó là cầu thủ có phong độ tệ hại, thái độ thi đấu hời hợt. Man Utd không nên giữ lại cậu ta”, Souness nói. Souness đã vài lần chê bai thậm tệ Pogba Không phải một, hai lần Souness chê bai Pogba, nhưng cầu thủ người Pháp vẫn giữ im lặng, không đáp trả. Tuy nhiên, dường như việc bóng đá đang phải ngừng thi đấu khiến cầu thủ người Pháp rảnh hơn nên “tiện miệng” đáp lại. “Tôi thực sự còn chẳng biết Souness là ai. Tôi có nghe nói ông ấy từng là một cầu thủ giỏi, nhưng không biết mặt chỉ nhớ được tên”, Pogba mở lời. “Tôi nói rồi, tôi không để tâm đến các bình luận trên phương tiện truyền thông. Tôi xem bóng đá rất nhiều, nhưng chỉ các trận bóng đá mà thôi. Tôi không xem người ta bình luận ra sao, kiểu “Tại sao lại như thế này, như thế kia”. Tôi hoàn toàn tập trung vào bóng đá”. Pogba mới thi đấu 8 trận cho Man Utd ở mùa giải năm nay Pogba nói không biết Souness ám chỉ đối phương là kẻ vô danh, không đáng được một cầu thủ vô địch thế giới như anh biết tới. Tuy nhiên, đó là một sai lầm lớn của danh thủ người Pháp. Đáp trả lại thái độ xem thường của Pogba, trong buổi bình luận mới nhất trên kênh Sky Sports, ông Souness nói: “Tôi ổn cả, tuy nhiên trong đầu tôi bây giờ đang nghĩ về cách so sánh đơn giản nhất. Tôi muốn cậu ta đặt hết số huy chương của cậu ta lên bàn rồi đem so với tôi”. Sự nghiệp cầu thủ của Souness quả thật không hề tầm thường như Pogba nghĩ, ông thuộc tốp những tiền vệ xuất sắc của Vương quốc Anh trong những năm cuối thập niên 70 và thập niên 80 thế kỷ trước và cũng gặt hái được rất nhiều thành công trong sự nghiệp cầu thủ. Souness (giơ cúp) có sự nghiệp thi đấu huy hoàng Đặc biệt trong giai đoạn khoác áo Liverpool (1978-1984), Souness cùng đội bóng vùng Merseyside vô địch 5 lần giải hạng Nhất (tiền thân của Premier League), 3 lần Siêu cúp Anh, 3 lần League Cup và 3 lần European Cup (tiền thân của Champions League). Ngoài ra, ông cũng có thành công khi khoác áo Sampdoria, Rangers. Ở khía cạnh cá nhân, Souness giành Chiếc giày vàng tại European Cup 1980/81, ba lần lọt vào đội hình tiêu biểu của PFA, lọt vào Đội hình tiêu biểu thế kỷ 20 giai đoạn 1977-1996 do FA bình chọn năm 2007. Sau khi giải nghệ, Souness chuyển sang làm huấn luyện viên, ông gặt hái một số thành công cùng Rangers, Liverpool, Galatasaray và Blackburn Rovers. Về phía Pogba, cầu thủ người Pháp giành 4 danh hiệu vô địch Serie A cùng Juventus. Chuyển tới Man Utd, anh giành thêm một danh hiệu Europa League và một danh hiệu League Cup. Ở cấp độ tuyển quốc gia, Pogba cùng tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Như vậy xét trên bảng thành tích, ngoài ngoài tấm HCV thế giới, sự nghiệp ở cấp CLB của Pogba còn chưa bằng Souness.