Trong ngày hôm qua, Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmuang cho biết, Thái Lan có thể không tham dự AFF Cup 2020. FAT muốn tập trung cho vòng loại World Cup 2022 thay vì AFF Cup 2020. Sau 5 trận, “Voi chiến” đang tạm đứng thứ 3 bảng G với 8 điểm, kém đội dẫn đầu bảng là đội tuyển Việt Nam 3 điểm và đội nhì bảng Malaysia 1 điểm. Ngoài việc vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020 có lịch thi đấu khá gần nhau (dự kiến chỉ cách nhau khoảng 1 tuần), thì giải Thái League hiện vẫn chưa rõ ngày trở lại do dịch Covid-19. VFF khẳng định kể cả Thái Lan bỏ giải, đội tuyển Việt Nam vẫn cử đội mạnh nhất dự AFF Cup 2020 "Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) không quy định rằng tất cả các quốc gia phải tham gia AFF Cup. Vì vậy, chúng tôi có thể từ chối thi đấu ở giải năm nay. Chúng tôi hy vọng rằng tình hình dịch bệnh sẽ được giải quyết và giải đấu có thể diễn ra, nhưng chưa thể nói trước được điều gì", Chủ tịch FAT Somyot Poompanmuang nói. Trước thông tin Thái Lan có thể bỏ AFF Cup 2020, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết đến giờ vẫn chưa nhận được thông báo nào từ Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) về việc này, mà mới chỉ nắm thông tin trên báo chí. Tuy nhiên, đây là vấn đề của nội bộ bóng đá Thái Lan, còn đội tuyển Việt Nam vẫn có sự chuẩn bị tốt nhất, cử đội hình mạnh nhất tham dự giải do đang là đương kim vô địch Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: "Đó là vấn đề của Thái Lan. Chúng ta vẫn phải có sự chuẩn bị kỹ cho giải đấu. Việt Nam đang là đương kim vô địch nên mục tiêu của phải hướng tới bảo vệ thành công cúp vô địch, Cụ thể như thế nào về mặt chuyên môn thuộc quyền hạn của HLV Park Hang Seo. Chúng tôi sẽ tạo điều kiện tối đa trong khả năng để HLV Park Hang Seo làm tốt khâu chuẩn bị”. Mới đây, VFF đã có cuộc làm việc với VPF liên quan đến việc tổ chức V-League theo hướng tập trung. Theo ông Trần Quốc Tuấn, dịch Covid-19 đang gây ra nhiều khó khăn với bóng đá khu vực và thế giới: "Đây là khó khăn chung, các nước khác trong khu vực diễn biến dịch thậm chí nghiêm trọng hơn cả chúng ta. Dưới sự chỉ đạo của Chính phủ và cộng đồng trách nhiệm của các ban ngành, nhân dân, chúng ta đang làm tốt công tác ngăn chặn dịch. Nếu thuận lợi, chúng ta có thể hy vọng qua nửa sau tháng 5 hoặc đầu tháng 6/2020 dịch bệnh sẽ được giải quyết, khi đó vẫn kịp để V-League có thể trở lại". VFF khẳng định sẽ tạo điều kiện tối đa cho HLV Park Hang Seo hướng đến chiến dịch AFF Cup 2020 Dự kiến trong tháng 6, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung để thi đấu một số trận giao hữu quốc tế. Việc mời quân xanh giúp đội tuyển Việt Nam cọ xát là cần thiết. HLV Park Hang Seo có dịp để thử nghiệm một số vị trí mới, bên cạnh kiểm tra phong độ của các trụ cột. Đồng thời thầy Park có thể "tẩy thẻ" sau án phạt treo giò 4 trận giao hữu của AFC. Tiếp đến, vào tháng 10, đội tuyển Việt Nam có đợt tập trung thứ 2 trong năm. Theo lịch thi đấu dự kiến, thầy trò HLV Park Hang Seo gặp Malaysia ngày 13/10, gặp Indonesia ngày 12/11 và UAE ngày 17/11. Sau khi kết thúc chiến dịch vòng loại World Cup 2022, đoàn quân của thầy Park bước vào AFF Cup 2020 với mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch.