Thật ra, 3 vòng đấu đầu tiên của LS V-League 2020 có thể xem là 3 vòng đấu phục vụ đội tuyển quốc gia, khi đội tuyển sẽ có trận đấu trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á (dự kiến đá ngày 31/3). 3 vòng đấu đầu tiên diễn ra khoảng nửa đầu tháng 3, là các vòng đấu giúp cho cầu thủ trong nước “làm nóng”, trước khi được triệu tập để thi đấu với Malaysia ở vòng loại World Cup. Có thể khi AFC có quyết định chính thức, về chuyện hoãn hay không hoãn trận Malaysia gặp Việt Nam tại vòng loại World Cup, VFF và VPF sẽ có quyết định khác với V-League. Bởi, giải diễn ra trong bối cảnh hiện nay vẫn hơi khiêng cưỡng, khi tình hình dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến khá phức tạp. Hàng loạt các quốc gia khác trên thế giới cũng đã hoãn giải quốc nội của họ cả rồi, để phòng dịch. Vả lại, đá trong cảnh không có người xem như hiện giờ cũng không phải là cách tốt, vừa thiệt hại về kinh tế, thiệt hại về hình ảnh, nhưng cuối cùng vẫn không phục vụ được khán giả, trong khi để cho khán giả vào sân thì lại dễ dẫn đến nguy cơ phát tán virus Corona ra cộng đồng. Vòng đấu đầu tiên của V-League cũng không có nhiều trận cầu “đinh”. Đáng chú ý nhất có lẽ cà cặp đấu giữa chủ nhà HA Gia Lai và đội khách Than Quảng Ninh trên sân Pleiku. HA Gia Lai của bầu Đức sở hữu nhiều ngôi sao được mến mộ như Văn Toàn, Tuấn Anh, Vũ Văn Thanh,… trong khi Than Quảng Ninh là đội đương kim Đệ tam anh hào V-League, vốn có thực lực và luôn có khát vọng. Ở các mùa giải gần đây, mỗi khi được thi đấu trên sân nhà, HA Gia Lai thường tìm được kết quả có lợi trước Than Quảng Ninh, bởi lối chơi hào sảng của đội bóng vùng mỏ lại thích hợp với lối đá kỹ thuật của đội bóng phố núi. Chẳng biết lần này Than Quảng Ninh có làm khác được những chuyến làm khách trước đây của họ tại phố núi hay không? Chỉ có điều chắc chắn, đây sẽ là trận đấu giàu sức tấn công. Trong khi đó, trên sân Hàng Đẫy, CLB Hà Nội mạnh hơn hẳn so với Nam Định. Đội đương kim vô địch V-League ở trận tranh Siêu cúp cách nay ít ngày, thậm chí còn không cần đến các trung vệ Đình Trọng và Duy Mạnh (chấn thương và sớm phải rời sân), vẫn lật ngược thế cờ, để thắng CLB TPHCM ngay trên sân Thống Nhất. Chính vì thế, nếu CLB Hà Nội chơi tập trung, họ đủ sức đánh bại Nam Định trên sân Hàng Đẫy, để có khởi đầu tốt trong mùa giải mới. Trái ngược với đội đương kim vô địch, nhà đương kim Á quân là CLB TPHCM sẽ có trận đấu không dễ dàng trước Quảng Nam ở sân Tam Kỳ. Chưa chắc đội bóng thành phố có chiến thắng trước đội bóng xứ Quảng. Thậm chí, nếu không cẩn thận, CLB TPHCM còn có thể thua Quảng Nam giống như mùa giải năm ngoái. Ở các cặp đấu khác, Sài Gòn FC dễ hoà SL Nghệ An trên sân Thống Nhất (TPHCM), Thanh Hoá cũng dễ hoà Hải Phòng ở sân Thanh Hoá, B.Bình Dương không mạnh hơn SHB Đà Nẵng, dù được đá trên sân nhà, trong khi Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là đội chủ nhà hiếm hoi bị đánh giá kém hơn so với đội khách Viettel. Ngày 6/3 17h, sân Pleiku: HA Gia Lai – Than Quảng Ninh 17h, sân Tam Kỳ: Quảng Nam – TPHCM Ngày 7/3 19h, sân Hàng Đẫy: CLB Hà Nội – Nam Định Ngày 8/3 15h, sân Hà Tĩnh: Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Viettel 17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương – SHB Đà Nẵng 17h, sân Thanh Hóa: Thanh Hoá – Hải Phòng 19h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC – SL Nghệ An