Cậu bé vàng của Benfica và tuyển Bồ Đào Nha ghi bàn trong các chiến thắng trước Juventus và Real Madrid ở giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Với sự khởi đầu tươi sáng ấy, người hâm mộ Atletico có hy vọng Felix sẽ lấp đầy khoảng trống Griezmann để lại. Tuy nhiên, Felix chỉ ghi được sáu bàn trong 28 lần ra sân ở mùa giải này. Những nghi ngờ ngày càng tăng về việc tiền đạo 20 tuổi người Bồ Đào Nha có thực sự phù hợp với hệ thống chiến thuật của Diego Simeone hay không. Felix thực hiện tới 9 cú sút về phía Villreal ở trận đấu diễn ra vào đầu tháng 12 năm ngoái nhưng không thể ghi bàn. Kể từ mùa giải 2003/04 tới nay, không một cầu thủ nào của Atletico tệ như vậy trên sân khách Năm 2018, Griezmann thề sẽ ở lại Atletico, tuy nhiên cầu thủ người Pháp thay đổi suy nghĩ chỉ một năm sau đó. Anh chuyển sang đầu quân cho Barcelona bằng một thương vụ ồn ào khiến đội bóng cũ Atletico cay cú rất nhiều. Màn trình diễn của Griezmann ở Barcelona cho thấy sự không thoải mái của anh với môi trường mới. Trong đội hình Barcelona, chỉ có Lionel Messi và Luis Suarez ghi bàn nhiều hơn Griezmann ở La Liga mùa này (tám bàn và bốn pha kiến tạo), trong khi anh chỉ đứng sau Messi về cơ hội được tạo ra (26). Tuy nhiên, người hâm mộ Barcelona vẫn kỳ vọng nhiều hơn ở một “bom tấn” như Griezmann. Không thuận lợi ở môi trường mới, điều đó đang để ngỏ khả năng Griezmann sẽ sớm ra đi. Tới 10/11/2019, Griezmann và Messi vẫn như hai người xa lạ khi chẳng chịu chuyền bóng cho nhau Người hâm mộ Chelsea lo lắng về việc Eden Hazard ra đi trong khi đội bóng thành London đối diện với án cấm chuyển nhượng, rốt cuộc cầu thủ người Bỉ vẫn dứt khoát chia tay Chelsea để gia nhập Real Madrid. Cuộc sống mới tại Tây Ban Nha không suôn sẻ với Hazard, các chấn thương khiến anh liên tục ngồi ngoài và mới chỉ có 9 lần ra sân trong đội hình xuất phát, Hazard mới chỉ có 1 bàn thắng và một đường kiến tạo ở La Liga. Anh cũng chỉ tạo 14 cơ hội cho đồng đội, ở mức ngang bằng James Rodriguez (ra sân 4 trận trong đội hình xuất phát) và Lucas Vazquez (có sáu trận ra sân ở đội hình xuất phát). Eden Hazard vẫn đang tìm cách thích nghi với La Liga Man Utd chấp nhận giá chuyển nhượng cao để có thể chiêu mộ Maguire về Old Trafford, tuy nhiên họ hoàn toàn đúng đắn. Maguire thể hiện được phẩm chất của một trung vệ hàng đầu thế giới hiện nay tại Man Utd giúp tấm lá chắn trước cầu môn của De Gea chắc chắn hơn. Maguire đứng đầu ở các chỉ số đấu tay đôi, tranh chấp trên không, ngăn chặn các cú sút và đánh chặn so với các hậu vệ khác của Man Utd. Nhờ tăng cường của Maguire (và cả Aaron Wan-Bissaka), Man Utd đã có tới 8 trận giữ sạch lưới mùa này. Phong độ ấn tượng của Maguire khiến Solskjaer trao cho anh chiếc băng đội trưởng Man Utd chỉ sau vài tháng tới Old Trafford. Harry Maguire De Ligt trở thành trung vệ được săn đón ở mùa hè năm ngoái sau màn trình diễn ấn tượng cùng Ajax ở Champions League. Anh gia nhập Juventus với một bản hợp đồng giá trị cao, đáng tiếc ở trận ra mắt cầu thủ trẻ người Hà Lan lại mắc sai lầm liên tiếp suýt khiến Juventus đánh rơi trước Napoli (4-3). Hậu vệ người Hà Lan có chỉ số tranh chấp bóng bổng, chuyền bóng tốt nhất đối với các hậu vệ của Juventus thi đấu hơn năm trận. Tuy nhiên đang có những nghi ngờ về khả năng gắn bó lâu dài của De Ligt với Juventus, trong thời gian gần đây đang có thông tin cầu thủ này muốn ra đi bởi không phải lựa chọn hàng đầu trong đội xuất phát của Maurizio Sarri. Chơi ấn tượng ở Ajax khiến De Ligt (thứ ba từ trái sang) được nhiều đội bóng lớn quan tâm Bayern phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của câu lạc bộ để ký hợp đồng với hậu vệ Hernandez, nhưng chấn thương khiến cầu thủ người Pháp phải liên tục ngồi ngoài. Vì vậy chỉ số thống kê rất ít nên khó có thể đánh giá anh là bản hợp đồng thành công hay thất bại của “Hùm xám”. Một chấn thương đầu gối vào tháng 9 xảy ra sau chấn thương mắt cá chân nghiêm trọng khiến Hernandez phải nghỉ thi đấu gần bốn tháng. Anh mới chỉ bắt đầu chín trận đấu trong tất cả các giải đấu cho Bayern Munich. Hernandez còn thời gian để thay đổi vị thế tại đội bóng mới, nhưng ở thời điểm hiện tại, hẳn người hâm mộ Bayern Munich đang thất vọng với nhà vô địch World Cup 2018. Hernandez gặp chấn thương nặng không lâu sau khi tới Bayern Munich Pepe là một biểu tượng trong sự thất bại của Unai Emery khi cầu thủ người Bờ Biển Ngà chật vật để thích nghi với Arsenal. Pepe có dấu hiệu cải thiện phong độ dưới thời Areta. Trong năm 2020, ở Arsenal chỉ có Mesut Ozil (38) mới tạo ra nhiều cơ hội giải đấu hơn Pepe (34). Dẫu vậy thì rõ ràng người hâm mộ “Pháo thủ” vẫn hy vọng nhiều hơn từ bản hợp đồng kỷ lục của họ. Nicolas Pepe Thêm một ngôi sao Ajax đã được các câu lạc bộ trên khắp châu Âu thèm muốn vào hè năm ngoái, De Jong chọn Barca và ngay lập tức trở thành một cầu thủ thường xuyên ở hàng tiền vệ. De Jong không hoàn toàn thích nghi với cuộc sống ở La Liga, ngay cả sự ra đi của Ernesto Valverde và người thay thế Quique Setien cũng không giúp cầu thủ người Hà Lan thăng hoa mạnh mẽ hơn. Dẫu vậy, trong hoàn cảnh Barcelona đối diện với nhiều vấn đề phức tạp, đấu đá nội bộ thì De Jong vẫn cho thấy anh là tương lai của đội chủ sân Nou Camp. De Jong tạo ra cơ hội (24) nhiều hơn tất cả các tiền vệ của Barcelona trong mùa giải này, chỉ có Sergio Busquets thu hồi bóng và đánh chặn tốt hơn De Jong. Frenkie de Jong Bản hợp đồng kỷ lục của Man City cho thấy sự khôn ngoan từ đội bóng thành Manchester khi tìm kiếm một cầu thủ ở vị trí tiền vệ thu hồi bóng, bởi Fernandinho dành phần lớn thời gian của mùa giải hiện tại thi đấu ở vị trí trung vệ. Rodri đã cố gắng tạo ra nhiều đường chuyền (1,996), độ chính xác chuyền bóng tốt (92%) và thu hồi bóng (181), hơn các tiền vệ khác của Man City trong mùa giải 2019/20. Rodri cho thấy sự thích nghi nhanh với hệ thống của Pep Guardiola. Rodri nhanh chóng thích nghi được với hệ thống chiến thuật của Guardiola Việc Lukaku chuyển đến Inter Milan trở thành thương vụ chuyển nhượng hiếm có trong thời kỳ bóng đá hiện đại. Đó là thỏa thuận có hiệu quả đối với tất cả các bên liên quan. Hàng công của Man Utd chơi mượt mà hơn sau khi Lukaku ra đi, đúng như ý Solskjaer mong muốn. Trong khi Conte có được tiền đạo mà ông theo đuổi từ lâu. Conte từng rất muốn đưa Lukaku về Chelsea, nhưng họ thua Man Utd trong việc lôi kéo tiền đạo người Bỉ từ Everton. Về phần Lukaku, anh tìm lại được cảm giác thăng hoa ở đội bóng mới. Với 17 bàn thắng và hai pha kiến tạo ở Serie A. Lukaku đang cùng Lautaro Martinez tạo thành cặp tiền đạo đáng sợ của Inter Milan. Lukaku đang thành công ở Inter