Thầy Park Hang Seo vẫn làm việc ở VFF hàng ngày Và thầy Park dường như đang có những phép tính mới cho đội tuyển Việt Nam. Xung quanh sa bàn của HLV Park Hang Seo được báo chí đăng tải ít ngày qua, có thể thấy vị HLV người Hàn Quốc đang sắp xếp một công thức nhân sự khác cho đội tuyển. Trước đây, sơ đồ mà HLV Park Hang Seo hay bố trí cho các đội tuyển, đó là 5-4-1 khi phòng ngự, hoặc 3-4-3 khi cần dốc sức tấn công. Tuy nhiên, trong các buổi làm việc mới nhất với các trợ lý tại văn phòng của VFF, ông Park đã phát thảo một công thức nhân sự mới, bởi công thức cũ, cách chơi cũ đá mãi dễ bị đối thủ bắt bài. Công thức nhân sự mới đấy có thể không sử dụng các tiền đạo cánh như trước. Đội tuyển Việt Nam thời gian tới có thể chuyển hẳn sang đá 3-5-2 và những biến thể của sơ đồ này (ví dụ như 3-5-1-1). Điều này có thể đến từ việc nhân sự của chúng ta hiện nay đã khác trước, phong độ của từng cầu thủ cũng đang là dấu hỏi, do các giải đấu chuyên nghiệp đã tạm dừng. Đơn cử như đội tuyển Việt Nam không thể mạo hiểm lối chơi có 3 tiền đạo, trong bối cảnh mà chúng ta chưa biết phong độ của các tiền đạo như thề nào? Đồng thời, khâu ghi bàn đang là bài toán của đội tuyển Việt Nam, từ sau khi Anh Đức rút lui vì tuổi tác. Các trung phong Tiến Linh và Đức Chinh chưa có sự ổn định ở cấp độ đội tuyển quốc gia, Văn Toàn nguyên cả năm ngoái không ghi bàn nào cho đội tuyển, còn Công Phượng cũng như Phan Văn Đức chỉ mới vừa trở lại với V-League. Các tiền đạo đều gặp những vấn đề khác nhau, nên nếu xếp quá đông tiền đạo vốn đang có vấn đề đấy trong đội hình cùng lúc, sẽ là sự mạo hiểm lớn, trong khi HLV Park Hang Seo không muốn mạo hiểm trước trận đấu quá quan trọng với Malaysia ở vòng loại World Cup. Dĩ nhiên, chúng ta khó khăn về mặt phong độ thì đối thủ cũng khó khăn tương tự, vì tình trạng hoãn các giải đấu chuyên nghiệp là tình trạng chung của bóng đá toàn cầu. Dù vậy, còn một vấn đề nữa với đội tuyển Việt Nam, đó là chúng ta có các trường hợp bị treo giò và chấn thương dài hạn, không thể góp mặt trong trận đấu với Malaysia. Đó là trường hợp bị treo giò của các hậu vệ Trọng Hoàng và Đình Trọng, là chấn thương dai dẳng của Duy Mạnh. Các cầu thủ đấy đồng loạt không tham dự trận gặp Malaysia, nên HLV Park Hang Seo cần có những tính toán khác ngay từ bây giờ, cần thận trọng hơn trong chuyến làm khách trước đội bóng đất Mã. Chính vị HLV người Hàn Quốc chia sẻ: – ông Park nói thêm. Có nghĩa là HLV Park Hang Seo đã hé lộ đôi chút về chuyện sẽ tận dụng sức mạnh của hàng tiền vệ có 5 người, nơi bóng đá Việt Nam đang có sự đa dạng về mặt nhân sự ở tuyến này, với nhiều tiền vệ giỏi gồm Tuấn Anh, Hùng Dũng, Đức Huy, Hoàng Đức, chưa kể có thể bổ sung Hải Huy và Mạc Hồng Quân, cũng như Xuân Trường có khả năng kịp hồi phục trước trận đấu với Malaysia, sau khi trận này bị lùi lại nhiều tháng vì dịch Covid-19. Dùng sức mạnh và khả năng cầm chịch của hàng tiền vệ, để che bớt đi những khó khăn của hàng tiền đạo và hậu vệ, đấy là một phần trong tính toán của HLV Park Hang Seo, cho chặng đường phía trước của đội tuyển Việt Nam.