Jadon Sancho Jadon Sancho tới Man City năm 2015 sau thời gian học bóng đá trong học viện của Watford, anh là một ngôi sao sáng trong học viện trẻ của Man City. Tháng 7/2017, Sancho bị loại khỏi đội hình du đấu trước mùa giải do anh muốn Man City đảm bảo về thời gian được ra sân trong bản hợp đồng mới. Không đạt được thỏa thuận về hợp đồng mới, Man City bán Sancho cho Borussia Dortmund với giá 8 triệu bảng ngay trong Hè 2017. Hơn 2 mùa giải ở đội bóng của nước Đức, Sancho vươn mình trở thành một trong những ngôi sao trẻ hàng đầu thế giới hiện nay. Chưa đầy ba năm kể từ ngày chia tay sân cỏ ở Anh, giờ đây có rất nhiều đội bóng lớn tại Premier League lại đang theo đuổi Sancho. Theo những thông tin chuyển nhượng, Borussia Dortmund muốn 100 triệu bảng mới chấp nhận nhả người, tất nhiên đó không phải đòi hỏi để khiến các đội bóng ở Anh bỏ cuộc. Pierre-Emerick Aubameyang AC Milan mắc sai lầm nghiêm trọng khi bán Pierre-Emerick Aubameyang cho Saint-Étienne năm 2011 với giá có 1.62 triệu bảng, khi ấy tiền đạo người Gabon mới 22 tuổi. Bốn năm khoác áo AC Milan, Aubameyang không có cơ hội được chơi tại Serie A, dù anh xuất sắc ở môi trường học viện. Cầu thủ người Gabon ghi bàn vào mọi đối thủ ở giải Champions Youth Cup 2007 để giúp đội trẻ AC Milan vô địch. Sau khi chính thức trở thành người của Saint-Etienne, Aubameyang thăng tiến nhanh đến chóng mặt. Hai mùa giải liên tiếp tại Ligue 1, anh ghi tới 35 bàn thắng. Đó là bệ phóng đưa anh tới Borussia Dortmund, hơn 4 mùa giải tiếp theo ở Bundesliga, Aubameyang ghi 98 bàn thắng. Aubameyang tiếp tục giữ được phong độ thăng hoa tại Arsenal, anh ghi 49 bàn thắng sau khi thi đấu 75 trận ở Premier League cho “Pháo thủ”. Giờ đây Aubameyang đang thuộc top các tiền đạo hay nhất thế giới, khiến nhiều đội bóng lớn ở châu Âu đang chèo kéo anh. Paul Pogba Mùa Hè 2012, Paul Pogba rời Man Utd chuyển sang cho Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do, khi ấy đội bóng của Italia chỉ mất phí đền bù công đào tạo trẻ. Một số nguồn tin cho rằng, Pogba muốn nhận được mức lương cao hơn mức lương Man Utd dành cho các tài năng trẻ, tuy nhiên ban lãnh đạo của “Quỷ đỏ” không đồng ý. Trong khoảng thời gian học viện của Man Utd, Pogba rất nổi bật, anh và Ravel Morrison là hai tài năng được đánh giá cao của Man Utd tại thời điểm ấy. Juventus đã cho Pogba cơ hội phát triển tài năng, vươn mình lên top các tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới hiện nay. Năm 2016, Man Utd phải chi ra 90 triệu bảng để đưa Pogba trở lại Old Trafford. Harry Kane Harry Kane chuyển tới học viện của Arsenal vào năm 2001 sau thời gian học bóng đá tại “trường làng” Ridgeway Rovers. Tuy nhiên giấc mơ của cậu bé 8 tuổi nhanh chóng bị dập tắt năm 2002 khi Arsenal loại Kane, khiến anh phải trở về nơi học cũ. Lý do Arsenal loại Kane là chê anh mập. Năm 2004, Kane thử việc ở thành công ở Watford và sau đó anh tiếp tục được Tottenham chọn và đã quyết định gia nhập đội bóng ở Bắc London. Giờ đây ở tuổi 26, Kane đã có 6 mùa giải là tiền đạo hàng đầu của Premier League. Không một hàng thủ nào làm khó được Kane, chỉ có các chấn thương mới ngăn cản tiền đạo người Anh ghi bàn. Serge Gnabry Năm 2011, Serge Gnabry gia nhập Arsenal, khi ấy anh mới 16 tuổi. Cầu thủ người Đức nhanh chóng được huấn luyện viên cho lên đội một ở ngay mùa giải 2012-2013, tuy nhiên suốt mùa giải anh cũng chỉ được ra sân duy nhất một trận tại Premier League. Sau hai mùa giải tiếp theo không thành công ở Arsenal và ở West Brom (thi đấu theo dạng cho mượn), Gnabry trở lại Đức khoác áo Werder Bremen với phí chuyển nhượng chỉ có 5 triệu bảng. Chơi tốt ở mùa giải 2016/17, Gnabry khiến Bayern Munich nhanh chóng chiêu mộ anh. Tuy nhiên, Gnabry tới 1899 Hoffenheim thi đấu ở mùa giải 2017/18 để tích lũy thêm kinh nghiệm và chính thức khoác áo “Hùm xám” từ mùa giải 2018/19. Gnabry ngày càng tiến bộ, năm ngoái anh nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Bayern Munich. Giờ đây anh đã là một trong những cầu thủ tấn công hàng đầu của “Hùm xám” và tuyển Đức.