Harry Kane đã ít nhiều úp mở về tương lai của mình tại Tottenham và đặt nhiều tham vọng của mình cho phần còn lại của sự nghiệp. Tiền đạo đội tuyển Anh gia nhập Tottenham vào năm 2004 với tư cách là một cầu thủ trẻ và chính thức có mặt ở đội hình một vào năm 2011. Bây giờ, đội trưởng của đội tuyển Anh đã gặt hái được nhiều thành công cá nhân kể từ khi trở thành chân sút hàng đầu của Spurs và thu hút sự chú ý của nhiều CLB đại gia ở châu Âu. Harry Kane gia nhập Tottenham từ năm 2004 với tư cách là một cầu thủ trẻ và lên đội một vào năm 2011 Anh trở thành chân sút hàng đầu của Tottenham Hotspur trong nhiều mùa giải Tuy nhiên, Harry Kane cho đến nay vẫn không giành được một danh hiệu nào với Tottenham. Chính vì vậy mặc dù khẳng định mình vẫn rất yêu đội bóng Bắc London, nhưng rất có thể anh sẽ rời đi trong thời gian tới để chinh phục những mục tiêu của riêng mình. Trong một buổi nói chuyện trực tiếp với Jamie Redknapp - cựu tiền vệ của Liverpool - qua ứng dụng Instagram, Harry Kane đã đề cập đến tương lai của anh tại Tottenham. "Tôi được hỏi điều này rất nhiều', Kane trả lời cựu tiền vệ của Liverpool. "Tôi không thể nói nhiều vào lúc này. Tôi yêu Spurs. Nhưng nếu tôi không cảm thấy CLB tiến bộ hơn, đi đúng hướng hơn, thì tôi không thể ở lại như trước. Tôi là một cầu thủ đầy tham vọng". Harry Kane từng là mục tiêu của Man Utd và Real Madrid trong quá khứ, nhưng anh vẫn quyết tâm ở lại với Tottenham, CLB đang được dẫn dắt bởi HLV Jose Mourinho. Tuy nhiên lúc này đội trưởng đội tuyển Anh có thể chọn hướng ra đi, và rất có thể là đến Man Utd, đội bóng có thể giúp anh chinh phục những danh hiệu lớn mà Tottenham vẫn không thể làm được. Harry Kane giành đến 2 chiếc giày vàng Premier League nhưng anh khao khát vô địch giải đấu này hơn cả Kane đã giành được hai chiếc giày vàng Premier League và cũng được trao giải thưởng Vua phá lưới tại World Cup 2018 cho đội tuyển Anh. Tuy nhiên, cầu thủ 26 tuổi này cho biết anh thà giành chức vô địch Premier League hơn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất ở giải đấu này mà cựu ngôi sao Alan Shearer nắm giữ. Kane chia sẻ: "Tôi muốn vô địch Premier League hơn cả. Tôi đã có một số thành công lớn, nhưng tôi thi đấu để giành các danh hiệu lớn cùng đồng đội. Tôi thấy nó sẽ tốt hơn nhiều so với việc chỉ phá vỡ một kỷ lục cá nhân". Huyền thoại của Newcastle United, Alan Shearer, được trao giải thưởng cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất Premier League với 260 bàn và Kane hiện đứng thứ 13 trong danh sách với 136 bàn thắng.