Lối chơi của Man Utd dưới thời Fergie được xác định là tấn công và họ luôn có được những tiền đạo giỏi dưới thời của chiến lược gia người Scotland. Từ Cantona vào đầu những năm 90 đến cặp Cole-Yorke vào cuối những năm 90, tiếp theo là Ronaldo-Rooney trong thập niên đầu tiên của thế kỉ 21. : Wayne Rooney Rooney sớm cho thấy tố chất trở thành một cầu thủ vĩ đại khi còn là một cậu bé 17 tuổi ở Everton. Do đó, không ai ngạc nhiên khi Sir Alex Ferguson quyết tâm chi đậm để đưa một cầu thủ mới 18 tuổi về Old Trafford năm 2004. hợp tác hiệu quả với đồng nghiệp trẻ Cristiano Ronaldo trong suốt 5 năm để thở thành những mũi tấn công mạnh của Man Utd uy hiếp đối thủ. Sau khi C.Ronaldo đến Real Madrid năm 2009, Man Utd cần một người lĩnh xướng vai trò thủ lĩnh hàng công và tiền đạo người Anh đã nhận nghĩa vụ đó. Mang gánh nặng ghi bàn, mùa giải 2009/10 chứng kiến ​​Rooney đền đáp sự tin tưởng của huấn luyện viên Ferguson bằng phong độ ghi bàn ấn tượng. Rooney ghi 26 bàn ở Premier League, kết thúc mùa giải với 34 bàn thắng trên mọi đấu trường. Mặc dù có thành tích ghi bàn rực rỡ ở mùa giải đó, nhưng Rooney và Manchester United lại bị Chelsea của Carlo Ancelotti lật đổ ở Premier League, The Blues đăng quang chỉ với 1 điểm nhiều hơn. Trong cuộc đua Chiếc giày vàng, Rooney cũng chỉ về thứ hai sau Didier Drogba (29 bàn). Sự thất vọng của Rooney được xoa dịu phần nào khi anh nhận được giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất năm của PFA, Cầu thủ xuất sắc nhất năm do người hâm mộ bình chọn và Cầu thủ xuất sắc nhất năm của FWA. Eric Cantona Một trong những cầu thủ trở thành tượng đài của Man Utd. Sau khi gia nhập câu lạc bộ giữa mùa giải 1992/93, cầu thủ người Pháp giúp Man Utd vô địch Premier League, lần đầu tiên sau 26 năm “Quỷ đỏ” lại vô địch giải Vô địch Quốc gia. Mùa giải 1993/94 chứng kiến ​​phong độ thăng hoa của cầu thủ người Pháp, anh kết thúc mùa giải với tư cách là cầu thủ ghi bàn hàng đầu của Man Utd trong tất cả các giải đấu. Người hâm mộ “Quỷ đỏ” ưu ái gọi cầu thủ người Pháp bằng “Vua Eric”, anh sở hữu 18 bàn thắng và 12 pha kiến ​​tạo góp phần quan trọng đưa Man Utd vô địch Premier League thứ hai liên tiếp. Cantona kết thúc mùa giải với tư cách cầu thủ đứng thứ 8 trong danh sách đua tranh Chiếc giày vàng, tiền đạo người Pháp đã có thể nâng cao thành tích nếu không bị cấm thi đấu năm trận sau khi nhận thẻ đỏ trong các trận gặp Swindon và Arsenal. Ở hạng mục kiến tạo, Cantona đứng thứ hai sau Andy Cole của Newcastle. Những màn trình diễn của Cantona đã được các chuyên gia và đồng nghiệp công nhận khi anh được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất năm của PFA, và danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải của Man Utd. Wayne Rooney (trái) thi đấu trong trận gặp Man City ở mùa giải 2011/12 Giờ đây Rooney là chân sút số 1 trong lịch sử của Man Utd, cho nên cũng không có gì ngạc nhiên khi anh xuất hiện trong danh sách này tới hai lần. Sau màn trình diễn tuyệt vời của ở mùa giải 2009/10, Rooney thêm lần nữa sự thăng hoa rực rỡ ở mùa giải 2011/12. Cầu thủ người Anh kết thúc mùa giải với 27 bàn thắng, bốn lần kiến tạo cho các đồng đội lập công. Đáng chú ý Rooney có cú hat-trick trong chiến thắng giòn giã 8-2 của “Quỷ đỏ” trước Arsenal, ngay sau đó anh lập hat-trick vào lưới trong chiến thắng 5-0 trước Bolton trở thành cầu thủ thứ 4 trong lịch sử Premier League lập hat-trick liên tiếp. Điều đáng buồn lại xảy ra với Rooney khi đội bóng của anh gây thất vọng ở giai đoạn quyết định và để tuột mất chức vô địch Premier League vào tay “gã hàng xóm” ồn ào Man City. Robin van Persie Sau khi mất chức vô địch Premier League đầy cay đắng mùa giải 2011/12 vào tay Man CIty, Sir Alex Ferguson đã không cam tâm chấp nhận xếp sau đối thủ, ông gia tăng lực lượng trước mùa giải mới bằng chân sút giành danh hiệu Chiếc giày vàng Robin van Persie. Cầu thủ người Hà Lan tác động ngay lập tức tới “Quỷ đỏ”, anh lập hat-trick ấn tượng vào lưới Southampton trong trận đấu thứ ba trong màu áo mới để giúp bóng của anh ngược dòng giành chiến thắng 3-2. Cầu thủ người Hà Lan thêm nữa chứng minh giá trị khi thực hiện cú đá phạt ở phút bù giờ để mang về chiến thắng 3-2 cho Man Utd tại Etihad vào đầu tháng 12. Phong độ thăng hoa của Van Persie góp phần quan trọng để Man Utd vô địch Premier League với khoảng cách 11 điểm với đội xếp sau. Với 26 bàn thắng, Robin van Persie giành được Chiếc giày vàng thứ hai liên tiếp sau khi đánh bại đối thủ cạnh tranh gay gắt từ Luis Suarez và Gareth Bale. Ngoài ra Van Persie cũng giành giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất năm của Man Utd, cũng như giải thưởng Bàn thắng đẹp nhất mùa giải. Cristiano Ronaldo (trái) Cầu thủ số một trong danh sách là Cristiano Ronaldo, cầu thủ người Bồ Đào Nha ghi 42 bàn thắng trong tất cả các giải đấu ở mùa giải 2007/08. Tham gia vào 37 bàn thắng là đóng góp cao nhất của Man Utd ở một mùa giải cho tới nay và sẽ không dễ để phá kỷ lục này. Tài năng của C.Ronaldo được thế giới biết đến từ năm 2003 khi anh gia nhập Man Utd, nhưng phải tới mùa giải 2007/08 cầu thủ người Bồ Đào Nha mới thực sự vươn tầm mạnh để trở thành một cầu thủ vĩ đại như ngày nay. Sự tỏa sáng của C.Ronaldo đưa Man Utd giành chiếc cúp vô địch Premier League thứ 10, cũng như chức vô địch Champions League lần thứ ba sau khi “Quỷ đỏ” đánh bại Chelsea trên chấm phạt đền ở trận chung kết tại Luzhniki, Nga. Mùa giải 2007/08 chứng kiến ​​Ronaldo biến đổi từ một cầu thủ chạy cánh khéo léo thành cầu thủ ghi bàn hàng đầu. Anh ghi được 31 bàn thắng tại Premier League, cân bằng kỉ lục số bàn thắng ghi được trong một mùa giải có 38 trận đấu ở giải đấu này, kỷ lục này hiện đã bị phá bởi Mohamed Salah vào năm 2018. Bên cạnh danh hiệu Chiếc giày vàng và Chiếc giày vàng châu Âu 2008, CRonaldo cũng giành được tất cả các giải thưởng trong nước bao gồm Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải, Cầu thủ xuất sắc nhất năm của PFA và Cầu thủ xuất sắc nhất năm của FWA.