Trang tin Fean Online của Hà Lan đưa tin rằng giải VĐQG nước này nhiều khả năng sẽ bị huỷ bỏ và các đội bóng sẽ chuẩn bị cho mùa giải mới vào tháng 9 năm nay. Thủ tướng Hà Lan, Mark Rutte mới đây thông báo rằng nhiều sự kiện của nước này, bao gồm cả bóng đá sẽ bị cấm tới tháng 9/2020, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người dân. Văn Hậu chưa được ra sân ở giải VĐQG Hà Lan Ban tổ chức giải VĐQG Hà Lan cũng đã đã đưa ra một tuyên bố sau phát biểu của ông Mark Rutte. Ban tổ chức giải cho biết họ có ý định hủy mùa giải nhưng sẽ xin ý kiến UEFA trong tuần này để đưa ra quyết định cuối cùng. Trong trường hợp giải VĐQG Hà Lan huỷ bỏ mùa giải này, Văn Hậu coi như không còn cơ hội ra sân cho Heerenveen. Anh mới đá chính 4 phút cho đội một của Heerenveen. Tuyển thủ Việt Nam chưa ra sân ở giải VĐQG Hà Lan và chỉ xuất hiện ở giải trẻ. Hợp đồng cho mượn của Văn Hậu với Heerenveen cũng đáo hạn vào tháng 6/2020. FIFA cũng cho phép các CLB giữ chân các cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng vào ngày 30/6 cho tới khi mùa giải kết thúc vì lo ngại tình cảnh “chảy máu lực lượng”. Do đó, Văn Hậu có thể sẽ ở lại Heerenveen tới tháng 8/2020. Mặc dù vậy, cơ hội để Văn Hậu tiếp tục ở lại CLB Hà Lan đến mùa giải sang năm không cao. Mới đây, Heerenveen đã thông báo cắt hợp đồng với 5 cầu thủ. Do là hợp đồng cho mượn nên Văn Hậu chưa nằm trong diện này. Dự kiến, trong thời gian tới, CLB Hà Lan sẽ nhóm họp để quyết định tương lai của các cầu thủ mượn lại. Ajax có thể được trao chức vô địch giải Hà Lan Chia sẻ trước báo giới, Giám đốc điều hành của Heerenveen, Gerry Hamstra đã tiết lộ về khó khăn tài chính của đội bóng: “Ở mùa giải tới, chúng tôi sẽ phải thay đổi chính sách chuyển nhượng. CLB sẽ hướng tới những thương vụ nhỏ để giảm thiểu chi phí. Đó là một trong những kịch bản mà chúng tôi đã lường trước. Bóng đá Hà Lan đang xử lý tốt trước tình cảnh khó khăn hiện nay. Thị trường chuyển nhượng sẽ rất khác nhưng vô cùng thú vị”. Nếu bóng đá Hà Lan hủy bỏ phần còn lại của mùa giải 2019-20, CLB Ajax có thể sẽ được trao chức vô địch Eredivisie. Trước đại dịch, Eredivisie đã đi qua được 25 vòng đấu, Ajax dẫn đầu với 56 điểm, xếp thứ 2 là AZ Alkmaar có cùng số điểm nhưng kém chỉ số phụ.