Thời điểm phút 78 (khi Italia đang dẫn trước Tiệp Khắc với tỷ số 1-0), Roberto Baggio nhận bóng từ Giuseppe Giannini ở bên cánh trái. Tiền đạo này đã có màn solo ngoạn mục, vượt qua sự truy cản của 3 cầu thủ Tiệp Khắc, trước khi sút tung lưới đối thủ. Đây là pha solo tuyệt vời. Trên sóng truyền hình, bình luận viên của đài ITV, Alan Parry đã lặp lại liên tiếp “Oh yes” để bày tỏ sự thán phục. Sau đó, đây được chọn là bàn thắng đẹp nhất World Cup 1990. Trong cuộc bầu chọn vào năm 2002, nó cũng được chọn vào top những bàn thắng đẹp nhất lịch sử World Cup. Sau khi giành Vua phá lưới Premier League 1997/98, chàng trai 18 tuổi Michael Owen tới World Cup 1998 trong sự kỳ vọng lớn. Trong màn chào sân ở World Cup, thần đồng nước Anh đã khiến tất cả phải bàng hoàng với siêu phẩm solo trong trận đấu với Argentina (gỡ hòa 1-1). Sau khi nhận bóng từ Beckham, Owen đã dùng tốc độ vượt qua Roberto Ayala, trước khi rướn người loại bỏ Jose Chamot và sút tung nóc lưới của Carlos Roa. Đó là dấu hiệu cho sự ra đời của ngôi sao lớn sau này. George Weah nổi danh trong màu áo AC Milan và từng giành Quả bóng vàng châu Âu tại đây. Một trong những bàn thắng đáng nhớ nhất của huyền thoại này là vào lưới Verona ở Serie A năm 1996. Sau khi nhận bóng từ phần sân nhà, George Weah đã vượt qua gần như toàn bộ đội bóng Verona, trước khi dứt điểm tung lưới đối thủ. Bàn thắng cho thấy đầy đủ điểm mạnh của chân sút người Liberia nhưng sức mạnh, tốc độ và khả năng xoay sở cực tốt. Ở tuổi 19, Messi đã tái hiện lại siêu phẩm của Maradona khi đi bóng từ giữa sân, vượt qua hàng loạt cầu thủ và thủ môn của Getafe, trước khi đưa bóng vào lưới trống. Vào năm 2019, siêu phẩm này được chọn là bàn thắng đẹp nhất trong lịch sử Barcelona với hơn 500.000 phiếu bầu. Hai hiệp chính trận bán kết FA Cup 1999 giữa Man Utd và Arsenal đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Trong thời gian đá hiệp phụ, Ryan Giggs đã mang tới sự khác biệt cho Man Utd. Tận dụng đường chuyền lỗi của Viera, Ryan Giggs đã có pha đột phá từ giữa sân, vượt qua rừng cầu thủ Arsenal, trước khi dứt điểm tung nóc lưới của David Seaman. Walcott nổi tiếng là cầu thủ có tốc độ và anh đã thể hiện rõ nét điều đó. Một mình Theo Walcott đã đi bóng từ phần sân nhà, vượt qua rất nhiều cầu thủ Liverpool, trước khi chuyền bóng cho Emmanuel Adebayor dễ dàng dứt điểm tung lưới Liverpool. Saudi Arabia đã gây sốc khi lọt vào vòng loại trực tiếp World Cup 1994. Trong đó, trận thắng Bỉ 1-0 ở trận đấu cuối cùng vòng bảng đã giúp họ làm nên lịch sử. Người hùng của Saudi Arabia ở trận đấu này là Saeed Al-Owairan. Khi trận đấu mới diễn ra được 5 phút, cầu thủ này đã có pha solo từ phần sân nhà, khiến các cầu thủ Bỉ chóng mặt, trước khi dứt điểm tung lưới thủ thành Michel Preud’homme. Trong cuộc thăm dò vào năm 2002, đây là bàn thắng đẹp thứ 6 trong lịch sử World Cup. Trong chiến thắng 5-0 của Tottenham trước Burnley mùa giải năm ngoái, Son Heung Min đã có bàn thắng đáng nhớ nhất trong sự nghiệp. Cầu thủ người Hàn Quốc đã bứt tốc từ phần sân nhà, vượt qua vòng vây của hàng loạt cầu thủ Burnley và ghi bàn. Neymar từng mang tới cơn sốt lớn ở Brazil bởi kỹ thuật tuyệt vời của mình. Năm 2011, tiền đạo này để lại bàn thắng để đời. Sau khi nhận bóng chếch bên cánh trái, Neymar đã thoát khỏi sự đeo bám của hai cầu thủ đối phương. Bằng một nhịp bật nhả, Neymar nhận bóng ở trung lộ. Anh khéo léo dùng kỹ thuật biến hậu vệ Flamengo thành gã hề, trước khi ghi bàn. Bàn thắng này đã nhận giải Puskas (bàn thắng đẹp nhất năm) trong năm 2011. Huyền thoại Maradona đã biến những cầu thủ Anh trở thành gã hề khi đi bóng từ giữa sân, trước khi vượt qua cả thủ môn Peter Shilton để đưa bóng vào lưới trống. Bàn thắng này đã khiến tên tuổi của Maradona nổi như cồn. Trong cuộc bầu chọn vào năm 2002, đây được chọn là bàn thắng đẹp nhất lịch sử World Cup.