“Vì sức khỏe của cộng đồng nhưng cũng không thể hoãn được các giải đấu thể thao, Liên đoàn bóng đá Italia quyết định tất cả các trận đấu ở đất nước đều thi đấu dưới cánh cửa đóng kín, cho đến khi có thông báo mới” - trang chủ của Liên đoàn bóng đá Italia phát đi thông tin vào sáng nay. Những SVĐ đóng kín khiến nguồn thu từ bán vé của các CLB Serie A bị ảnh hưởng nghiêm trọng Đó thực sự là sự im lìm đáng sợ. Một sự im lìm mà không CLB nào muốn chứng kiến. Bởi lẽ, nó kéo theo hệ quả lớn. Những chiếc két sắt của các CLB trở nên “im lìm” khi mất đi nguồn thu đáng kể từ bán vé. Có nguồn tin không chính thức. Trận derby Italia giữa Juventus và Inter từng được dự kiến sẽ diễn ra trong SVĐ đóng kín. Nhưng đương nhiên, Juventus không chịu điều đó bởi sức hút của trận đấu này quá lớn. Kéo theo họ sẽ nhận được nguồn thu khổng lồ từ việc bán vé cũng như những nguồn thu đi kèm. Trận lượt đi giữa Inter và Juventus tại sân Giuseppe Meazza mùa này chứng kiến tới 75.000 vé bán ra, tạo nên doanh thu kỷ lục lên tới 6,5 triệu euro. Đương nhiên, số tiền mà Lão bà dự kiến thu về ở trận lượt về cũng không thấp hơn con số đó, khi mà đây là trận chiến ảnh hưởng lớn tới chức vô địch. Mới nhất, trận bán kết lượt về Coppa Italia giữa Napoli và Inter tại San Paolo cũng không thể diễn ra như dự kiến. Nó kéo theo sự phản đối lớn từ những CĐV đội chủ nhà. “Một giải đấu củ chuối” - một CĐV Napoli bình luận trên mạng xã hội. Giữa tuần này, một cuộc hội thảo khẩn cấp của Serie A cũng mới bị hủy bỏ, do không đáp ứng yêu cầu về số đại diện của các đội bóng tham dự (chỉ có 9 đội tham dự cuộc hội này). Các trận đấu ở Serie A liên tục phải hoãn trong thời gian qua Những CLB chủ nhà dường như cảm thấy bị “trừng phạt” khi thi đấu ở SVĐ không có khán giả và đang muốn tạm hoãn tới khi nào mọi việc yên ổn. Thế nhưng, các giải châu Âu không thể trì hoãn thêm nữa bởi Euro 2020 đang tới rất gần. Nếu dồn lịch, các cầu thủ sẽ phải trải qua lịch thi đấu rất nặng. Điển hình như Inter, trong thời gian qua, họ đã phải hoãn tới 3 trận chỉ trong 1 tuần với các đối thủ Sampdoria, Juventus (Serie A), Napoli (Coppa Italia). Nếu hoãn tất cả các trận đấu ấy tới tháng 5 thì họ gần như không có thời gian để thở. Nếu như tình hình không được giải quyết triệt để, tất cả có thể thành... trò hề, như trong thời gian qua. Những ý kiến trái chiều được đưa ra nhưng rồi cuối cùng, các trận đấu vẫn diễn ra bất chấp những “khuôn mặt méo” vì doanh thu sụt giảm. Thậm chí, với những CLB lớn như Juventus, họ không chỉ thất bại về doanh thu bán vé mà giá cổ phiếu của CLB này đã sụt giảm nghiêm trọng. Theo ước tính, Lão bà đã mất 180 triệu euro trên thị trường chứng khoán vì ảnh hưởng của virus corona. Giá cổ phiếu của Juventus giảm 11,74%, từ 1,141 euro/cổ phiếu xuống mức chỉ 1,006 euro/cổ chỉ trong thời gian ngắn dịch Covid-19 bùng phát. Với đà “đỏ lòm” như hiện tại, mỗi ngày, Lão bà có thể “bốc hơi” thêm rất nhiều tiền trên sàn chứng khoán. Không chỉ các CLB Serie A bị ảnh hưởng. Mới đây, LĐBĐ Tây Ban Nha đã tuyên bố sẽ đóng cửa SVĐ tất cả các trận đấu cúp châu Âu của CLB bản địa với CLB từ Italia (trong đó có trận Champions League giữa Valencia và Atalanta). Những người Anh cũng đang ngồi trên đống lửa. Nếu dịch bùng phát ở đất nước này thì giải Premier League (giải đấu mang doanh thu lớn nhất hành tinh) cũng có thể chịu chung hoàn cảnh giống như Serie A. Thậm chí, nếu như Ban tổ chức quyết định hủy bỏ kết quả giải đấu thì Liverpool sẽ thực sự “phát điên” bởi họ đã chờ 30 năm cho chức vô địch. Một cuộc chiến giữa dịch bệnh (sức khỏe) và doanh thu đang thực sự khiến các CLB Serie A điên đảo. Chưa bao giờ, những CLB Italia đang cầu mong dịch bệnh qua nhanh như lúc này. Có sự im lìm đáng sợ đang hiện diện ở Serie A...