Đại dịch Covid-19 đang bùng phát dữ dội ở châu Âu. Điều đó khiến cho nhiều giải VĐQG lớn ở châu lục như Premier League, Ligue 1, La Liga, Serie A, Bundesliga hay Champions League, Europa League buộc phải hoãn lại cho tới ít nhất hết tháng này. Nếu hủy bỏ kết quả giải Premier League 2019/20 có thể khiến FA tổn thất rất nhiều tiền Thậm chí, CEO của Premier League, Greg Clarke đang lo ngại việc giải đấu có thể sẽ không thể hoàn tất trước tháng Sáu. Tệ hơn, giải đấu hoàn toàn có thể sẽ phải hủy bỏ kết quả giải đấu hay công nhận kết quả hiện tại. Điều đó khiến cho Premier League có thể tổn thất số tiền rất lớn lên tới 780 triệu bảng tiền bản quyền truyền hình hay thu nhập thương mại khác. Thậm chí, Ban tổ chức giải đấu này cũng nhận được một vài yêu cầu về việc hủy bỏ kết quả giải đấu. Chia sẻ về vấn đề công nhận kết quả giải đấu sau 29 vòng, Giám đốc điều hành của CLB Brighton, Paul Barber cho biết: “Sẽ thật bất công nếu như 1 CLB nào đó phải xuống hạng dù mùa giải vẫn còn 9, 10 vòng. Hậu quả về tài chính với những CLB này sẽ vô cùng khủng khiếp. Ở chiều ngược lại, cũng không công bằng nếu như Leeds và West Brom không được thăng hạng ở giải Championship”. Giám đốc điều hành của CLB Brighton, Paul Barber ủng hộ tăng số đội tham dự Premier League mùa tới Khi được hỏi về kế hoạch không có đội xuống hạng và giải Premier League sẽ tăng lên 22 đội ở mùa tới, ông Paul Barber chia sẻ: “Tôi nghĩ rằng đó là phương án khả thi để đưa những đội dẫn đầu Championship thăng hạng. Ở mùa giải tới, Premier League có thể có 4 đội xuống hạng và 2 đội được thăng hạng. Nhưng vấn đề này cần sự chấp thuận của Liên đoàn bóng đá Anh. Nếu như hủy bỏ kết quả giải đấu thì không công bằng với Liverpool khi họ đang ở rất gần chức vô địch”. Thực tế, Ban tổ chức Premier League không tính tới việc hủy bỏ kết quả giải đấu. Vấn đề này cũng không được nêu ra trong cuộc họp vào thứ Sáu. Họ vẫn cố gắng hoàn tất mùa giải và hy vọng giải đấu sẽ khởi động trở lại vào ngày 4/4. Việc các giải VĐQG chậm hoàn tất cũng ảnh hưởng tới kế hoạch chuẩn bị cho Euro 2020 diễn ra vào tháng Sáu. Có tin, UEFA đang xem xét việc tổ chức giải đấu bóng đá lớn nhất châu Âu vào mùa Đông.