Bản hợp đồng cho mượn của Văn Hậu ở Heerenveen sẽ hết hạn vào ngày 30/6/2020. Điều đó có nghĩa rằng, hậu vệ người Việt Nam có thể sẽ chia tay CLB Hà Lan ngay khi mùa giải còn chưa kết thúc. Theo dự kiến, giải VĐQG Hà Lan sẽ tái khởi động trở lại vào ngày 19/6. Văn Hậu sẽ được ở lại CLB Heerenveen tới hết mùa giải, thay vì ra đi vào ngày 30/6 Mặc dù vậy, mới đây, FIFA đã đưa ra thông báo mới để bảo vệ các CLB cũng như bảo vệ cầu thủ. Theo đó, họ khẳng định sẽ không tính cột mốc 30/6 là ngày hết hạn hợp đồng như trước. Thay vào đó, hợp đồng của các cầu thủ sắp hết hạn sẽ được tính tới khi mùa giải kết thúc. Phát biểu trước báo giới, Giám đốc pháp lý của FIFA, Emilio Garcia Silvero chia sẻ: “Mùa giải năm nay đặc biệt, khi phần lớn các giải VĐQG đã hoãn vô thời hạn vì đại dịch. Do đó, chúng tôi quyết định dựa trên kiến nghị trước đó của FIFA. Nghĩa là các CLB được quyền giữ các cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng cho tới khi mùa giải kết thúc, nhằm tránh việc các CLB không có đủ lực lượng khi thi đấu trở lại. FIFA không yêu cầu các CLB tự động gia hạn hợp đồng với những cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng vào ngày 30/6. Thay vào đó, chúng tôi chấp nhận để các CLB giữ các cầu thủ này cho tới khi mùa giải kết thúc. Sau đó, thị trường chuyển nhượng sẽ mở cửa trở lại. Các CLB sẽ được quyền quyết định tương lai của những cầu thủ này theo luật chuyển nhượng”. FIFA đang tính tới mở thêm kỳ chuyển nhượng thứ 3 Bên cạnh đó, FIFA cũng đồng ý để điều chỉnh thời gian mở cửa của thị trường chuyển nhượng một cách linh hoạt. Thậm chí, theo người đứng đầu văn phòng luật pháp của FIFA, James Kitching, khả năng sẽ có kỳ chuyển nhượng thứ 3. FIFA cũng cho hay, ngay cả khi có kỳ chuyển nhượng thứ 3 thì quỹ thời gian dành cho chuyển nhượng vẫn không thay đổi. Theo đó, các CLB sẽ có tổng thời gian chuyển nhượng vào khoảng 16 tuần. Hiện tại, các CLB có 2 kỳ chuyển nhượng là mùa Đông và mùa Hè. Kỳ chuyển nhượng mùa Hè kéo dài 12 tuần và kỳ chuyển nhượng mùa Đông kéo dài 4 tuần. Việc mở ra kỳ chuyển nhượng thứ 3 sẽ giúp các CLB gặp khó khăn về tài chính có thời gian phục hồi, để có thể tham gia chuyển nhượng cầu thủ. Ở thời điểm này, FIFA vẫn đang thảo luận về vấn đề trên.