Hùng Dũng chắc chắn vẫn là tiền vệ phòng ngự hàng đầu của bóng đá Việt Nam hiện nay, đồng thời anh vẫn chưa có dấu hiệu xuống phong độ trong màu áo CLB Hà Nội. Tức là, HLV Park Hang Seo vẫn có thể đặt niềm tin vào Hùng Dũng ở các giải đấu quốc tế sắp tới. Nhưng ngay cả khi đó, nếu HLV Park Hang Seo cần một giải pháp dự phòng cho hàng tiền vệ, cho vị trí của chính Đỗ Hùng Dũng, thì cầu thủ đang khoác áo CLB Than Quảng Ninh là Hải Huy là cái tên rất đáng chú ý. Hải Huy có phong cách thi đấu gần giống với Hùng Dũng, đó là tích cực di chuyển, tích cực tranh cướp bóng, vừa siêng năng vừa có tư duy tốt, hiệu quả trong hỗ trợ tấn công lẫn phòng ngự. Dĩ nhiên, so về kinh nghiệm thi đấu quốc tế, Hải Huy chưa bằng Hùng Dũng, bởi Hải Huy còn xa lạ ở cấp độ đội tuyển quốc gia, chưa trải qua nhiều giải đấu quốc tế lớn. Nhưng kinh nghiệm sẽ đến nếu anh có cơ hội thi đấu ở đội tuyển Việt Nam trong thời gian tới. Không phải ngẫu nhiên mà website chính thức của AFC từng đánh giá cao Hải Huy tại AFC Cup, và cầu thủ đang khoác áo CLB Than Quảng Ninh luôn thể hiện được sự ổn định từ đầu mùa giải đến giờ, cả ở giải quốc nội lẫn cúp châu Á, thậm chí ổn định phong độ từ vài mùa giải gần đây. Cũng ở hàng tiền vệ, nhân vật tổ chức lối chơi số 1, điều tiết trận đấu số 1 của bóng đá Việt Nam hiện tại là Tuấn Anh. Không cần phải bàn thêm về năng lực chuyên môn của cầu thủ đang khoác áo CLB HA Gia Lai, bởi Tuấn Anh có lối chơi quá thông minh và quá kỹ thuật, xứng đáng là “ông chủ” nơi tuyến giữa của mọi đội bóng mà anh khoác áo. So với Tuấn Anh, Mạc Hồng Quân (thường được bố trí đá tiền vệ tấn công tại CLB Than Quảng Ninh) không giàu kỹ thuật bằng, cũng không có nhãn quang chiến thuật cao bằng. Nhưng Mạc Hồng Quân vẫn có một số ưu điểm riêng, đó là thể hình tốt hơn, thể lực tốt hơn, có thể cần thiết khi đội tuyển Việt Nam đối đầu với các đội bóng chơi thiên về thể lực và đòi hỏi nhiều va chạm. Vả lại, ngay cả khi đã có phương án tối ưu, các đội bóng vẫn cần có thêm một vài phương án phụ, vì càng nhiều sự lựa chọn, tính đa dạng của đội tuyển càng tăng lên, rủi ro về chấn thương và khả năng bị đối thủ bắt bài càng giảm đi. Thế nên, có thêm nhân sự để HLV HLV Park Hang Seo lựa chọn, xét trên góc độ nào cũng là điều tốt cho vị HLV người Hàn Quốc nói riêng và cho đội tuyển Việt Nam nói chung. Có Tuấn Anh, có Hùng Dũng, nay có thêm Hải Huy, Mạc Hồng Quân, rồi chưa kể Đức Huy và Xuân Trường (đang chấn thương nhưng sẽ sớm hồi phục) cũng không phải là những lựa chọn tồi, hàng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam khi cần không thiếu những tài năng.