Sau khi lên tới đỉnh cao với 3 chức vô địch Champions League liên tiếp dưới thời HLV Zidane, Real Madrid đã có dấu hiệu xuống dốc. Ngoài sự ra đi của C.Ronaldo, việc tình trạng đội hình ngày một già đi và cạn kiệt khát khao chiến đấu được xem là nguyên nhân khiến cho Los Blancos đi xuống. Cuộc thay máu ở Real Madrid vẫn đang diễn ra Ở mùa này, tình hình vẫn chưa khá hơn với Real Madrid. Họ đã mất vị trí đầu bảng vào tay của Barcelona sau chuỗi phong độ kém cỏi trước đợt nghỉ. CLB cũng bị loại khỏi cúp nhà Vua Tây Ban Nha sau thất bại trước Real Sociedad và gặp bất lợi khi thua Man City với tỷ số 1-2 trên sân nhà ở vòng 1/8 Champions League. Tuy nhiên, ngay cả khi thất bại ở mùa giải này, Los Blancos vẫn có thể hướng tới tương lai tươi sáng ở phía trước bởi trong những năm qua, họ đã chuẩn bị cho sự thay thế lứa thế hệ từng lên đỉnh cao. Ở vị trí thủ môn, Courtois đang có phong độ tốt và trở thành nhân vật không thể thay thế ở Bernabeu. Và đây có vẻ là vị trí không nhất thiết phải bổ sung của Real Madrid khi mà họ cũng có thủ thành dự bị chất lượng là Andriy Lunin (chưa tính con trai của Zidane là Luca Zidane). Trong những năm qua, “Kền kền trắng” không để Andriy Lunin bắt dự bị cho Courtois mà cho mượn thủ thành này để tích lũy kinh nghiệm. Người gác đền sinh năm 1999 đã trải qua 3 mùa giải thi đấu cho Leganes, Real Valladolid và Real Oviedo theo hợp đồng cho mượn. Trong khi đó, ở chiều ngược lại, Real Madrid đã mượn thủ thành Alphonse Areola từ PSG để dự bị cho Courtois. Rõ ràng, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha không muốn Andriy Lunin “hao phí” tài năng trên băng ghế dự bị mà muốn hướng thủ thành này tới khả năng thay thế dần cho Courtois trong tương lai. Andriy Lunin sẵn sàng cạnh tranh với Courtois ở mùa giải tới Ở vị trí hậu vệ, khó khăn tới với Zidane khi dần phải thay thế ba cầu thủ là Sergio Ramos, Dani Carvajal và Marcelo. Trong khi đó, Raphael Varane vẫn còn trẻ và có thể là thủ lĩnh hàng thủ của CLB trong tương lai. Không ngạc nhiên khi Los Blancos chấp nhận chi tới 43,5 triệu bảng để chiêu mộ Eder Militao, người mới 22 tuổi, từ Porto mùa Hè năm ngoái. Eder Militao được biết đến như trung vệ trẻ vô cùng triển vọng của Porto và cầu thủ này đã có 8 lần khoác áo đội tuyển Brazil. Mùa này, Eder Militao mới ra sân 9 trận ở La Liga (13 trận trên mọi đấu trường). Đó không phải là con số lớn nhưng nó cũng là bước chuẩn bị cho sự thay thế Sergio Ramos trong tương lai. Eder Militao sở hữu lối chơi máu lửa khá giống với Sergio Ramos. Thậm chí, nhiều người còn xem anh là hiện thân của trung vệ người Tây Ban Nha khi còn trẻ. Về lý thuyết, lối chơi này sẽ hợp khi đá cặp với cầu thủ có lối chơi đầu óc như Varane. Đó chưa kể, Real Madrid còn một sự lựa chọn khác ở hàng thủ là Nacho. Dani Carvajal là sự lựa chọn đầu tiên ở vị trí hậu vệ phải nhưng Real Madrid vẫn còn một cầu thủ chơi rất hay ở vị trí này là Achraf Hakimi, người đang trải qua mùa giải vô cùng tuyệt vời khi thi đấu cho Dortmund theo hợp đồng cho mượn. Theo tờ AS, Los Blancos có thể tính tới việc sử dụng Achraf Hakimi để đàm phán hợp đồng với Dortmund ở vụ Erling Haaland. Trong trường hợp không đàm phán được, Achraf Hakimi sẽ trở về Bernabeu và trở thành nhân tố đáng chú ý. Ở vị trí này, Los Blancos vẫn còn phương án khác là Alvaro Odriozola, người đang thi đấu cho Bayern Munich theo hợp đồng cho mượn. Cánh trái của Marcelo bất ổn ở mùa giải này bởi cầu thủ người Brazil gần như đã hết động lực cống hiến. Tuy nhiên, Los Blancos đã có sẵn phương án thay thế đó là Ferland Mendy, người vừa được chiêu mộ từ Lyon mùa Hè 2019. Một phương án khác có thể tính tới là Sergio Reguilon, cầu thủ đang thi đấu cho Sevilla theo hợp đồng cho mượn. Achraf Hakimi thi đấu nổi bật ở Dortmund mùa này Hàng tiền vệ có thể là nơi chứng kiến sự thay máu lớn nhất, khi Toni Kroos và Luka Modric đã luống tuổi. Casemiro vẫn chơi tốt và trở thành cỗ máy không ngừng nghỉ của CLB (ra sân 3120 phút ở mùa này). Ở mùa này, HLV Zidane đã cho ra mắt tiền vệ đang nổi Federico Valverde và cầu thủ này đã thi đấu tương đối tốt. Nhưng hàng tiền vệ cũng là nơi mà CLB chưa có phương án dự phòng tốt nhất. Bởi lẽ đó, rất có thể, trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè, Real Madrid sẽ tạo nên thương vụ chuyển nhượng “chấn động”, đó là việc chiêu mộ Paul Pogba từ Man Utd. Đây là cầu thủ mà HLV Zidane mến mộ từ lâu và không ít lần ngỏ ý muốn đưa anh về sân Bernabeu. Theo nhận định của tờ Marca, đây là thời điểm thích hợp để Real Madrid vung tiền để chiêu mộ Paul Pogba. Thứ nhất, vai trò của tiền vệ người Pháp đã mờ dần khi dính quá nhiều chấn thương ở mùa này. Thứ hai, sự xuất hiện của Bruno Fernandes đã giúp Man Utd có tiền vệ tổ chức chất lượng. Cuối cùng, Man Utd buộc phải bán sớm khi hợp đồng của Paul Pogba sắp hết hạn. Bên cạnh đó, HLV Zidane cũng đưa vào tầm ngắm hàng loạt tiền vệ khác. Có người nổi danh sẵn là N'Golo Kante. Ông thầy người Pháp đang dự định xây dựng hàng tiền vệ giống như đội tuyển Pháp với N'Golo Kante và Paul Pogba trong đội hình. Hai cầu thủ trẻ (những phương án tương lai của Real Madrid) được tính tới là Eduardo Camavinga (17 tuổi) và Boubakary Soumare (21 tuổi). Việc Los Blancos vung tiền mua cả hai cầu thủ này là điều có thể xảy ra bởi trong những năm qua, Ban lãnh đạo của CLB gần như chỉ tập trung vào các ngôi sao trẻ, bỏ qua các cầu thủ thành danh. Eduardo Camavinga và Boubakary Soumare đều là tương lai của bóng đá Pháp. Do đó, việc HLV Zidane muốn thâu tóm cả hai cầu thủ cũng không hề ngạc nhiên. Paul Pogba sẽ được đưa về để tăng cường hàng tiền vệ Trên hàng công, thực tế, HLV Zidane đã chuẩn bị sẵn phương án dự phòng cho Benzema bằng bản hợp đồng Luka Jovic trị giá 52,5 triệu bảng. Dù đây được đánh giá là mùa giải thất vọng của Luka Jovic nhưng theo nhà báo Montero của Sky Sports, chưa thể nói gì nhiều với tương lai của tiền đạo người Serbia bởi anh chưa được tin tưởng quá nhiều ở mùa giải này. Tương tự, tiền đạo Aleksandar Mitrovic của Fulham đã nói về tình cảnh của Luka Jovic: “Tôi nghĩ anh ấy đang khủng hoảng. Khi bạn là tiền đạo thì điều quan trọng nhất là được ra sân. Tôi không nghĩ rằng anh ấy đã có nhiều cơ hội. Bạn chỉ được ra sân 5, 10 hay 15 phút và luôn phải cháy hết mình để chứng minh giá trị trong thời gian ít ỏi ấy”. Đã xuất hiện đồn đoán cho rằng Real Madrid sẽ vung tiền tấn để chiêu mộ ngôi sao Mbappe. Nhưng khả năng họ đủ tiền để thực hiện thương vụ thế kỷ như vậy trong mùa Hè này (thậm chí là vài năm tới) là rất thấp. Mục tiêu khả dĩ hơn của Real Madrid chính là tiền đạo Erling Haaland của Dortmund. Với những gì thể hiện, chân sút người Na Uy đã cho thấy sự toàn diện và khả năng xoay sở tốt như thế nào. Nhà báo Montero nhận xét: “Đã có thông tin cho rằng Real Madrid muốn chiêu mộ Erling Haaland. Mức giá có thể là 75 triệu euro. Erling Haaland là một sự lựa chọn tốt và Chủ tịch Florentino Perez cũng có mối quan hệ tốt với Dortmund. Real Madrid sẽ phải tìm kiếm tiền đạo chất lượng sau khi các giải đấu bóng đá trở lại”. Real Madrid có thể nổ bom tấn Mbappe hoặc Haaland trên hàng công Ở mùa giải này, HLV Zidane cũng sử dụng những cầu thủ trẻ như Vinícius Júnior hay Rodrygo. Đó có thể là phương án thay thế trong trường hợp Gareth Bale hay James Rodriguez rời khỏi CLB trong tương lai gần. Khó có thể trông chờ vào thành công của Real Madrid ở ngay mùa giải này và thậm chí là mùa giải sau. Nhưng rõ ràng, họ đã có ý thức chuẩn bị cho tương lai mới. Những người Real Madrid đã sẵn sàng cho “cuộc lột xác”.