HA Gia Lai được dự báo có chuyến làm khách khó khăn trên SVĐ Hàng Đẫy của Viettel ở vòng 2 LS V-League 2020. Thực tế, những phút đầu trận chủ nhà Viettel hoàn toàn kiểm soát thế trận, tạo ra nhiều cơ hội hơn. Trận đấu diễn ra hấp dẫn và nhiều bàn thắng Phút 13, Hoàng Đức có cơ hội hết sức ngon ăn nhưng cú đá bằng chân trái của tiền vệ này trong vòng cấm lại đưa bóng đi ra ngoài trước khung thành rộng mở. Phút 20, HA Gia Lai có tình huống đáp trả. Nguyễn Phong Hồng Duy có cơ hội dứt điểm bên ngoài vùng cấm nhưng cú đá chân trái của tiền vệ mang áo số 7 bên phía HAGL lại đưa bóng đi ra ngoài. Dù ít cơ hội hơn nhưng HA Gia Lai lại là đội có bàn mở tỷ số. Phút 38, tiền đạo Văn Toàn có pha chọc khe tốt để đồng đội Walsh xâm nhập vòng cấm địa Viettel trước khi tung cú dứt điểm bằng chân trái, đánh bại thủ môn Nguyên Mạnh. Có bàn thắng, HA Gia Lai chơi hưng phấn hẳn. Phút 42, từ chấm đá phạt ngoài vòng cấm, hậu vệ Vũ Văn Thanh tung ra cú sút cực đẹp nhưng thủ môn Nguyên Mạnh đã bay người cứu cho đội chủ nhà khỏi bàn thua mười mươi. Triệu Việt Hưng ăn mừng bàn thắng cho HA GIa Lai Phút 45, Hồng Duy có pha bóng tả đột hữu xung trong vòng cấm Viettel trước khi nhả bóng ra để Việt Hưng từ tuyến hai băng lên đặt lòng tung lưới Nguyên Mạnh lần thứ 2. Bị dẫn trước 2 bàn buộc Viettel phải dâng cao đội hình chơi tấn công trong hiệp 2, nhưng đội chủ nhà tỏ ra khá bế tắc. Phút 55, ngoại binh Bruno có cơ hội để ghi bàn, nhưng thủ môn Văn Trường đã chơi tốt. Phút 56, bóng dường như đã chạm tay Trọng Sáng trong vòng cấm địa đội khách. Dù vậy, trọng tài không cho Viettel được hưởng penalty. Sau đó Trọng Hoàng có cú dứt điểm tốt nhưng không thắng được thủ thành HA Gia Lai. CLB Viettel vẫn đang nỗ lực gây sức ép để tìm kiếm bàn rút ngắn cách biệt vào lưới của HA Gia Lai. Những nỗ lực của đội khách cuối cùng cũng được đền đáp. Phút 81, Bruno Cunha nhanh chân dứt điểm cận thành khiến Trọng Sáng phản lưới, mang về bàn rút ngắn cách biệt cho Viettel. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 3-3 Kịch tính của trận đấu đã xảy ra. Phút 89, 2 cầu thủ vào thay người là Dương Thanh Hào và Việt Phong đã mang về bàn gỡ hòa cho Viettel. Thanh Hào kiến tạo thông minh, còn Việt Phong đánh đầu cận thành. Phút 90, sau cú sút sát vòng cấm của Hoàng Đức khiến thủ môn Văn Trường bắt bóng không dính, Bruno ập vào đá bồi dễ dàng nâng tỷ số lên 3-2 đầy khó tin cho Viettel. Tuy nhiên trước khi trận đấu kết thúc, Văn Anh ấn định tỷ số 3-3 cho HA Gia Lai. Hai đội đều hài lòng với 1 điểm ra về. Đội hình xuất phát Viettel FC: Nguyên Mạnh; Tiến Dũng, Ngọc Hải, Venancio Caique; Duy Thường, Khắc Ngọc, Đức Chiến, Trọng Hoàng; Luiz Silva, Bruno Cantanhede, Hoàng Đức. HA Gia Lai: Văn Trường; Văn Thanh, Damir Memovic, Trọng Sáng, Hồng Duy; Ngọc Quang, Oahimijie Kelly, Văn Toàn, Tuấn Anh, Việt Hưng; Chevaughn Walsh. Ảnh: