Phó Giám đốc điều hành (GĐĐH) giải Thai-League Benjamin Tan vừa khẳng định một lần nữa, rằng AFF Cup không nằm trong lịch thi đấu của FIFA, nên các CLB thuộc Thai-League hoàn toàn có quyền không trả cầu thủ cho đội quốc gia dự AFF Cup. Chính vì thế, khả năng Đặng Văn Lâm không thể dự giải vô địch bóng đá Đông Nam Á vào cuối năm nay là khả năng gần như hiện hữu, khi Thai-League sẽ thi đấu vắt qua AFF Cup, sau dịch Covid-19. Và đội tuyển Việt Nam cần tính đến phương án khác thay thế thủ môn Việt kiều này. Phương án thay thế có thể gạch luôn tên của thủ môn Filip Nguyễn. Không phải chuyện Filip Nguyễn chưa nhập tịch Việt Nam, cũng không phải do Filip Nguyễn không đủ năng lực chuyên môn. Ngược lại là đằng khác, về chuyên môn, thủ thành đang thi đấu ở CH Czech dư sức thay Đặng Văn Lâm. Nhưng cũng vì đang thi đấu chuyên nghiệp ở giải vô địch CH Czech, nên Filip Nguyễn cũng gặp vấn đề tương tự như Đặng Văn Lâm, ở AFF Cup. Tức là đội bóng chủ quản của thủ thành này là Slovan Liberec chắc chắn không nhả Filip Nguyễn cho đội tuyển Việt Nam (nếu Filip kịp nhập tịch trước cuối năm nay), cho một giải đấu nằm ngoài hệ thống của FIFA. Chính vì thế, nếu tìm người thay Đặng Văn Lâm ở giải vô địch Đông Nam Á vào cuối năm nay (chỉ tính trong khuôn khổ AFF Cup, không bàn đến vòng loại World Cup), đội tuyển Việt Nam chỉ có thể nhắm đến các thủ môn đang thi đấu ở giải trong nước. Số này có những người từng khoác áo đội tuyển quốc gia hoặc đội tuyển U22 và U23 quốc gia, hiện đang thi đấu ổn định tại V-League, như thủ môn Nguyễn Văn Toản (Hải Phòng), Trần Nguyên Mạnh (Viettel). Nguyên Mạnh từng là thủ môn chính thức của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2014, dưới thời HLV Toshiya Miura, còn Văn Toản thi đấu hay ở giai đoạn cuối của SEA Games 30, diễn ra cuối năm ngoái tại Philippines. Hay ít nổi tiếng hơn có Phạm Văn Cường (Quảng Nam) và Nguyễn Văn Hoàng (SL Nghệ An). Phạm Văn Cường đã được gọi đội tuyển quốc gia trong thời gian gần đây, trong tư cách người dự bị cho Đặng Văn Lâm, và đây là lúc để anh tiến thêm chút nữa, giành suất chính thức, nếu Đặng Văn Lâm không dự AFF Cup 2020. Trong khi đó, Nguyễn Văn Hoàng từng là thành viên của đội tuyển U23 Việt Nam giành ngôi Á quân giải U23 châu Á năm 2018. Khi đó, Văn Hoàng ngồi dự bị cho Bùi Tiến Dũng, nhưng sau giải U23 châu Á cách nay 2 năm, người ngồi dự bị là Văn Hoàng lại phát triển tốt hơn thủ môn chính thức của giải năm đó là Bùi Tiến Dũng. Đôi khi sự vắng mặt của người này sẽ tạo cơ hội cho người khác, với điều kiện là những thủ môn kể trên biết cách nắm bắt cơ hội của mình, khi được HLV Park Hang Seo cất nhắc thi đấu chính thức ở đội tuyển Việt Nam.