Cựu đội trưởng của Liverpool thậm chí còn nằm trong nhóm những cầu thủ hay nhất lịch sử giải Ngoại Hạng. Gerrard có đến 17 năm chơi bóng tại Premier League, cùng “Lữ đoàn đỏ” vô địch UEFA Champions League năm 2005, góp công lớn giúp Liverpool cạnh tranh nẩy lửa với M.U, Arsenal và Chelsea trong 17 năm nói trên, nhưng chưa một lần vô địch giải đấu hàng đầu nước Anh. Cũng giống như Steven Gerrard, Matt Le Tissier gần như gắn bó trọn tuổi xuân với Premier League. 10 năm chơi bóng tại giải Ngoại Hạng, ông ghi đến 100 bàn thắng, dù đá ở hàng tiền vệ. Chỉ có điều, do chỉ trung thành với đội bóng nhỏ Southampton trong khoảng 10 năm đấy, nên Matt Le Tissier tự loại mình ra khỏi cuộc đua đến ngôi đầu giải đấu. Gia nhập Chelsea từ năm 1996, Zola có 7 mùa bóng chơi tại giải Ngoại Hạng. Ông chơi hay và gây ấn tượng mạnh đến mức khi Roman Abramovich hoàn tất thương vụ mua lại Chelsea, vị tỷ phú người Nga nói rằng điều mà Abramovich tiếc nhất đó là đến với “The Blues” chậm một bước, không kịp giữ Zola ở lại với đội bóng. Thậm chí Abramovich sẵn sàng trả cho Zola 3 triệu bảng, để ông ở lại với Chelsea thêm 1 mùa, nhưng cầu thủ người Italia quyết giữ lời với đội bóng nhỏ Cagliari ở quê nhà. Với Chelsea, Zola có 2 cúp FA, 1 cúp C2 và 1 Siêu cúp châu Âu, nhưng không lần nào vô địch Premier League. Một trong những tiền đạo hay nhất thế giới thời điểm anh gia nhập Premier League. Tại Anh, Torres cũng khoác áo toàn các đội bóng lớn, lần lượt là Liverpool rồi Chelsea. Siêu tiền đạo người Tây Ban Nha thậm chí còn đoạt Champions League trong khoảng thời gian chơi bóng ở đảo quốc sương mù (cùng Chelsea năm 2012), có thêm 1 ngôi vô địch Euro (2012, sau khi đã có 1 chức vô địch châu Âu vào năm 2008, cùng 1 ngôi vô địch World Cup 2010). Nhưng giống như Steven Gerrard, Torres không gặp thời ở giải Ngoại Hạng. Đến Liverpool năm 2011 để thay vị trí của Fernando Torres, anh hợp cùng Andy Caroll ở hàng tiền đạo, ngay phía trên Steven Gerrard, trở thành hàng tấn công cực kỳ lợi hại của “Lữ đoàn đỏ”. Liverpool với những vụ khí thượng hạng này gần như đã vô địch Premier League năm 2014, nếu như không có “cú trượt chân thế kỷ” của chính đội trưởng Gerrard trong trận quyết định với Chelsea cuối mùa giải. Mà gần-như-vô-địch có nghĩa là vẫn… chưa vô địch. Từ trước khi Harry Kane nổi lên, Bale chính là ngôi sao số 1 của Tottenham tại giải Ngoại Hạng. Anh là cầu thủ có đẳng cấp thế giới, sánh ngang với bất kỳ ngôi sao lớn nào tại Premier League cùng thời điểm. Chỉ có điều, Tottenham chưa nằm trong nhóm có thể tranh ngôi vô địch với M.U, Chelsea hay Man City, nên Bale chưa một lần bước lên bục cao nhất tại giải đấu số 1 nước Anh, tính cho đến thời điểm Bale rời Spurs với giá 85 triệu bảng để gia nhập Real Madrid năm 2013 (mức giá chuyển nhượng kỷ lục thế giới năm đó). Thành viên của Liverpool vô địch Champions League năm 2005, cũng là đồng đội của Steven Gerrard trong khoảng thời gian đó. Xabi Alonso thời điểm đỉnh cao phong độ khi đang khoác áo “Lữ đoàn đỏ” được đánh giá là một trong những tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới. Năm 2009, anh giúp Liverpool tiến sát đến ngôi vô địch giải Ngoại Hạng, nhưng tất cả cũng chỉ có vậy. Một trong trung vệ hay nhất lịch sử giải Ngoại Hạng Anh. Cùng Liverpool, cầu thủ người Phần Lan giành 1 Champions League (2005), 1 cúp UEFA (2001 - tương đương với Europa League ngày nay), 2 Siêu cúp châu Âu (2001, 2005), 2 cúp FA (2001, 2006), nhưng chưa lần nào vô địch Premier League. Người được cho là tiên phong trong trào lưu mang chất kỹ thuật thổi vào lối chơi của bóng đá Anh, vốn trước đó chỉ biết “Kick and Rush” (chạy nhanh, sút mạnh). Ginola là thành viên của thế hệ cầu thủ tài hoa nhưng vắng danh hiệu của bóng đá Pháp đầu những năm 1990, bên cạnh Eric Cantona và Jean Pierre Papin. Chơi cực hay tại Newcastle năm 1996, dưới thời HLV Kevin Keegan, gần như đã vô địch mùa giải năm đó, trước khi bị M.U lật ngược thế cờ trong ít vòng đấu cuối, dù có lúc đã gẫn đối phương đến… 12 điểm. Gia nhập Chelsea năm 1998, khi vừa vô địch World Cup và vẫn còn ở đỉnh cao phong độ, Desailly lập tức chứng tỏ đẳng cấp của trung vệ thuộc top đầu thế giới. Anh giúp Chelsea đoạt Siêu cúp châu Âu năm 1998, FA Cup năm 2000. Nhưng cũng giống như huyền thoại Gianfranco Zola, Desailly không có ngôi vô địch giải Ngoại Hạng, bởi trước kỷ nguyên Abramovich, Chelsea chưa thể vươn đến đỉnh cao nhất của bóng đá Anh và châu Âu.