Filip Nguyễn: “Tôi mong được dự World Cup cùng đội tuyển Việt Nam”, nguồn: VTV Trả lời báo chí Việt Nam, thủ thành Filip Nguyễn chia sẻ về cuộc sống tại CH Czech trong thời gian dịch Covid-19 đang hoành hành tại châu Âu: "Rất may mắn khi cả tôi và gia đình vẫn đang khỏe mạnh. Phải nói là rất khó khăn cho chúng tôi vì mọi phòng tập đều đóng cửa. Chúng tôi nhận giáo án từ ban huấn luyện và tự tập ở nhà. Thỉnh thoảng, tôi chạy vào rừng và chơi bóng với bạn gái". Filip Nguyễn khao khát khoác áo đội tuyển Việt Nam Thủ thành Việt kiều cho biết anh luôn theo dõi bóng đá Việt Nam, đồng thời cho rằng cách chơi của đội tuyển Việt Nam khác nhiều so với Czech cũng như châu Âu. "Tôi luôn cố gắng để tìm xem tất cả các trận đấu của đội tuyển Việt Nam có trên internet. Đã có lần về Việt Nam, tôi được xem trực tiếp một trận đấu. Tôi nghĩ rằng cách chơi bóng ở Việt Nam khác nhiều so với châu Âu. Ở châu Âu, các thủ môn phải hoạt động nhiều hơn và tham gia vào các tình huống phối hợp nhiều không kém gì các tiền đạo", Filip Nguyễn chia sẻ. Đến thời điểm hiện tại Filip Nguyễn vẫn chưa hoàn tất thủ tục nhập tịch Việt Nam, nhưng điều này càng khiến anh khát khao được về nước thi đấu. Thủ thành số 1 CLB Slovan Liberec nói: “Tôi rất muốn được cùng Việt Nam thi đấu tại World Cup. Tôi đang cố gắng để nhập quốc tịch Việt Nam và hi vọng một ngày nào đó, tôi có thể được chơi bóng cho ĐTQG Việt Nam. Bố tôi là người đang làm các thủ tục nhập tịch cho tôi. Ông rất cố gắng để hoàn thành các thủ tục cần thiết và hi vọng rằng tôi sẽ sớm có quốc tịch Việt Nam". Để tăng cường cho sức mạnh cho đội tuyển Việt Nam, LĐBĐ Việt Nam đã hướng tới việc tìm kiếm thêm tài năng từ các cầu thủ Việt kiều. Filip Nguyễn là một trong những cái tên cầu thủ Việt kiều đã được HLV Park Hang Seo đưa vào tầm ngắm. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết việc bổ sung các cầu thủ gốc Việt như Filip Nguyễn lên tuyển Việt Nam vẫn đang nằm trong kế hoạch của VFF. "Chúng tôi cũng đã trao đổi với Filip Nguyễn. Việc nhập tịch trước hết phải phụ thuộc vào bản thân của cầu thủ, còn chúng tôi vẫn luôn theo sát và hỗ trợ Filip Nguyễn nếu có bất cứ khúc mắc nào liên quan. VFF luôn lắng nghe tâm nguyện của các cầu thủ. Điều quan trọng nhất vẫn là khát khao thi đấu và cống hiến của cầu thủ đó cho đội tuyển Việt Nam. VFF cũng hiểu sự xuất hiện của những cầu thủ như vậy sẽ giúp tăng tính cạnh tranh nơi các tuyển thủ", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết. Từ khi làm việc tại Việt Nam, HLV Park Hang Seo cho biết ông muốn gọi một số cầu thủ nhập tịch lên tuyển. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau, chỉ có một số cầu thủ Việt kiều được trao cơ hội. Nếu có Filip Nguyễn, thầy Park sẽ vơi đi nỗi lo có thể không triệu tập được Đặng Văn Lâm đang thi đấu ở giải Thái-League.