Hiện tại, giải Hà Lan đã tuyên bố hủy do Chính phủ nước này cấm các hoạt động thể thao đến tháng 9/2020. Giải đấu này sẽ bắt đầu mùa giải năm sau và điều này ảnh hưởng nhiều đến tài chính các đội bóng. Cựu cầu thủ Ajax, Jan Van Halst cho rằng với những biến động đó, tình hình tài chính của các CLB Hà Lan cũng sẽ có thay đổi lớn, nhất là với những CLB tầm trung như Heerenveen. Heerenveen có tiềm lực tài chính thua xa các đội bóng ở Hà Lan Jan Van Halst phân tích trên tờ Ziggo Sport: “Chúng tôi đã ngồi lại với nhau và thực hiện nhanh vài phép tính. Có tới 11 CLB ở giải Hà Lan Eredivisie đối diện nguy cơ phá sản. Tôi nghĩ Ajax Amsterdam, PSV Eindhoven, Feyenoord Rotterdam và AZ Alkmaar vẫn tồn tại được, bởi họ có nguồn tài chính lớn. Vitesse, Twente and Utrecht cũng vậy, họ cũng có những nhà đầu tư mạnh. Phía sau họ, sự khác biệt bắt đầu xuất hiện. Phần còn lại của giải đấu có thể phá sản đồng loạt. Và đó đều là các CLB tại Eredivisie”. Nhiều năm qua, giải Hà Lan có 18 đội bóng được đánh giá cao nhất. Ngoài 7 đội bóng được Jan Van Halst nêu tên ở trên, 11 đội bóng còn lại không chỉ thua kém hẳn về trình độ, chất lượng ngôi sao mà còn là tiềm lực tài chính, khả năng thu hút các nhà tài trợ. Theo Jan Van Halst thì trong bối cảnh này, các CLB nhỏ ở Hà Lan chỉ có thể tồn tại nhờ việc xin hỗ trợ từ Chính phủ Hà Lan, hoặc cắt giảm nhân sự đội bóng để giải quyết vấn đề tài chính. Heerenveen chia tay hàng loạt cầu thủ, còn tương lai của Văn Hậu vẫn đang bị đặt dấu hỏi Heerenveen cũng đang ráo riết thanh lý nhân sự để giảm bớt khó khăn tài chính. Ngày hôm qua, họ đã chia tay ngôi sao Alen Halilovic, người được coi là hưởng lương cao nhất đội bóng. Cầu thủ này nhiều khả năng sẽ trở lại AC Milan. Trước đó, Heerenveen cũng đã chia tay Daniel Hoegh, Warner Hahn, Sven Botman, Jens Odgaard, Ricardo van Rhijn. Tương lai của Văn Hậu sẽ được Ban lãnh đạo đội bóng quyết định vào ngày 3/5 tới. Chia sẻ trước báo giới về khó khăn hiện tại, Giám đốc điều hành của Heerenveen, Gerry Hamstra đã tiết lộ: “Ở mùa giải tới, chúng tôi sẽ phải thay đổi chính sách chuyển nhượng. CLB sẽ hướng tới những thương vụ nhỏ để giảm thiểu chi phí. Đó là một trong những kịch bản mà chúng tôi đã lường trước. Bóng đá Hà Lan đang xử lý tốt trước tình cảnh khó khăn hiện nay. Thị trường chuyển nhượng sẽ rất khác nhưng vô cùng thú vị”.