Huyền thoại Man Utd Paul Scholes đã thừa nhận rằng anh đã đá hụt bóng trong tình huống "nã đại bác" và ghi bàn thắng đáng nhớ cho Man Utd trong trận đấu bán kết gặp Barcelona ở Champions League mùa giải 2008. Bàn thắng được Paul Scholes ghi ở phút thứ 14 trận lượt đi, sau đường chuyền của C.Ronaldo ở khoảng cách 25m, giúp Man Utd thắng 1-0 và "Quỷ đỏ" sau đó đã giành vé tham dự trận chung kết Champions League khi cầm hòa Barcelona ở trận đấu lượt về với tỷ số 0-0. Paul Scholes thú nhận sút trượt bóng trong pha nã đại bác ghi bàn thắng giúp Man Utd đánh bại Barcelona ở trận bán kết lượt đi Champions League 2008 Man Utd tiếp tục vô địch Champions League mùa đó khi họ đánh bại Chelsea trên chấm phạt đền trong trận chung kết diễn ra ở thủ đô Moscow (Nga). Chính vì vậy bàn thắng của Scholes trước Barcelona đã đóng một vai trò quan trọng trong việc đưa đội bóng của Sir Alex Ferguson đến chức vô địch năm đó. Cựu tiền vệ Man Utd đã nhận được nhiều lời khen ngợi cho bàn thắng cực kỳ quan trọng, nhưng trong chương trình , Scholes thừa nhận rằng đó là một pha lập công… ăn may. 'Tôi đã đá hụt bóng. Cú quăng chân của tôi không trúng mu bàn chân mà hơi trượt một chút", cựu danh thủ này thừa nhận. Song có lẽ chính vì hơi lai má, nên cú sút của Scholes lại tạo ra một quỹ đạo khó chịu, khiến thủ thành Victor Valdes bất lực. Scholes ăn mừng cùng đồng đội sau siêu phẩm... ăn may của mình Sau đó, Scholes đá chính ở trận chung kết Champions League tại Moscow, và chơi 87 phút. Chính Sir Alex đã đảm bảo suất đá chính cho anh như một sự bù đắp vì bị treo giò ở trận chung kết Champions League 1998-99 gặp Bayern Munich (Man Utd thắng 2-1). Đánh giá về những chân sút hiện tại của Man Utd, Paul Scholes đặc biệt ưa thích tiền đạo trẻ Marcus Rashford, người cũng là khách mời trong chương trình Official Manchester United Podcast, và cũng đã lập nhiều siêu phẩm tuyệt đẹp cho "Quỷ đỏ". Paul Scholes thích siêu phẩm vào lưới West Ham ở FA Cup 2016 của Rashford Scholes nói: 'Trong số các bàn thắng của Marcus, tôi thích bàn thắng của cậu ấy vào lưới West Ham, bàn thắng vào lưới Liverpool và bàn thắng vào lưới Chelsea. Nhưng tôi thích siêu phẩm vào lưới West Ham ở FA Cup 2016 của cậu ấy nhất. Tôi biết đó không chỉ là bàn thắng quan trọng nhất mà nó đòi hỏi kỹ năng rất cao để uốn cong quả bóng như thế, tôi nghĩ siêu phẩm đó thật tuyệt vời. ' Bản thân Rashford lại tin rằng bàn thắng của anh vào lưới Chelsea ở League Cup mùa này là bàn thắng đẹp nhất của mình từ trước đến nay.