Barcelona đang trong giai đoạn sóng gió, đặc biệt là mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm ở "thượng tầng" đội bóng. Ngoài ra trong nội bộ đội bóng, nhiều mâu thuẫn ngầm xảy ra khi tiền vệ Ivan Rakitic bất mãn vì không được trọng dụng. Rakitic đăng bức ảnh "vượt mặt" Messi ở World Cup 2018 Dưới thời HLV Valverde cũng như HLV Setien hiện tại, Rakitic không được trọng dụng. Barcelona hiện tại có quá nhiều tiền vệ chất lượng như Vidal, Arthur cùng với Busquets, De Jong có vị trí “không thể đụng đến”. Rakitic đã thể hiện sự bất mãn ra mặt. Trên trang cá nhân, cầu thủ này nhắc cổ động viên nhớ về chiến thắng 3-0 của đội tuyển Croatia trước Argentina tại World Cup 2018, trận đấu mà tiền vệ này đã ghi bàn. Đó là giải đấu Croatia giành ngôi á quân và Rakitic cùng với Modric, Perisic là ba ngôi sao hay nhất của đội tuyển Nam Âu Mọi chuyện sẽ không có gì đáng nói nếu tiền vệ 32 tuổi không chọn đăng bức ảnh anh đang dẫn bóng vượt qua Messi, trong khi người đồng đội ở đội tuyển Argentina thì ngã gục trên sân. Vị thế thượng tôn của Messi ở Barcelona thì ai cũng rõ và Rakitic nhanh chóng hứng chịu sự giận dữ tử các cổ động viên Barcelona. Tất cả các đã chửi rủa Rakitic không thương tiếc và yêu cầu Ban lãnh đạo đội bóng phải bán Raktic ngay lập tức. Rakitic hiểu rõ sự giận dữ của cổ động viên Barcelona và anh có lý do để không hài lòng. Ngôi sao người Croatia luôn coi mình là công thần và anh tiếp tục có những lời lẽ công kích Ban lãnh đạo đội bóng. Không chỉ chế giễu Messi, Rakitic còn công khai chỉ trích ban lãnh đạo đội bóng Cầu thủ sinh năm 1987 phát biểu trên tờ El Mundo Deportivo: “Đừng có đối xử với tôi như một bao tải khoai tây, và muốn làm gì thì làm. Tôi muốn tiếp tục thi đấu ở một nơi mà tôi cảm thấy được tôn trọng. Ở đây hay ở nơi khác, tôi sẽ thi đấu cho CLB mà tôi muốn. Và chính tôi sẽ là người quyết định điều đó”. Tờ Diario Sport thì cho biết, Rakitic không chỉ bất mãn với các cổ động viên, mà anh muốn công kích Ban lãnh đạo. Cầu thủ người Croatia bị đưa vào danh sách chuyển nhượng và cho rằng mình bị đối xử phũ với những đóng góp nhiều năm qua. Barca muốn dùng Philippe Coutinho, Ivan Rakitic cộng thêm 80 triệu euro để mua Neymar. Thương vụ này bất thành, nguyên nhân chính là Rakitic từ chối đến Paris Saint Germain, điều đó khiến anh mất lòng Ban lãnh đạo đội bóng. Sự hiện diện của De Jong vào mùa hè 2019, càng khiến vị trí của Rakitic bấp bênh. Tiền vệ đội tuyển Croatia chia sẻ đầy tức giận với tờ El Mundo Deportivo: “Tôi yêu cầu sự tôn trọng từ mọi người. Tôi không thể hiểu nổi và cảm thấy đau đớn khi bị đối xử như vậy, dù đã cống hiến những gì tốt nhất cho CLB”. Rakitic từng là công thân của Barcelona, đặc biệt là dấu ấn lớn trong chức vô địch Champions League năm 2015 dưới thời HLV Enrique Barcelona cho rằng với một cầu thủ thường xuyên ngồi dự bị ở mùa giải năm nay, sự đòi hỏi của Rakitic là quá đáng. Có lẽ tương lai của Rakitic sẽ được quyết định sớm ngay mùa hè này, dù hợp đồng của anh có thời hạn đến tháng 6/2021. Rakiic gia nhập Barcelona từ mùa hè 2014, anh đã có 5 năm thăng hoa khi giúp đội nhà vô địch Champions League 2015, cùng 4 La Liga và 4 Cúp Nhà vua. Khi Iniesta sa sút và ra đi, Rakitic cùng Busquets là hai tiền vệ không thể thay thế ở Nou Camp, dưới thời HLV Luis Enrique. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi quá nhanh ở mùa giải năm nay và Ban lãnh đạo Barcelona cho rằng Rakitic không còn phù hợp với chính sách trẻ hóa ở CLB xứ Catalonia. Đó thực sự là cái kết buồn của Rakitic ở sân Nou Camp, khi anh từng là công thần và được xem là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới hiện tại.