Đội tuyển Việt Nam bước vào trận đấu với Malaysia với sự thiếu vắng của nhiều cầu thủ trụ cột ở hàng thủ. Trong khi Trọng Hoàng, Đình Trọng bị treo giò thì Duy Mạnh lại dính chấn thương nặng. HLV Park Hang Seo đau đầu trước nhiều bài toán khó Tuy nhiên, tờ StadiumTH cho rằng HLV Park Hang Seo cũng cần giải quyết vấn đề hàng công bởi đội tuyển Việt Nam cần ít nhất 6 điểm trong 3 trận đấu còn lại mới có thể giành vé lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Do đó, tờ báo này đã hiến kế cho HLV Park Hang Seo trước thềm trận đấu quyết định với Malaysia vào tháng 10. Tờ StadiumTH viết: “Mặc dù vòng loại World Cup 2022 đã bị hoãn lại nhưng các đội bóng như Việt Nam hay Thái Lan vẫn đang trong quá trình chuẩn bị cho các trận đấu diễn ra vào cuối năm. Đội tuyển Việt Nam cần ít nhất 6 điểm trong 3 trận đấu còn lại để có thể giành vé tham dự vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Điều đó có nghĩa rằng đoàn quân của HLV Park Hang Seo cần phải ghi bàn trong ít nhất 2 trận (chưa tính bị thủng lưới). Vấn đề lớn nhất của đội tuyển Việt Nam vẫn là thiếu đi tiền đạo cắm chất lượng, người có thể hình, khả năng tì đè, giữ bóng và dứt điểm. Tuy nhiên, việc các CLB V-League đều sử dụng tiền đạo cắm ngoại hinh khiến cho HLV Park Hang Seo khó chọn lựa. HLV Park Hang Seo có thể thử nghiệm những nhân tố mới trong đợt tập trung tới Tiền đạo Nguyễn Anh Đức đã chia tay đội tuyển quốc gia, trong khi đó, Mạc Hồng Quân lại đang gặp chấn thương dài hạn. Những cầu thủ như Văn Toàn hay Công Phượng không phải mẫu tiền đạo cắm điển hình. Trong quá khứ, khả năng ghi bàn của đội tuyển Việt Nam cũng dựa khá nhiều vào hàng tiền vệ. Bởi lẽ HLV Park Hang Seo luôn bố trí rất nhiều tiền vệ ở giữa sân, cộng thêm lối chơi kiểu rình rập. Do đó, có lẽ đã tới lúc sơ đồ 5-4-1 của HLV Park Hang Seo cần có sự thay đổi. Những sơ đồ khác như 3-6-1, 3-2-4-1 hoặc 4-6-0 (như Thái Lan từng sử dụng) hoàn toàn có thể là phương án tính tới. Trong chia sẻ mới đây, HLV Park Hang Seo cũng thừa nhận đang nghĩ tới việc tìm kiếm kế hoạch mới phù hợp hơn, dựa trên lực lượng vốn có. Việc V-League hoãn vô thời hạn khiến cho HLV Park Hang Seo gặp khó trong việc tìm kiếm một tiền đạo ưng ý. Thật mạo hiểm khi ông thử nghiệm gương mặt mới trên hàng công ở trận đấu quan trọng như Malaysia. Mặc dù Văn Quyết có phong độ tốt nhưng có vẻ như cầu thủ này không hợp với lối chơi của HLV Park Hang Seo. Bên cạnh đó, lối chơi gần đây của HLV Park Hang Seo có thể đã bị bắt bài. Do đó, đôi khi một chiến thuật mới, hướng đi mới hoàn toàn có thể mang tới bất ngờ cho đội tuyển Việt Nam khi làm khách ở “chảo lửa” Bukit Jalil”. Theo những thông tin gần đây, HLV Park Hang Seo đang ngắm tới một vài nhân tố mới như Hải Huy, Khắc Ngọc, Dương Văn Hào để thử nghiệm trong đợt tập trung sắp tới.