Trở về từ Hàn Quốc hồi tháng 12/2020, tiền vệ Lương Xuân Trường đã có 5 tháng hồi phục sau ca phẫu thuật. Cầu thủ 25 tuổi đang tập luyện hồi phục ở trung tâm PVF và các bác sỹ cho biết Xuân Trường có thể trở lại sân cỏ vào tháng 7/2020. Chấn thương của Xuân Trường tiến triển tốt hơn dự kiến Bản thân Xuân Trường chia sẻ: “Khó nói chính xác mức độ bình phục bao nhiêu phần trăm nhưng diễn biến cho thấy mọi thứ đang ổn định cũng như tốt dần lên. Vào thời điểm hiện tại, tôi đã có thể chạm bóng và tập các bài tập cơ bản với bóng trong quá trình tập hồi phục tại Trung tâm bóng đá PVF”. Xuân Trường cũng muốn chữa trị dứt điểm chấn thương để trở lại sân cỏ sớm nhất: “Thời gian trước đây, phong độ của tôi cũng chưa ở mức tốt nhất, những gì tôi thể hiện trên sân vẫn chưa được như ý muốn. Khi có thể chơi bóng được, tôi sẽ cố gắng khắc phục mọi thứ để có thể được gọi trở lại đội tuyển Việt Nam. Tôi luôn hy vọng mình có thể trở lại tập luyện chung, ra sân với các đồng đội ở CLB HA Gia Lai trong thời gian sớm nhất, có thể khoảng chừng hơn 2 tháng nữa”. Xuân Trường được HA Gia Lai đăng ký thi đấu ngay từ lượt đi V-League 2020. Nếu trở lại vào tháng 7/2020, Xuân Trường có thể lỡ khoảng 5-6 trận đấu và có thể thi đấu ngay từ nửa sau của lượt đi. HLV Park Hang Seo chờ đợi nhiều vào sự trở lại của Xuân Trường Sự hiện diện của Xuân Trường có ý nghĩa vô cùng lớn với HA Gia Lai thời điểm này. Người hâm mộ phố Núi chờ đợi cặp Tuấn Anh-Xuân Trường để lại dấu ấn ở V-League năm nay. Thời gian chấn thương khiến Xuân Trường mất chỗ đứng ở đội tuyển quốc gia. Hiện tại việc cạnh tranh suất ở giữa sân đang rất quyết liệt, khi HLV Park Hang Seo sở hữu nhiều tiền vệ giỏi như Tuấn Anh, Đức Huy, Hùng Dũng, Huy Hùng. Mặc dù vậy, thầy Park vẫn chờ đợi nhiều vào sự hiện diện của Xuân Trường, đặc biệt là kỹ năng chuyền bóng và đá phạt số 1 Việt Nam của cầu thủ Tuyên Quang. Nếu Xuân Trường lấy lại phong độ cao nhất còn Đình Trọng hồi phục chấn thương nhanh, HLV Park Hang Seo vơi bớt nỗi lo trước thềm vòng loại World Cup cũng như AFF Cup vào cuối năm.