Jerzy Dudek từng là người hùng giúp Liverpool giành chức vô địch Champions League 2005. Sau đó, tới năm 2007, thủ thành người Ba Lan đã chuyển sang khoác áo Real Madrid và thi đấu tại đây trước khi giải nghệ vào năm 2011. Jerzy Dudek cho rằng Messi là kẻ đạo đức giả Mới đây, Jerzy Dudek đã thực sự gây sốc khi chỉ trích cả hai ngôi sao lớn của bóng đá thế giới là Messi lẫn C.Ronaldo trong cuốn tự truyện của mình. Nói về Messi, Jerzy Dudek cho rằng cầu thủ này không “non tơ” như vẻ bề ngoài của mình. Thay vào đó, cựu thủ thành người Ba Lan cho rằng Messi là kẻ đạo đức giả và chuyên khiêu khích đối thủ. Jerzy Dudek chia sẻ: “Messi thường xuyên lừa lọc và khiêu khích chúng tôi (Real Madrid). Cậu ta đạo đức giả y hệ như HLV Pep Guardiola từng làm. Họ sẵn sàng khiêu khích bạn và có thể làm điều đó tới mức hoàn hảo. Những gì Messi đã làm gây tổn thương cho HLV Mourinho và các cầu thủ Real Madrid rất nhiều. Tôi từng nghe những câu chửi rủa hết sức thô lỗ của Messi dành cho Sergio Ramos và Pepe. Bạn không thể tưởng tượng được những lời nói như vậy có thể phát ra từ người trầm tính và có vẻ ngoài thánh thiện như Messi đâu”. Không chỉ Messi, C.Ronaldo cũng nằm trong tầm ngắm của Jerzy Dudek. Cựu thủ thành người Ba Lan cho rằng đồng đội cũ ở Real Madrid là kẻ hiếu thắng và kiêu ngạo. C.Ronaldo cũng bị cho là kẻ ích kỷ và hiếu thắng Jerzy Dudek tâm sự thêm: “C.Ronaldo là kẻ kiêu ngạo nhưng ở hậu thường thì cậu ta cũng chỉ là chàng trai bình thường thôi. Ít nhiều thì đó cũng là cách mà mọi người nhìn nhận về cậu ấy. Giống như Raul Gonzalez, C.Ronaldo rất hiếu thắng và luôn muốn là người chiến thắng trong mọi khía cạnh. Cả hai cầu thủ này đều thích việc đội nhà giành chiến thắng 2-1 với những pha lập công của họ, hơn là nhìn thấy đội nhà giành chiến thắng 5-0 với những pha lập công của những người khác”. Trong 4 năm khoác áo Real Madrid, Jerzy Dudek chỉ ra sân 12 trận do dự bị cho Iker Casillas. Anh đã cùng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha giành 1 La Liga, 1 cúp nhà Vua Tây Ban Nha và 1 siêu cúp Tây Ban Nha. Giai đoạn đỉnh cao của Jerzy Dudek gắn liền với Liverpool, nơi anh đã giành 1 chức vô địch Champions League 2005. Trong trận đấu ấy, những pha bay nhảy của thủ thành người Ba Lan đã khiến hai siêu sao của AC Milan là Andrea Pirlo và Shevchenko sút hỏng phạt đền trong loạt luân lưu.