Theo đó, đơn vị này đã đạt thoả thuận với đối tác Lagardere Sports Asia (LSA) để sở hữu độc quyền bản quyền truyền thông tại 4 quốc gia: Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar. Hai bên từ chối tiết lộ vấn đề tài chính, nhưng theo một số nguồn tin, giá bản quyền vào khoảng 5 triệu USD. Được biết, không chỉ có VTV, mà một số đơn vị truyền hình khác của Việt Nam cũng quyết tâm theo đuổi để mua bản quyền truyền hình giải bóng đá khu vực. Tuy nhiên, tất cả đã phải “đầu hàng” với cái giá mà đối tác đưa ra, chỉ có đúng một đơn vị mua. AFF Cup 2020 chưa chắc có sức hút, khi các đội tuyển khó tập hợp đủ lực lượng mạnh nhất BLV Quang Huy cho biết, thành công của bóng đá Việt Nam trong hai năm vừa qua là một trong những nguyên nhân đẩy giá bản quyền truyền hình AFF Cup lên cao, đặc biệt là trên nền tảng kỹ thuật số. Còn nhớ ở Asiad 2018, đối tác nắm giữ bản quyền truyền hình giải đấu này tại Việt Nam là KJSM WORLD CORP đã đưa ra mức giá được cho là lên đến 6 triệu USD, khiến nhiều nhà đài không thể kham nổi. Vì thế, 3 trận đấu vòng bảng của Olympic Việt Nam không thể xuất hiện trên các kênh sóng đài truyền hình. Sức ảnh hưởng của các ĐTQG Việt Nam cùng ông Park khá lớn nên ngay sau khi AFF Cup 2018 khép lại, đơn vị nắm bản quyền AFF Cup 2020 toàn cầu là LSE (Lagardère Sports and Entertainment) đã bắt đầu chào giá các nhà đài. Ngoài hiệu ứng từ các đội tuyển tham dự giải, đơn vị nắm bản quyền truyền hình AFF Cup 2020 toàn cầu LSE đã thay đổi phương thức bán. Theo đó, đơn vị này không tách ra làm 2 giống như ở AFF Cup 2018, mà bán gộp chung trên cả truyền hình miễn phí lẫn trên phạm vi nền tảng tính tiền. Như vậy, để mua bản quyền truyền hình AFF Cup 2020, đơn vị nói trên đã phải chi trả số tiền lớn gấp 4-5 lần so với cách đây 2 năm. Một câu hỏi đặt ra là đơn vị này có quá mạo hiểm với canh bạc của mình? Một lãnh đạo VTV chia sẻ, đơn vị này không theo đuổi bằng mọi giá vì mức giá mà đối tác đưa ra là phi lý. Hơn nữa, nếu chi tiền lớn như vậy cho bản quyền một giải đấu khu vực, sẽ tạo ra tiền lệ. Chắc chắn hai năm tới, giá bản quyền AFF Cup sẽ còn cao hơn. Cũng cần nên nhớ, do đại dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp và công ty bị ảnh hưởng về doanh thu nên để chi ngân sách lớn phục vụ việc quảng cáo thương hiệu trên truyền hình dịp AFF Cup 2020 là rất khó. Trong bối cảnh đó, các nhà đài sẽ phải cân nhắc kỹ, cân đối thu-chi. AFF Cup (dự kiến diễn ra ngày 23/11) diễn ra sát vòng loại World Cup 2022 (kết thúc ngày 15/11), nên chắc chắn các đội tuyển như Việt Nam, Malaysia, Thái Lan, Philippines sẽ có nhiều toan tinh, thậm chí chưa chắc dồn nhiều sức lực cho giải đấu Đông Nam Á. Về chuyên môn, việc đội tuyển Thái Lan chưa chắc đã cử đội hình mạnh nhất tham dự cũng có thể khiến sức hút của giải đấu lớn nhất khu vực năm nay bị giảm sút. Đó là chưa kể nếu dịch Covid-19 chưa được kiểm soát ở khu vực Đông Nam Á, việc hoãn giải là hoàn toàn có thể xảy ra.