Ba năm trước Jadon Sancho chuyển tới khoác áo Borussia Dortmund từ Man City với giá 5 triệu bảng. Tài năng trẻ người Anh nhanh chóng nắm bắt cơ hội ra sân phát triển tài năng, giờ đây ở tuổi 20, Sancho đã đứng ở top những tài năng trẻ xuất sắc hàng đầu châu Âu. Sancho đang thu hút sự quan tâm từ Man Utd, Chelsea và Liverpool. Nếu một trong các đội bóng này chiêu mộ thành công Sancho ở Hè năm nay, dự kiến họ sẽ phải chi ra số tiền rất lớn. Khi điều đó xảy ra, Sancho sẽ đứng ở đâu trong top 10 cầu thủ Anh đắt giá nhất hiện nay? Rio Ferdinand Sau khi để Jaap Stam ra đi vào đầu mùa giải 2001/02, Man Utd chỉ còn toàn những trung vệ thuộc hàng “lão tướng”, trên 30 tuổi. Vì vậy Hè 2002, HLV Alex Ferguson quyết định chi mạnh tay để chiêu mộ Rio Ferdinand từ Leeds United và ông đã có quyết định đúng đắn. Trong 12 năm ở Man Utd, Ferdinand có 6 lần vô địch Premier League, một lần vô địch Champions League. Bộ đôi Ferdinand - Nemanja Vidic được đánh giá là cặp trung vệ xuất sắc nhất lịch sử Premier League. Luke Shaw Sau hai mùa giải được thi đấu tại Premier League trong màu áo Southampton, Shaw chuyển tới Man Utd vào hè 2014 bằng một bản hợp đồng bom tấn. Khi ấy Shaw là cầu thủ trẻ đắt giá nhất thế giới. Danny Drinkwater Sau khi chiêu mộ thành công N’golo Kante vào năm 2016, Chelsea tiếp tục chi đậm để chiêu mộ Danny Drinkwater từ Leicester vào hè 2017 nhằm tái hợp bộ đôi tiền vệ đã giúp “Bầy sói” vô địch Premier League 2015/16. Tuy nhiên, Drinkwater không thích nghi được với lối chơi của Chelsea, hiện anh đang bị đẩy đi cho Aston Villa mượn. Alex Oxlade-Chamberlain Bất chấp tiền sử chấn thương của Oxlade-Chamberlain, Liverpool vẫn quyết định chi số tiền lớn để chiêu mộ cầu thủ chạy cánh từ Arsenal. Mặc dù Oxlade-Chamberlain nghỉ gần hết mùa giải 2018/19, nhưng anh vẫn đáp ứng được kỳ vọng của HLV Jurgen Klopp. Hiện tại Oxlade-Chamberlain đang nằm trong những tiền vệ trung tâm được Klopp tin tưởng ở Liverpool. Andy Carroll Liverpool chi ra khoản tiền lớn vào năm 2011 để chiêu mộ một tài năng đang lên của bóng đá Anh. Đáng tiếc Carroll lại không thể xứng đáng với mức phí chuyển nhượng Liverpool bỏ ra, mất phong độ, dính chấn thương nặng, kết quả Liverpool phải bán tháo Carroll chỉ sau 2 năm với giá chỉ còn 15 triệu bảng. Kyle Walker Tottenham từng cho rằng Walker đã phát triển hết tầm khi họ chuyển nhượng anh cho Man City, tuy nhiên đó quyết định sai lầm là sai lầm. Hậu vệ cánh người Anh chơi rất tốt kể từ khi gia nhập Etihad, anh góp phần quan trong trong hai danh hiệu vô địch liên tiếp của Man City tại Premier League 2017/18 và 2018/19. Aaron Wan-Bissaka Một trong hai bom tấn của Man Utd ở mùa Hè năm ngoái. Mặc dù Wan-Bissaka mới chỉ chơi có một mùa tại Premier League, nhưng tiềm năng phát triển của cầu thủ trẻ này khiến Man Utd sẵn sàng chi số tiền lớn chiêu mộ anh. Wan-Bissaka đang chơi tốt trong màu áo “Quỷ đỏ”, anh được đánh giá là hợp đồng thành công của Man Utd. John Stones Man City luôn sẵn sàng chi nhiều tiền để chiêu mua cầu thủ họ mong muốn. Do đội chủ sân Etihad muốn “ăn xổi” nên phải chấp nhận mua những cầu thủ tài năng người Anh với giá cao để đủ điều kiện tham dự Premier League. John Stones được Man City chiêu mộ năm 2016 với lý do như vậy, tuy nhiên anh chưa thực sự được HLV Pep Guardiola tin tưởng. Dường như cầu thủ này đang có ý định chia tay Man City. Raheem Sterling Raheem Sterling gây tranh cãi lớn khi chia tay Liverpool năm 2015 và gia nhập Man City, anh bị người hâm mộ The Kop coi là kẻ phản bội. Sterling gặp khó khăn trong mùa giải đầu tiên tại Man City, nhưng anh phát triển mạnh mẽ dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola. Giờ đây Sterling đã trở thành cầu thủ tấn công xuất sắc hàng đầu châu Âu. Harry Maguire Man Utd phải chi ra số tiền rất lớn để chiêu mộ Harry Maguire từ Leicester vào Hè năm ngoái. “Quỷ đỏ” gặp khó trong việc chiêu mộ một trung vệ đẳng cấp cao, bởi vậy họ đành “cắn răng” chấp nhận để Leicester ép giá. Tuy vậy, Maguire cũng nhanh chóng chứng tỏ giá trị của một ngôi sao lớn, anh giúp tuyến phòng thủ của Man Utd chắc chắn hơn trước và HLV Solskjaer nhanh chóng trao cho Maguire chiếc băng đội trưởng sau khi Ashley Young ra đi vào tháng 1 vừa qua.