Năm 2012, khi Van Persie chỉ còn 1 năm hợp đồng với Arsenal, cầu thủ này đã không chấp nhận gia hạn hợp đồng. Điều đó buộc Ban lãnh đạo của “Pháo thủ” phải bán anh cho Man Utd. Van Persie không được Ban lãnh đạo Arsenal đề nghị gia hạn hợp đồng Quyết định của tiền đạo người Hà Lan đã gây bão ở Arsenal. Rất nhiều cổ động viên của “Pháo thủ” đã chỉ trích thậm tệ chân sút này khi cho rằng anh là kẻ phản bội. Thậm chí, những kẻ quá khích còn đốt áo đấu của Van Persie. Trong nhiều năm qua, Van Persie luôn kín tiếng về vụ chuyển nhượng này nhưng tới hôm qua, cầu thủ sinh năm 1983 đã bất ngờ lên tiếng “lật mặt” Arsenal. Van Persie khẳng định không nhận được bất kỳ lời đề nghị gia hạn hợp đồng nào ở thời điểm ấy. Van Persie chia sẻ: “Vấn đề không chỉ xảy ra với tôi và HLV Wenger mà còn liên quan tới cả Giám đốc Ivan Gazidis và cách ông ấy cư xử trong tình huống đó. Khi nhìn lại mọi chuyện cũng như nhìn lại bản thân mình, tôi nghĩ rằng mình không nên viết bức thư ngỏ ấy. Đó là tình huống khó khăn với tôi khi quyết định rời Arsenal sau nhiều năm gắn bó. Tôi không thể phơi bày tất cả sự thật trong bức thư ngỏ gửi người hâm mộ. Một trong những sự thật ấy là Arsenal chưa bao giờ đề nghị gia hạn hợp đồng với tôi. Tôi có thể khẳng định chắc chắn điều đó. Nếu ai đưa ra bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Arsenal đã đề nghị tôi gia hạn hợp đồng thì tôi sẽ ngay lập tức trao thưởng 1 triệu euro cho người đó”. Sang Man Utd, Van Persie đã giành danh hiệu Premier League đầu tiên trong sự nghiệp Van Persie cũng tiết lộ về mâu thuẫn với Ban lãnh đạo của Arsenal ở thời điểm ấy. Tiền đạo này nói thêm: “Không gia hạn với tôi là quyết định của Arsenal và nó hoàn toàn phụ thuộc vào họ. Sau nhiều lần nói chuyện, chúng tôi đã thể hiện quan điểm khác nhau về CLB”. Sau khi gia nhập Man Utd, Van Persie đã ngay lập tức tỏa sáng khi đóng góp 26 bàn thắng ở Premier League mùa giải 2012/13 và giúp Quỷ đỏ giành chức vô địch. Đó cũng là chức vô địch Premier League đầu tiên trong sự nghiệp của chân sút người Hà Lan. Sau 3 mùa giải gắn bó với Man Utd, Van Persie đã chuyển sang Fenerbahçe thi đấu trong 3 năm, trước khi trở về CLB cũ Feyenoord thi đấu. Vào năm 2019, tiền đạo sinh năm 1983 đã quyết định nói lời chia tay sự nghiệp quần đùi áo số. Trong sự nghiệp, Van Persie đã 2 lần giành danh hiệu Vua phá lưới Premier League vào các mùa giải 2011/12 và 2012/13. Anh cũng giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Premier League ở mùa 2011/12.