Sự bùng phát của đại dịch Covid-19 đang đẩy Arsenal vào tình cảnh khó khăn thực sự. Theo mô tả của tờ Mirror, CLB thành London đang đối diện với tình hình “rất nghiêm trọng” về mặt tài chính. Tỷ phú Stan Kroenke sẽ bơm tiền giúp Arsenal thoát khỏi khủng hoảng Việc thi đấu bết bát trong những năm qua khiến cho Arsenal không còn vững vàng về mặt tài chính như trước. Ngay cả trước khi đại dịch xảy ra, “Pháo thủ” đã phải công bố khoản lỗ 27,1 triệu bảng tiền lương ở mùa giải trước. Giờ đây, con số lỗ ước tính của CLB còn tăng gấp bội khi họ không có nguồn thu nào trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát. Quỹ lương của CLB đã tăng lên một cách chóng mặt lên tới 230 triệu bảng, chiếm 60% tổng doanh thu của CLB. Bên cạnh đó, CLB Bắc London còn phải vật lộn trả góp tiền mua cầu thủ. Đơn cử ở mùa Hè năm ngoái, Arsenal mới trả trước 20 triệu bảng trong bản hợp đồng mua Nicolas Pepe trị giá 72 triệu bảng. Số tiền 52 triệu bảng còn lại sẽ được Arsenal trả góp trong vòng 4 năm. Điều tồi tệ hơn với Arsenal nếu giải Premier League bị hủy. Họ cùng 19 CLB khác ở Premier League sẽ thiệt hại tổng số tiền 750 triệu bảng tiền bản quyền truyền hình. Ngoài ra, nếu các trận đấu còn lại diễn ra trong điều kiện đóng kín cửa thì Arsenal sẽ mất thêm 2 triệu bảng doanh thu từ bán vé. HLV Mikel Arteta tự nguyện giảm lương và kêu gọi các cầu thủ cùng làm điều đó Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, trong tình cảnh ấy, tỷ phú Stan Kroenke (cổ đông lớn nhất ở CLB) đã đồng ý sẽ cấp một khoản tiền lớn để giúp CLB Arsenal trang trải trong tình cảnh khó khăn này. Động thái trên của tỷ phú người Mỹ được lòng nhiều người. Trước đây, ông luôn bị cho là “gã keo kiệt” khi chỉ muốn “hút máu” tiền từ CLB, chứ không chi tiêu mạnh mẽ. Đó là nguyên nhân khiến cho Arsenal sa sút. Bên cạnh đó, HLV Mikel Arteta cũng lên tiếng kêu gọi những cầu thủ và ban huấn luyện của Arsenal giảm lương. Ông sẽ là người đi đầu trong việc này để giúp CLB thoát khỏi khó khăn. Trước đó, Ban lãnh đạo Arsenal từng đề nghị các cầu thủ giảm 12,5% lương nhưng họ không nhận được sự đồng thuận. Được biết, Ban lãnh đạo đội bóng cũng chấp nhận giảm 33% lương trong đợt này. Việc bị loại sớm ở Europa League và rất khó có thể giành vé tham dự Champions League mùa tới sẽ khiến CLB này mất đi khoản tiền thưởng đáng kể. Nó sẽ ảnh hưởng lớn tới kế hoạch chuyển nhượng mùa Hè của “Pháo thủ”.