Những ngày qua, các giải bóng đá châu Âu phải tạm dừng cho ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, diễn biến chuyển nhượng khá nóng khi các đội bóng đều muốn tăng cường lực lượng vào mùa hè năm 2020. Inter thể hiện quyết tâm chiêu mộ Lionel Messi Chia sẻ trên tờ Gazzetta dello Sport, Chủ tịch Massimo Moratti của Inter Milan nói về tham vọng chiêu mộ Lionel Messi: “Mua Messi không phải là điều bất khả thi. Anh ấy gần hết hạn hợp đồng với Barcelona. Đây là thời điểm Inter có thể đem anh ấy về Giuseppe Meazza. Tôi không biết có chuyện gì mới xảy ra hay không nhưng điều bất ngờ có thể đến vào cuối mùa giải này”. Những ngày qua, Inter Milan và Barcelona liên tục có cuộc đàm phán về bản hợp đồng liên quan đến chân sút Lautaro Martinez. Báo giới Tây Ban Nha đưa tin Barca sẵn sàng chi 110 triệu euro để sở hữu Martinez. Chủ tịch Massimo Moratti chia sẻ về tương lai của Martinez: “Lautaro là một cầu thủ giỏi và biết chăm chút cho sự nghiệp của bản thân. Nhưng như tôi đã nói, anh ấy có thể là một phần trong hợp đồng mua các cầu thủ lớn như Messi”. Hiện tại ngoài Barcelona, cả Real Madrid, PSG cùng Man City, Chelsea đều muốn có Lautaro Martinez. Tuy vậy, Barcelona đã tiến sát việc sở hữu chữ ký của Lautaro Martinez, bất chấp việc phải cạnh tranh với nhiều đối thủ nặng ký. Barcelona muốn hoàn tất sớm bản hợp đồng mang tên Lautaro Martinez Barca đã theo dõi Lautaro Martinez từ lâu và coi anh là sự thay thế hoàn hảo cho Luis Suarez, cầu thủ năm nay đã 33 tuổi. Barca rất muốn chốt nhanh hợp đồng với Inter nhưng chưa dám công khai bởi lo ngại sẽ phải cạnh tranh với nhiều CLB khác. Lợi thế của Barca so với các đối thủ là mối quan hệ thân thiết giữa Messi và Lautaro Martinez. Cả hai là đồng đội ở đội tuyển Argentina và chính việc được chơi bên cạnh Messi là nguyên nhân khiến Martinez khao khát được gia nhập Barcelona. Dù được Inter Milan “gợi ý”, nhưng Barcelona khó chấp nhận để Messi ra đi bởi anh đang là ngôi sao sáng nhất ở sân Nou Camp. Barca chấp nhận để Aturo Vidal sang Inter như một phần của bản hợp đồng mua Martinez. Lautaro Martinez gia nhập Inter từ Racing Club vào năm 2018 và đang trải qua một mùa giải thăng hoa cùng Inter Milan. Cầu thủ người Argentina đã ghi 15 bàn sau 25 trận cho Inter Milan mùa giải năm nay.