Sau khi Thủ tướng Hà Lan - ông Mark Rutte tuyên bố kéo dài lệnh cấm tất cả các hoạt động tụ tập đông người cho đến ngày 1/9, giải VĐQG Hà Lan mùa 2019/2020 đã chính thức bị hủy bỏ, sau cuộc họp của BTC với các đội bóng. Như vậy, giải Hà Lan là giải VĐQG tiếp theo ở châu Âu (sau giải VĐQG Bỉ và Scotland) quyết định hủy bỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ngoại trừ giải ngoại hạng Belarus, các giải đấu ở châu Âu đều đã bị hoãn vô thời hạn. Ajax Amsterdam và Az Alkmaar đang cạnh tranh quyết liệt ngôi vô địch nhưng phải ngậm ngùi tiếc nuối khi Eredivisie bị hủy bỏ Hai CLB Ajax Amsterdam và AZ Alkmaar đều đang đứng đầu trên bảng xếp hạng giải VĐQG Hà Lan, nhưng Ajax tạm thời xếp trên nhờ hơn hiệu số. Tuy nhiên cả 2 đội vẫn sẽ phải cạnh tranh quyết liệt khi còn tới 11 trận đấu nếu Eredivisie vẫn diễn ra. Ngôi sao của Ajax Hakim Ziyech đã tỏ ra tức giận, thậm chí văng tục khi chứng kiến mình và các đồng đội bị tước đi cơ hội giành chức vô địch mùa này, mặc dù sau ngày 1/7, nếu mọi chuyến diễn ra đúng theo kế hoạch thì Ziyech sẽ chuyển sang CLB Chelsea thi đấu như hợp đồng hai bên đã ký kết trước đó. Hakim Ziyech chửi thề khi chứng kiến CLB của mình không thể lên ngôi vô địch lần thứ 35 "Hủy giải đấu lúc này thật là những điều nhảm nhí. Chúng tôi là đội đứng đầu, bất chấp AZ vẫn đang cạnh tranh quyết liệt. Là cầu thủ ai cũng muốn có được danh hiệu sau những gì mình đã nỗ lực cống hiến. Thật tiếc khi tôi không thể vô địch cùng với Ajax mùa này", Hakim Ziyech chia sẻ với báo giới Hà Lan. Mặc dù cầu thủ của mình phản ứng như vậy, nhưng Giám đốc điều hành CLB Ajax Edwin van der Sar lại xem việc hủy bỏ mùa giải là điều "dễ hiểu", bất chấp sự tức giận đang lan rộng ở các CLB trong nước, không chỉ ở giải VĐQG mà còn ở giải hạng nhì, khi Cambuur đang có cơ hội thăng hạng sau 3 mùa giải bỏ lỡ. "Là một cầu thủ, ai cũng muốn trở thành nhà vô địch và giành ngôi vương trên sân cỏ. Ajax đang đứng đầu trên bảng xếp hạng ở mùa giải này vì vậy thật đáng tiếc khi không thể lên ngôi. Nhưng với hoàn cảnh lúc này thì cũng là điều dễ hiểu bởi vì có nhiều vấn đề quan trọng hơn nhiều so với bóng đá", Var der Sar chia sẻ trên kênh YouTube chính thức của Ajax.