Để chinh phục mục tiêu vô địch Premier League cũng như Champions League, HLV Solskjaer của Man Utd vẫn cần phải bổ sung thêm nhiều nhân tố mới cho đội hình của mình, và theo Rio Ferdinand, tiền đạo Harry Kane của Tottenham Hotspur và Jadon Sancho của Borussia Dortmund là hai cầu thủ lý tưởng để theo đuổi lúc này. Harry Kane gần đây đã úp mở việc sẽ rời Tottenham nếu anh cảm thấy CLB không có dấu hiệu tốt hơn để có thể chinh phục các danh hiệu lớn, và Ferdinand cho rằng Man Utd sẽ là một điểm đến tuyệt vời cho tiền đạo người Anh. Harry Kane đã úp mở tương lai sẽ rời Tottenham để chinh phục các mục tiêu của mình Chia sẻ trên Instagram của mình, cựu hậu vệ của Man Utd cho biết: "Harry Kane đã trung thành quá nhiều với Tottenham khi hi vọng giấc mơ ở Spurs thành hiện thực nhưng nó đã không xảy ra. Bây giờ anh ấy bắt đầu thất vọng và không muốn kết thúc sự nghiệp mà không giành được danh hiệu nào". "Tôi biết Man Utd cần anh ấy vì ann ấy là mẫu cầu thủ hoàn hảo cho bất cứ đội bóng nào, không chỉ là Man Utd mà cả Juventus hay Real Madrid. Nếu chuyển đi, anh ấy có mức giá ít nhất là 130 triệu bảng trong thị trường ngày nay". Ferdinand cũng rất háo hức muốn Man Utd mang về một cầu thủ người Anh khác là tiền đạo Jadon Sancho, người đang là mục tiêu của nhiều "ông lớn" kể từ khi gia nhập Borussia Dortmund. Sancho đã quen với việc chơi cạnh Harry Kane và Marcus Rashford ở đội tuyển Anh, nên Ferdinand cảm thấy rằng sở hữu bộ đôi tấn công như vậy sẽ giúp Man Utd sớm trở lại với vinh quang trước đây của CLB. Jadon Sancho được xem là cầu thủ trẻ hay nhất thế giới lúc này theo nhận định của Rio Ferdinand Ferdinand nhận định việc ký hợp đồng với Sancho sẽ có không ít rủi ro khi mức giá của tiền đạo người Anh này sẽ hơn 100 triệu bảng, nhưng cho rằng Sancho là một canh bạc xứng đáng để thực hiện. Ferdinand nói: "Sancho đang có phong độ cao và là một trong những cầu thủ trẻ tốt nhất thế giới vào lúc này. Cậu ấy là một cầu thủ có tiềm năng lớn và sẽ kiếm được hơn 100 triệu bảng. Man Utd mua Sancho là cho mục tiêu 10 năm của CLB, đó là số tiền lớn nhưng tôi nghĩ cậu ấy xứng đáng để mạo hiểm".