Theo tờ , Ronaldo đang trong thời gian ở quê nhà Madeira (Bồ Đào Nha) để thăm mẹ sau khi bà Dolores bị đột quỵ. Theo lịch, siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ trở lại Juvetus vào hôm 12/3 (giờ địa phương) để tập luyện cùng toàn đội. Tuy nhiên, ban lãnh đạo Juve khẳng định Ronaldo sẽ không trở lại Italy và sẽ ở lại Bồ Đào Nha để xem xét những diễn biến của đại dịch Covid-19 hiện đang bùng phát tại nước này. C.Ronaldo lo ngại khi đã từng dùng chung phòng thay đồ với hậu vệ Daniele Rugani, người vừa được xác định dương tính với Covid-19 Lý do mà C.Ronaldo chưa quay trở lại CLB tập luyện càng hợp lý khi đồng đội của anh là Daniele Rugani vừa có kết quả dương tính với Covid-19. Đây là thông tin khá sốc cho CR7 và người hâm mộ anh cũng như CLB Juventus khi Rugani đã tập luyện và dùng chung phòng thay đồ sau chiến thắng 2-0 của Juve trước Inter Milan tại Serie A hôm 8/3 (giờ địa phương). Rugani đã trở thành ngôi sao bóng đá đầu tiên ở Serie A mắc bệnh covid-19 khi mà Italy đang trở thành điểm nóng của dịch bệnh này. Ở trận Juve thắng Inter Milan trên sân không có khán giả cuối tuần qua, trung vệ 25 tuổi này ngồi dự bị suốt 90 phút. Theo Juventus, Rugani hiện vẫn chưa có triệu chứng của dịch covid-19. Đội ĐKVĐ Italy cũng cho biết họ sẽ ngay lập tức thực hiện các biện pháp cần thiết để cách ly Rugani và kiểm tra chi tiết những người đã gặp gỡ trung vệ người Italy. Theo đó, những ai đã gặp gỡ Rugani đều sẽ bị kiểm tra y tế gắt gao, không loại trừ cả C.Ronaldo. Về phía Inter Milan, đội bóng này vừa xác nhận sẽ dừng mọi hoạt động của mình cho tới khi có thêm thông tin. Theo , Juve vẫn ra sân tập luyện hôm qua (11/3) nhưng sau khi có thông tin Rugani mắc bệnh, cả Juve lẫn Inter đều hiện đang trong tình trạng cách ly với bên ngoài. Hiện tại Serie A đang hoãn thi đấu tới 5/4, nhưng vào tuần sau Juventus sẽ thi đấu lượt về vòng 1/8 Champions League với Lyon. Thông tin mới nhất, trận đấu này sẽ tạm hoãn như hai trận đấu của các đội bóng Italia tại Europa League là Inter Milan và AS Roma. dẫn số liệu từ Cơ quan phòng vệ dân sự Italia cho biết, trong ngày 11/3, nước này ghi nhận thêm 196 ca tử vong vì dịch viêm phổi cấp Covid-19, nâng tổng số người chết vì dịch này tại Italia lên 827. Đây là ngày có nhiều người tử vong vì Covid-19 nhất tại Italia kể từ khi dịch bùng phát cách đây hơn 2 tuần. Cũng trong ngày hôm qua, Italia ghi nhận thêm hơn 2.000 ca mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 tại quốc gia này lên 12.462 ca. Tuy nhiên, Cơ quan phòng vệ dân sự Italia cho biết, khoảng 600 ca mắc mới chưa được tính trong ngày 10/3 nên đã được tính gộp vào số liệu của ngày 11/3.