Sau khi đưa ra hàng loạt án phạt ở giải U19 quốc gia, VFF tiếp tục xử lý quyết liệt với những nghi án bán độ ở đội trẻ Đồng Tháp. Ngày 19/3/2020, Liên đoàn bóng đá Việt Nam có công văn gửi Sở Văn hoá, Thể thao và du lịch tỉnh Đồng Tháp và Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Đồng Tháp đề nghị giải trình thông tin các cầu thủ trẻ của Đồng Tháp tham gia cá cược tại giải bóng đá vô địch U21 quốc gia và giải hạng Nhì quốc gia 2019. VFF đang rất cứng rắn với những nghi án tiêu cực ở bóng đá trẻ Theo một số thông tin, cầu thủ Huỳnh Văn Tiến và một số cầu thủ trẻ đã tham gia cá cược các trận đấu tại giải bóng đá vô địch U21 quốc gia và giải hạng Nhì quốc gia 2019 trên mạng, trực tiếp thi đấu và làm thay đổi kết quả trận đấu. Được biết, cầu thủ Huỳnh Văn Tiến là người cầm đầu và rủ rê các cầu thủ khác chơi cá cược với hình thức tài xỉu số tiền lên đến 150 triệu Đồng. Sau trận họ nhận được số tiền thắng là 133 triệu Đồng rồi ăn chia. Sau khi bị bại lộ, Văn Tiến đã phải viết bản tường trình và cũng thừa nhận tất cả mọi hành vi của mình cũng như việc chia tiền ra sao sau khi cá cược. VFF đề nghị Sở Văn hoá, Thể thao và du lịch tỉnh Đồng Tháp xem xét, chỉ đạo Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Đồng Tháp và các đơn vị, cá nhân liên quan giải trình bằng văn bản đầy đủ, trung thực về vụ việc nêu trên. Việc VFF xử lý quyết liệt vụ việc này là bởi trước đó hàng loạt cầu thủ ở giải U19 quốc gia đã dính nghi án tiêu cực, phải nhận án nộp tiền tiền và treo giò, trong đó có cả thủ môn của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, sau gần 1 tuần VFF gửi công văn, Sở Văn hoá, Thể thao và du lịch và Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Đồng Tháp vẫn chưa phản hồi tới cơ quan cao nhất của bóng đá Việt Nam. Về việc này, Tổng thư ký VFF, ông Lê Hoài Anh cho biết: “Sở Văn hoá, Thể thao và du lịch tỉnh Đồng Tháp cũng như Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Đồng Tháp phản hồi có một số thủ tục nội bộ để gửi giải trình lên cho Liên đoàn Bóng đá Việt Nam. Chúng tôi đang đợi nhận được phản hồi từ phía họ. Khi Đồng Tháp có giải trình cụ thể, chúng tôi sẽ báo cáo thường trực VFF để xử lý nếu có hiện tượng tiêu cực”. Đại diện VFF khẳng định quan điểm kiên quyết loại bỏ các hiện tượng tiêu cực, đồng thời sẵn sàng hợp tác với các cơ quan chức năng để chấn chỉnh triệt để.