Đại dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh mẽ trên toàn châu Âu. Điều đó khiến cho nhiều giải VĐQG hàng đầu như Premier League, La Liga, Serie A, Bundesliga, Ligue 1, Champions League hay Europa League đều phải tạm hoãn. Việc hủy bỏ kết quả Premier League sẽ là cú sốc với Liverpool Mặc dù vậy, không ai biết bao giờ mới có thể dập tắt được dịch Covid-19, vì vậy, nhiều người lo ngại rằng các giải VĐQG có thể tạm dừng lâu hơn nữa. Trước tình hình đó, Ban tổ chức Premier League sẽ tổ chức cuộc họp với đại diện của các CLB vào thứ Năm tới. Ở đó, họ sẽ nêu ra những phương án để tổ chức biểu quyết. Nếu có từ 14 ý kiến đồng ý trở lên thì quyết định đó sẽ được thông qua. Trong đó, khả năng hủy giải Premier League cũng được tính đến. Trước đó, phó Chủ tịch West Ham, Karren Brady đã kêu gọi hủy bỏ kết quả giải đấu. Bà nói: “Không thể tránh khỏi khả năng tất cả giải đấu ở Anh, trong đó có Premier League, phải hủy bỏ kết quả giải đấu nếu như cầu thủ không thể ra sân, các trận đấu không thể tiếp diễn. Vậy nếu như giải Premier League không thể tiếp tục thì sao? Vì các trận đấu đều bị ảnh hưởng quá nhiều. Điều duy nhất và hợp lý nhất lúc này là tuyên bố hủy toàn bộ giải đấu”. Luật sư Richard Cramer cho rằng nếu giải đấu tiếp tục bị trì hoãn tới tháng 5 hay 6 thì việc hủy bỏ giải đấu là điều không tránh khỏi Chia sẻ trên tờ Sky Sports, luật sư thể thao Richard Cramer cũng nghĩ tới khả năng hủy bỏ kết quả Premier League nếu như giải đấu bị trì hoãn quá lâu. Ông nói: “Hãy tạm quên việc Premier League diễn ra vào tháng Tư đi. Tôi nghĩ tình hình sẽ ổn thôi. Nhưng nếu như chúng ta phải hoãn sang tháng Năm hay tháng Sáu thì tôi nghĩ rằng việc hủy bỏ giải đấu là điều không thể tránh khỏi. Nó tương tự những gì xảy ra trong chiến tranh thế giới vậy, mùa giải sẽ phải hủy bỏ. Sau đó, chúng ta sẽ lại bắt đầu từ đầu. Quyết định trên thực sự là cú sốc với Leeds United và West Brom, những CLB đang ở rất gần tấm vé thăng hạng Premier League. Đó đương nhiên không phải là quyết định tuyệt vời nhưng chúng ta phải tuân theo nếu như đa số các CLB tán đồng với ý kiến này”. Nếu như mùa giải Premier League 2019/20 bị hủy thì Liverpool sẽ là CLB tức tối nhất. Họ đang ở rất gần chức vô địch, khi chỉ còn kém ngai vàng đúng 6 điểm. The Kop đã phải chờ 30 năm để có được danh hiệu này. Vào thứ Ba tới, UEFA cũng sẽ nhóm họp để bàn bạc về tương lai của các giải đấu châu Âu như Champions League, Europa League hay Euro 2020.