Dù là thủ môn nhưng Jens Lehmann đã phải nhận tới 7 thẻ đỏ trong sự nghiệp. Chắc hẳn, những người hâm mộ không thể quên được hình ảnh thủ môn người Đức đã cà khịa Drogba trên sân vào năm 2006. Cũng trong năm ấy, Jens Lehmann đã nhận thẻ đỏ trong trận chung kết Champions League với Barcelona. Đội trưởng của Real Madrid nổi tiếng là cầu thủ chơi máu lửa. Trong sự nghiệp, anh đã nhận tới 26 thẻ đỏ. Hiện tại, Sergio Ramos là người nhận nhiều thẻ đỏ nhất lịch sử của La Liga. Evra cũng “máu nóng” không kém bất kỳ ai. Hậu vệ này từng nhận thẻ đỏ khi tấn công CĐV trong màu áo Marseille. Trong sự nghiệp, hậu vệ cánh trái này đã nhận 12 thẻ đỏ. Việc Pepe góp mặt trong danh sách này không phải là điều bất ngờ. Trong sự nghiệp, cựu trung vệ của Real Madrid nổi tiếng với lối chơi xấu và nhiều tiểu xảo. Marco Materazzi từng là nạn nhân bởi cú húc đầu của Zidane trong trận chung kết World Cup 2006. Thế nhưng, đó chỉ là trò tiểu xảo của trung vệ này (khi công kích Zidane bằng những lời nói nhục mạ). Thực tế, cựu trung vệ của Inter cũng chẳng hiền lành. Anh nhận tới 15 thẻ đỏ trong sự nghiệp. Hình xăm trên bắp chân của De Rossi Trong sự nghiệp, De Rossi nổi tiếng là cầu thủ máu lửa và hiếu chiến. Thậm chí, ở bắp chân của cầu thủ này còn có hình xăm với hàm ý kêu gọi đối thủ cẩn thận với những cú xoạc bóng của anh. Cựu danh thủ người Hà Lan vẫn luôn được biết đến với lối chơi vô cùng máu lửa. Trong bản danh sách này, anh chỉ chịu xếp sau đúng... Sergio Ramos. Dù là cầu thủ tài hoa nhưng Zidane lại có cái đầu nóng. Và không phải lúc nào anh cũng kìm chế được. Hành động húc đầu vào Materazzi là một ví dụ. Trong sự nghiệp, Zizou cũng nhận 14 thẻ đỏ, không kém gì những “gã tiều phu” trong danh sách này. Cũng như Zidane, Totti tài hoa nhưng luôn bị nhược điểm là không kìm chế được cái đầu nóng. Trong đó, những án phạt của “Hoàng tử thành Roma” đa phần tới từ những pha phạm lỗi thô bạo trên mức cần thiết. Rất nhiều lần, Zlatan Ibrahimovic nóng mắt đối thủ và cho họ... cái bạt tai ngay trên sân. Điều đó khiến cho anh phải đi tắm sớm. Không chịu kém cạnh đàn anh Ibrahimovic, Balotelli cũng nhận tới 13 thẻ đỏ trong sự nghiệp. Nguyên nhân lớn tới từ việc cầu thủ này không giỏi tiết chế.