Kể từ khi khoác áo đội 1 của Barcelona vào năm 2004, Messi đã giành tổng cộng 10 chức vô địch La Liga, cùng 4 cúp vô địch Champions League. Cầu thủ người Argentina dần trở thành thế lực thực thụ ở đội bóng xứ Catalan, và hầu như những ai không được lòng Messi trước sau gì cũng phải rời đội bóng này. Ở chiều ngược lại, Messi cũng có những đồng đội hết sức ăn ý, thi đấu với anh trong thời gian dài và cùng Messi nhận nhiều danh hiệu. Đội hình 11 cầu thủ hay nhất, ăn ý nhất, gắn bó lâu nhất với Messi ở Barcelona . Thủ môn người Tây Ban Nha chơi tổng cộng 353 trận bên cạnh Messi, cùng Messi đoạt rất nhiều danh hiệu, cho đến trước khi anh sang M.U năm 2014, sau khi ở vào tuổi xế chiều của sự nghiệp. Là đồng đội của Messi từ năm 2008 đến năm 2016, chơi 349 trận cho Barca trong khoảng thời gian ấy và giành 23 danh hiệu cùng đội bóng, cũng như cùng với Messi. Pique là một trong những hạt nhân quan trọng trong suốt giai đoạn thành công của Barcelona hơn 10 năm gần đây. Anh chơi 471 trận cùng Messi, tính cho đến trận Barca thắng Real Sociedad 1-0 vào ngày 7/3 vừa qua, và bóng đá châu Âu tạm dừng vì dịch Covid-19. Trong khi đó, ban đầu không sở trường đá trung vệ, nhưng do Barcelona đã có sẵn tiền vệ trung tâm Sergio Busquets quá hay, nên Mascherano phải bỏ vị trí sở trường về đá trung vệ với Pique. Tiền vệ người Argentina có tổng cộng 285 trận đấu đứng cạnh Messi, sau 13 năm là đồng đội của thiên tài này. Hậu vệ người Tây Ban Nha đến Barcelona năm 2012, để thay thế cho vị trí của Eric Abidal. Alba có 289 trận thi đấu cùng Messi. Ở tuổi 31, anh vẫn là lựa chọn số 1 nơi hành lang trái của đội bóng khổng lồ xứ Catalan. Như đã nói, Busquets hay đến mức Barcelona phải đẩy một tiền vệ trung tâm khác vốn có trình độ hàng đầu thế giới là Mascherano về đá trung vệ. Ra mắt Barca từ tháng 9/2008, Busquets chơi 512 trận bên cạnh Messi, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác. Đây là 2 tiền vệ tổ chức hay nhất thế giới thời họ còn ở đỉnh cao phong độ. Xavi thi đấu hơn 400 trận cho Barcelona, trong đó có 399 trận chơi cùng Messi. Trong số 25 danh hiệu mà Xavi có trong sự nghiệp, 24 danh hiệu anh có cùng Messi. Với , nhạc trưởng tài hoa này có 489 trận thi đấu cùng Messi, chỉ kém mỗi Busquets. Những pha xử lý thiên tài của Iniesta và Xavi ngày nào chính là chất xúc tác, nâng bước Messi phá hết kỷ lục này đến kỷ lục khác. Không giống như tất cả các cầu thủ còn lại trong đội hình này, Pedro chưa thuộc dạng ngôi sao hàng đầu thế giới ở vị trí mà anh nắm giữ. Nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha có ưu điểm rất ăn ý với Messi. Pedro có 270 trận chơi chung với Messi, ghi được 99 bàn thắng cho Barcelona, cho đến trước khi anh chuyển sang Anh, khoác áo CLB Chelsea. Bộ ba trứ danh MSN (tức Messi-Suarez-Neymar) của Barcelona năm nào Là ngựa chứng ở nhiều đội bóng khác, nhưng kể từ khi gia nhập Barcelona, Suarez chưa hề gây chuyện với Messi, ngược lại còn tỏ ra rất ăn ý và sẵn sàng hy sinh cho cầu thủ người Argentina khi cần. Suarez có 245 trận đá chung với Messi, ghi được 191 bàn thắng cho Barcelona – một con số rất ấn tượng. Siêu sao người Brazil “chỉ” đá chung với Messi 161 trận, ít nhất trong số các cầu thủ có tên trong đội hình này, do Neymar sớm rời Barcelona để gia nhập PSG năm 2017. Tuy nhiên, chỉ cần nhìn vào biệt danh MSN, tức Messi-Suarez-Neymar, thì người ta có thể hình dung Neymar cùng Suarez ăn ý với Messi đến mức nào. Cũng nhờ ăn ý với Messi mà trong số các mục tiêu chuyển nhượng sau mùa Hè năm nay của Barcelona, Neymar chính là một trong những mục tiêu hàng đầu. Đội hình vừa nêu đáng tiếc không có trung vệ lừng lẫy Carles Puyol và cả tiền vệ Ivan Rakitic. Về phía Puyol, cựu đội trưởng của Barca và đội tuyển Tây Ban Nha có số trận đá cạnh Messi ít hơn so với Pique và Mascherano (Puyol có 269 trận), do anh lớn tuổi nhất trong số này và giải nghệ trước họ, lúc Messi vẫn còn đang ở đỉnh cao phong độ. Trong khi đó, Rakitic vốn là người đã làm phật ý Messi trong thời gian gần đây, dẫn đến khả năng Rakitic buộc phải rời Barcelona là cực cao.