Thông điệp trên được người đứng đầu Liên đoàn bóng đá thế giới khi giải thích cho quyết định buộc phải hoãn FIFA Club World Cup 2021, giải đấu theo phiên bản mới được tổ chức lần đầu tiên, với sự tham dự của 24 đội, rất được FIFA kỳ vọng cả về chuyên môn lẫn tài chính. Nhưng FIFA rốt cuộc vẫn phải hoãn, bất chấp hợp đồng đã ký với nhà tài trợ. Thậm chí, thông báo trên trang chủ của FIFA còn cho biết, giải đấu này chưa biết sẽ lùi đến lúc nào? – Đến cuối năm 2021, hay năm 2022 hoặc 2023? Mặc dù chịu nhiều thiệt hại, kể cả về kinh tế, mất uy tín với nhà tài trợ, nhưng Liên đoàn bóng đá thế giới không thể làm khác, vì FIFA Club World Cup nếu cố tổ chức, sẽ đụng Euro 2021 và Copa America 2021. Hai giải đấu nói trên buộc phải dời từ năm 2020 sang năm 2021 vì dịch Covid-19, dẫn đến giải vô địch thế giới các CLB phải hoãn vô thời hạn, vì tránh sự chồng chéo, có thể vắt kiệt sức giới cầu thủ chuyên nghiệp. Euro và Copa America mà còn lùi thời gian tổ chức, FIFA Club World Cup còn phải hoãn, chờ thời điểm thích hợp mới diễn ra, huống hồ gì là… AFF Cup. Dĩ nhiên AFF Cup là giải đấu đỉnh cao nhất ở Đông Nam Á, là nơi thu hút khán giả, cũng như cọ xát vừa sức nhất đối với các đội bóng trong khu vực, cần được duy trì. Nhưng đấy là trong hoàn cảnh bình thường, còn hiện tại, dịch Covid-19 đặt làng cầu thế giới vào hoàn cảnh không bình thường, cần có những giải pháp khéo léo, để vừa có thể duy trì đời sống bóng đá, nhưng cũng phải vừa tính đến sức khoẻ của giới cầu thủ nói riêng và giới bóng đá nói chung. – như phát biểu của chủ tịch FIFA Gianni Infantino. AFF Cup 2020 chắc chắn sẽ diễn ra trong bối cảnh không hề giống với chính giải đấu này các năm trước. Bởi, năm nay, lịch thi đấu bóng đá châu Á vào cuối năm khả năng sẽ dày đặc. Loạt trận vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á, theo lịch cũ diễn ra trong tháng 3 và tháng 6, có thể được lùi lại đến sau tháng 10 cho đến cuối năm. 2 cúp bóng đá châu Á gồm AFC Champions League và AFC Cup (nơi có 2 đại diện của bóng đá Việt Nam là CLB TPHCM và Than Quảng Ninh đang thi đấu, đồng đều nhiều hy vọng tiến xa), phải lùi lại. Chưa kể các giải vô địch quốc nội của nhiều nước cũng buộc phải lùi, khả năng là đến tận cuối năm, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Lịch thi đấu của AFF Cup 2020 vì thế rất dễ “đụng” lịch thi đấu của nhiều giải quốc tế lớn như vòng loại World Cup, các cúp châu Á và cả những giải vô địch quốc gia ở châu lục. Chính vì thế, việc quá cứng nhắc buộc giải vô địch Đông Nam Á diễn ra theo đúng kế hoạch, mà thiếu quan tâm đến chuyển động của bóng đá quốc tế xung quanh, khả năng sẽ dẫn đến sự quá tải cho giới cầu thủ. Đành rằng AFF Cup, như đã nói là đỉnh cao với các đội Đông Nam Á, là sân chơi vừa tầm nhất cho các đội tuyển trong khu vực cọ xát. Nhưng tiêu chí lớn hơn của AFF Cup (hay của SEA Games nữa) là tạo môi trường để bóng đá Đông Nam Á nâng cao trình độ, tiếp cận với châu lục và thế giới. Đằng này, giải thế giới sát bên cạnh (vòng loại World Cup hẳn hoi), các cúp châu Á (bình thường kết thúc vào tầm tháng 11 hàng năm, nay chắc chắn bị lùi đến sau mốc thời gian đó) đến hồi cao trào, mà làng cầu khu vực, trong đó có bóng đá Việt Nam chỉ chăm chăm lo AFF Cup 2020 diễn ra đúng thời điểm, để tranh thành tích trong khu vực, thì e rằng đi ngược với xu thế toàn cầu, đi ngược với tiêu chí cao nhất mà từ đó giải đấu ra đời. Vả lại, bản thân AFF Cup cũng không phải chưa có tiền lệ lùi thời điểm tổ chức, ví dụ như năm 2006 giải đấu trùng với thời gian diễn ra Asian Games tại Qatar, nên các đội bóng Đông Nam Á chuyển sang tranh tài vào đầu năm 2007. Hoặc giả, chuyện Thái Lan tỏ ý muốn dùng lứa U23 dự AFF Cup 2020, nếu giải không đổi lịch, cũng là một giải pháp, bởi có thể vào cuối năm, các tuyển thủ quốc gia Thái Lan tất bật với vòng loại World Cup và cúp châu Á, không còn thời gian trống để đá AFF Cup. “Tình thế đặc biệt thì cần có giải pháp đặc biệt” mà!