Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho biết: “Bây giờ chúng tôi phải chấp nhận và tùy vào tình hình của dịch Covid-19. Trong các mốc thời gian thì có mốc V-League 2020 dự kiến thi đấu vào tuần thứ 3 của tháng 5/2020”. VPF đã chuẩn bị các phương án khác nhau, tất nhiên là có sự đồng ý của đa số 14 đội bóng. Trước đó, VPF đã lên phương án thi đấu tập trung ở ngoài miền Bắc và cả phương án tổ chức không khán giải. Những phương án này nhận được sự đồng tình của 8 đội bóng, trong khi số còn lại phản đối hoặc không có ý kiến gì. VPF cố gắng để V-League khởi tranh lại vào tháng 5/2020 Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho biết, có khá nhiều phương án đang được VPF cùng các đội bóng lựa chọn. Chẳng hạn như việc giải đấu chỉ tổ chức 1 lượt, thay vì 2 lượt với 26 vòng như mọi năm. Cũng có ý kiến cho rằng V-League 2020 không dùng ngoại binh hoặc không có đội xuống hạng. "Hiện tại chúng tôi vẫn chưa thể chốt phương án tổ chức V-League. Nói thật là để làm hài lòng tất cả các đội bóng là rất khó, vì vậy VPF tiếp tục cùng các CLB bàn bạc, thống nhất, đồng thời chờ diễn biến của dịch Covid-19", Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho hay. Về phía VFF, Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải khẳng định rằng V-League và các giải đấu sẽ chỉ trở lại khi có sự cho phép của Chính phủ và các ban ngành liên quan cho phép: “Tôi nghĩ là VPF sốt ruột cũng đúng thôi, vì giải hoãn ảnh hưởng rất nhiều tới các CLB. Ngoài chuyện chi phí tài chính phát sinh hàng tháng, cầu thủ không được thi đấu thì duy trì phong độ như thế nào cũng là vấn đề. Tuy nhiên, chúng ta cần xác định đây là sân chơi chung, mỗi thành viên cần có một phần trách nhiệm". Trong diễn biến mới nhất, ông Lê Khánh Hải cũng đã có thư chia sẻ, động viên các liên đoàn thành viên, CLB, trung tâm. Người đứng đầu VFF nhấn mạnh: “An toàn sức khỏe của con người là quan trọng hơn tất cả và việc tạm dừng các giải đấu là cần thiết để bóng đá chung tay, góp sức cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Chúng ta cũng quán triệt tinh thần chỉ khi nào dịch bệnh được kiểm soát tốt, đời sống xã hội trở lại bình thường, đặc biệt là có sự cho phép của Chính phủ và các ban ngành liên quan thì mới triển khai các hoạt động. Điều này cũng phù hợp với quan điểm của Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA), Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) trong thông điệp gửi các Liên đoàn thành viên về sự đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, tuân thủ các khuyến cáo, qui định của nhà nước, của cơ quan y tế để phòng chống và chiến thắng đại dịch”.