Do dịch Covid-19 khiến các trận đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á bị dời sang tháng 10 và 11/2020, bên cạnh đó giải Thai-League có thể chỉ diễn ra vào tháng 8 tới, nên người Thái muốn tập trung vào chiến dịch đoạt vé vào vòng loại thứ 3 của cúp Thế giới, thay vì tham dự giải khu vực là AFF Cup 2020. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan Somyos Pumpanmuang phát biểu: “Tôi nghĩ nếu Thai League trở lại theo lịch trình từ tháng 8, giải đấu sẽ kết thúc vào khoảng 21/12, trùng thời điểm AFF Cup. Các CLB có thể từ chối nhả cầu thủ về cho tuyển quốc gia nếu không thực sự cần thiết. Điều đó có thể tạo ra khủng hoảng, nhưng cũng là cơ hội. Việc thay đổi ấy có thể mở đường cho Thái Lan cử đội trẻ tới AFF Cup. Giải đấu đó không thuộc FIFA nên mọi thứ đều phụ thuộc vào các CLB”. VFF đang tính toán trường hợp của Văn Lâm tại AFF Cup 2020 AFF Cup vốn không phải giải đấu thuộc hệ thống của FIFA nên các CLB có quyền không trả cầu thủ về ĐTQG, như việc 4 ngôi sao Thái Lan đang đá ở nước ngoài vắng mặt ở AFF Cup 2018, bao gồm Chanathip Songkrasin. Như vậy, khả năng thủ thành Đặng Văn Lâm không được CLB Muangthong nhả là hoàn toàn có thể xảy ra. Phía Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ phải thuyết phục Muangthong nhả Văn Lâm, mà việc đồng ý hay không tất nhiên nằm ở phía Muangthong chứ VFF không thể can thiệp. Một lãnh đạo VFF chia sẻ về việc này: “Thực ra tất cả mới chỉ là dự kiến, bởi tình hình dịch bệnh hiện vẫn diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, AFF Cup không phải là giải đấu thuộc hệ thống thi đấu của FIFA, nên nếu CLB Thái Lan không nhả Đặng Văn Lâm về nước tham dự AFF Cup 2020 cũng không phải bất ngờ”. Cũng theo vị lãnh đạo này, Văn Lâm là thủ môn giỏi, HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt Nam rất cần. Dù vậy, cả VFF và thầy Park đều phải phụ thuộc vào CLB chủ quản của thủ thành Việt kiều. Ở đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo từng gọi Nguyên Mạnh và Tuấn Mạnh trong những lần tập trung gần nhất, trong khi lứa U23 cũng có Văn Toản đang ngày một tiến bộ. Ngoài ra thủ môn Việt kiều Filip Nguyễn chơi ở Cộng hòa Czech đang xin nhập tịch để có cơ hội lên ĐTQG. VFF mới đây cũng cho biết đã có những hỗ trợ để Filip Nuyễn hoàn tất thủ tục nhanh nhất, nhằm giúp HLV Park Hang Seo có thêm lựa chọn trong khung gỗ. Dẫu vậy, trong trường hợp xấu nhất là Văn Lâm không được đội bóng Thái Lan nhả, đây sẽ là tổn thất lớn với đội tuyển Việt Nam. Đặng Văn Lâm chơi rất ổn định ở vòng loại World Cup 2022 với chỉ 1 bàn thua sau 5 trận, và trước đó ở AFF Cup 2018 anh được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu của giải với chỉ 4 bàn thua sau 8 trận.