Ronaldinho đang bị tạm giam ở nhà tù Paraguay vì tội sử dụng hộ chiếu giả. Dù lâm vào cảnh tù tội nhưng cựu danh thủ người Brazil vẫn nhận được những đặc ân từ bạn tù và quản giáo. Rivaldo lo lắng cho tình cảnh của Ronaldinho Tuy nhiên, trong thời gian qua, Ronaldinho không còn nhận được những điều đó. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Chính phủ Paraguay đã nghiêm cấm việc thăm nuôi ở trại giam Asuncion. Thậm chí, ngay cả những phạm nhân cũng được kêu gọi tránh tiếp xúc với nhau. Vì vậy, theo nguồn tin từ báo giới Brazil, Ronaldinho đang sống trong những ngày buồn tủi nhất kể từ khi vào tù. Trong phát biểu hôm qua, Rivaldo cũng tỏ ra lo ngại cho tình cảnh của người đồng đội. Anh cho biết: “Tôi không liên lạc với Ronaldinho kể từ khi anh ấy bị bắt ở Paraguay nhưng tôi thường xuyên theo dõi tin tức về anh ấy. Tôi hiểu rằng Ronaldinho đang vô cùng lo lắng và buồn bã. Việc đi tù không tốt cho danh tiếng của anh ấy. Đây là một chương đen tối trong cuộc đời của Ronaldinho. Ronaldinho là cầu thủ xuất sắc, anh ấy luôn vui vẻ, yêu thương mọi người. Thật khó để hiểu chính xác mức độ liên quan của anh ấy trong vụ làm hộ chiếu giả. Ronaldinho đang sống cuộc sống buồn tủi trong tù Từ phía mình, tôi chỉ cổ vũ và hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp với anh ấy. Tôi hiểu rằng Ronaldinho rất khó chịu khi tổ chức sinh nhật ở trong nhà tù ở nước ngoài. Tôi hy vọng anh ấy có thể mạnh mẽ hơn nhiều từ chuyện này”. Trong ngày sinh nhật của Ronaldinho ở trong tù, nhiều đồng đội cũ như Ronaldo, Roberto Carlos hay Rivaldo cũng gửi lời chúc mừng đồng đội cũ. Ngoài ra, Rivaldo cũng nhớ về siêu phẩm của Ronaldinho vào lưới David Seaman (đội tuyển Anh) ở World Cup 2002. Rivaldo chia sẻ: “Tôi nhớ rằng chúng tôi đã giành chiến thắng 2-1 trước đội tuyển Anh ngày hôm ấy. Ronaldinho đã có màn trình diễn xuất sắc và là người kiến tạo để tôi ghi bàn mở tỷ số. Bàn thắng của tôi rất quan trọng bởi chúng tôi cần giành lợi thế trước giờ nghỉ. Sau đó, ở hiệp 2, Ronaldinho đã thực hiện siêu phẩm đá phạt vào lưới David Seaman khiến cả thế giới ngỡ ngàng. Tôi không bao giờ nghĩ anh ấy có thể thực hiện cú sút vào thẳng khung thành ở khoảng cách xa tới vậy. Mọi thứ đều hoàn hảo. Sau trận đấu, Ronaldinho nói với tôi rằng anh ấy biết thủ thành Seaman có xu hướng dâng cao so với khung thành. Do đó, anh ấy đã mạo hiểm thực hiện cú sút phạt”.