Việc Duy Mạnh xét nghiệm Covid-19 là thủ tục để có thể vào được Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF (Văn Giang, Hưng Yên). Tại đây, Duy Mạnh sẽ bước vào đợt điều trị quan trọng sau ca phẫu thuật. Được biết, phía PVF đang làm gắt gao các thủ tục xét nghiệm Covid-19 với bất cứ ai muốn vào trung tâm, Duy Mạnh cũng không phải ngoại lệ. Kết quả của trung vệ CLB Hà Nội là âm tính, nên anh đủ điều kiện để đến PVF. Duy Mạnh có kết quả âm tính sau khi xét nghiệm Covid-19 CLB Hà Nội thông báo hiện tại Duy Mạnh vẫn chưa chốt ngày sang PVF để tập hồi phục sau phẫu thuật. Trước đó, cầu thủ sinh năm 1996 bị đứt dây chằng chéo trước đầu gối phải ở trận Siêu cúp quốc gia ngày 1/3. Anh sang Singapore phẫu thuật vào ngày 8/3 và trở về Việt Nam 1 tuần sau đó. Duy Mạnh không chỉ bị đứt dây chằng chéo trước, mà còn đa chấn thương, nên được đánh giá nặng và anh cần từ 6 – 9 tháng mới có thể hồi phục tốt. Việc thiếu vắng Duy Mạnh khiến hàng thủ Hà Nội FC thi đấu không tốt ở hai vòng đầu. Cầu thủ người Đông Anh gần như sẽ không thể đá trận nào cho đội bóng thủ đô ở mùa giải năm nay. Trong khi đó, với đội tuyển quốc gia, HLV Park Hang Seo đã thở phào khi vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á tạm hoãn tới tháng 10 và 11 năm nay, đồng nghĩa với việc Duy Mạnh có thể kịp ra sân. Trong thời gian dưỡng thương, Duy Mạnh có nhiều hoạt động cùng cộng đồng kêu gọi phòng chống dịch Covid-19. Trên trang cá nhân, tiền vệ Đỗ Duy Mạnh viết: “4 Phương châm chống dịch cho tất cả mọi người: Ngồi yên 1 chỗ, đeo khẩu trang và rửa tay, khai báo y tế tự nguyện. Giờ là lúc vô cùng cấp bách để toàn dân chung tay đẩy lùi dịch Covid-19 tại Việt Nam. Mỗi người chúng ta cần có ý thức cao để phòng tránh dịch bệnh cho chính bản thân, những người thân yêu xung quanh và cả cộng đồng! Và một trong những hình thức cập nhật thông tin dịch bệnh và theo dõi tình trạng sức khoẻ thường xuyên mà Mạnh đang sử dụng hàng ngày, hàng giờ chính là ứng dụng NCOVI do Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông, Tập đoàn VNPT và các doanh nghiệp CNTT tại Việt Nam xây dựng và khuyến nghị người dân sử dụng để cung cấp thông tin hỗ trợ ngành y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để đảm bảo phòng chống dịch một cách chủ động. Hãy chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch Covid-19”.