Số tiền chuyển nhượng 1,2 triệu bảng không hề nhỏ ở thời điểm năm 1992. Tuy nhiên, dù sao, đồng tiền mà Man Utd bỏ ra cũng tạo ra món hời lớn. Việc chiêu mộ Eric Cantona đã mở ra bước ngoặt trong lịch sử của Man Utd. Eric Cantona đã tạo nên cá tính mới cho Quỷ đỏ với phong cách ngạo nghễ và dẫn dắt hàng công tạo nên cuộc thống trị ở Premier League. Cựu tiền đạo người Pháp đã giúp Man Utd giành 4 chức vô địch Premier League. Năm 1991, tức khi 27 tuổi, Peter Schmeichel mới gia nhập Man Utd với giá chỉ 500.000 bảng. Tuy nhiên, đây lại là một trong những bản hợp đồng thành công nhất trong lịch sử CLB. Peter Schmeichel đã tạo ra sự ổn định trong khung gỗ của Man Utd. Bên cạnh đó, thủ thành người Đan Mạch còn luôn gào thét để chỉ huy hàng thủ. Anh là nhân vật chính giúp Man Utd thống trị Premier League và đặc biệt là cú ăn ba lịch sử năm 1999. Teddy Sheringham gia nhập Man Utd vào năm 1997, để thay thế Eric Cantona. Thực tế, cựu tiền đạo người Anh không hẳn là gương mặt chính ở Old Trafford. Từng có thời điểm, anh phải dự bị cho cặp tiền đạo Andy Cole, Dwight Yorke. Nhưng Teddy Sheringham lại luôn có cái duyên đặc biệt. Anh đã cùng Man Utd giành 3 chức vô địch Premier League, 1 Champions League và nhiều danh hiệu nhất. Đặc biệt, Teddy Sheringham đã mở màn cho cú lội ngược dòng trước Bayern Munich ở chung kết Champions League 1999 với bàn thắng san bằng tỷ số 1-1. Chỉ sau 1 trận giao hữu với Sporting Lisbon, Sir Alex Ferguson đã vung ngay 12,25 triệu bảng để chiêu mộ cầu thủ trẻ tài năng C.Ronaldo. Thực tế cho thấy, đây là bản hợp đồng thành công ngoài sức tưởng tượng của Man Utd. Dưới sự dẫn dắt của Sir Alex Ferguson, C.Ronaldo như cá gặp nước. Cầu thủ này đã bộc lộ được nhiều tố chất thiên bẩm và đồng thời khắc phục được nhiều điểm yếu. Chỉ sau vài mùa giải, C.Ronaldo đã thăng tiến trở thành ngôi sao hàng đầu châu Âu, góp công lớn giúp Man Utd vô địch Champions League 2008. Sau đó, anh chuyển sang Real Madrid với mức phí kỷ lục thế giới 80 triệu bảng vào năm 2009. Edwin Van der Sar tới Man Utd ở tuổi xế chiều của sự nghiệp cầu thủ (35 tuổi) với giá chỉ 2 triệu bảng. Tuy nhiên, đó lại là bản hợp đồng mà Man Utd mong chờ từ lâu. Kể từ Peter Schmeichel, Man Utd mới có thể tìm được điểm tựa tin cậy trong khung gỗ. Thủ thành người Hà Lan thi đấu vô cùng chắc chắn, với nhiều pha cứu thua xuất thần. Anh là nhân vật chính giúp Man Utd giành 4 chức vô địch Premier League, 1 Champions League, 2 League Cup... Rooney được Sir Alex Ferguson chiêu mộ năm 2004 (khi mới 19 tuổi) với mức phí chuyển nhượng tương đối cao là 24 triệu bảng. Số tiền mà Man Utd chỉ ra xứng đáng tới từng xu bởi những đóng góp của Wayne Rooney cho Man Utd là quá lớn. Cầu thủ người Anh đã gắn bó với Man Utd trong vòng 13 năm. Từ cầu thủ trẻ, nông nổi, Wayne Rooney trưởng thành vượt bậc và là hình ảnh biểu tượng của Man Utd sau này. Tiền đạo người Anh cũng là chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử CLB với 253 bàn thắng.