Như đã biết, mới đây, Daniele Rugani đã bị phát hiện dương tính với virus corona. Điều đó khiến cho toàn đội Juventus bị cách ly theo yêu cầu của Bộ Y tế Italia. Thông tin về tình hình của Daniele Rugani khiến cho giới thể thao của Italia cũng như toàn thế giới cảm thấy hoang mang. Daniele Rugani kêu gọi mọi người tuân thủ quy tắc phòng bệnh Covid-19 Các giải đấu như Serie A, La Liga... đã chính thức hoãn lại. Trong khi đó, một vài trận đấu ở cúp châu Âu cũng không thể diễn ra như dự kiến. Lúc này, tình hình sức khỏe của Daniele Rugani đang nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Trên trang Instagram cá nhân, trung vệ của Juventus đã gửi lời trấn an tới tất cả. “Tôi muốn trấn an tất cả những ai đang lo lắng cho mình. Sức khỏe của tôi vẫn tốt. Tuy nhiên, ở thời điểm này, tôi cảm thấy mình có trách nhiệm cảm ơn những bác sĩ, y tá, những người đang vật lộn để đối phó với tình hình trong bệnh viện. Tôi hy vọng mọi người có thể tuân thủ các quy tắc, vì virus corona không hề có sự phân biệt. Hãy làm điều đó cho chính mình, những người thân yêu cũng như những người xung quanh” - Daniele Rugani chia sẻ. Gabbiadini là ca thứ 2 dương tính với virus corona ở Serie A Sau Daniele Rugani, Serie A đã phát hiện cầu thủ thứ 2 dương tính với virus corona là Gabbiadini của Sampdoria. CLB Sampdoria thông báo: “Sampdoria thông báo rằng cầu thủ Manolo Gabbiadini đã dương tính với Covid-19. Anh ấy bị sốt nhẹ nhưng không quá mệt. CLB sẽ tiến hành các thủ tục cách ly cần thiết theo quy định”. Trong khi đó, giải Premier League cũng bắt đầu chứng kiến những ca nhiễm virus corona đầu tiên, đó là HLV Mikel Arteta của Arsenal và cầu thủ Callum Hudson-Odoi của Chelsea. Ban tổ chức giải đấu này đang xem xét khả năng tạm hoãn giải đấu. Ở Tây Ban Nha, CLB Real Madrid cũng đang bị cách ly sau khi tập chung sân với đội bóng rổ (bị phát hiện ca nhiễm virus corona). Điều đó khiến giải La Liga cũng phải tạm hoãn tới hết tháng này. Lúc này, đã có 2 trận đấu ở Champions League (Man City - Real Madrid, Juventus - Lyon) và 2 trận ở Europa League (Sevilla - AS Roma và Inter - Getafe) đã bị hoãn lại.