Đại dịch Covid-19 vẫn chưa bị đẩy lùi ở châu Âu, điều đó khiến các hoạt động thể thao tiếp tục ngưng trệ. Các trận đấu bóng đá không thể diễn ra từ giữa tháng 3 vừa qua và tới thời điểm hiện tại cũng có những quốc gia tuyên bố hủy bỏ phần còn lại của mùa giải 2019/20 là Pháp, Hà Lan và Bỉ. Mặc dù vậy Premier League đang rục rịch kế hoạch trở lại thi đấu. Theo truyền thông xứ sương mù, Chính phủ Anh và các quan chức hàng đầu của Premier League đều mong muốn giải đấu này sớm trở lại, nhằm thúc đẩy tinh thần các quốc gia, thúc đẩy kinh tế và tránh tổn thất lớn cho các đội bóng. Premier League đang có kế hoạch hoàn thành nốt mùa giải 2019/20 Các câu lạc bộ Premier League sẽ phải thảo luận đưa ra kế hoạch cụ thể cho mùa giải hiện tại. Nếu mùa giải thi đấu trở lại, kế hoạch này sẽ phải trình lên Thủ tướng Anh xem xét vào ngày 7/5, nếu được thông qua, có khả năng cuối tháng Năm các trận đấu sẽ tiếp tục diễn ra. Trái với quan điểm của chính quyền và lãnh đạo nhiều đội bóng, theo nguồn tin của ESPN, nhiều cầu thủ tại Premier League vẫn bảo lưu quan điểm về mức độ rủi ro lớn khi phải thi đấu trong đại dịch Covid-19. Nguồn tin tại một câu lạc bộ Premier League nói với ESPN: “Rất nhiều cầu thủ khó chịu với việc phải trở lại thi đấu”. “Cách duy nhất để các quan chức có thể nhận thấy tính nghiêm trọng của vấn đề là khi một ai đó ở câu lạc bộ tử vong. Chúng ta sẽ phải nhìn lại thời điểm này bằng nỗi buồn trong tương lai”. Có kế hoạch đưa Premier League trở lại thi đấu mà không có khán giả Không giống như các giải đấu ở Italia, Tây Ban Nha hay Đức, Premier League không công bố cách thức cho cầu thủ có thể trở lại tập luyện. Đầu tuần này một số đội bóng tại Premier League như Arsenal, West Ham và Tottenham mở cửa sân tập cho các cầu thủ trở lại tập luyện cá nhân dưới sự giám sát chặt chẽ. Các cầu thủ chỉ được đến trung tâm đào tạo một mình, tập luyện ngoài trời và ra về. Các câu lạc bộ tại Premier League họp vào ngày mai (thứ Sáu) để tiếp tục thảo luận, trong khi đó sự phản đối việc tổ chức tiếp mùa giải ngày càng gia tăng, ngay cả việc thi đấu không có khán giả cũng không được chấp nhận. Bộ trưởng Văn hóa Vương quốc Anh, Oliver Dowden, cho biết ông đã liên lạc với các câu lạc bộ về việc khởi động lại Premier League “càng sớm càng tốt”. Trong khi UEFA ra hạn chót cho Premier League trình kế hoạch chi tiết trước ngày 25/5, nếu khởi động lại giải đấu. Tuy nhiên các nguồn tin cho biết có sự thận trọng giữa các cầu thủ ở thời điểm hiện tại, đặc biệt là trong khi các biện pháp giãn cách xã hội vẫn được duy trì. Đó là một phần lý do khiến các cầu thủ không thể tập luyện cùng nhau, chuẩn bị trở lại thi đấu. Premier League còn 92 trận đấu để hoàn thành mùa giải 2019/20 Một nguồn tin khác cho biết các cầu thủ có gia đình trẻ và vợ đang mang thai thể hiện sự lo lắng khi phải thi đấu trong đại dịch khiến 20.000 người ở Vương quốc Anh tử vong. Nguồn tin cho biết nhiều người tin rằng các cầu thủ không thể vừa thi đấu và duy trì giãn cách xã hội, họ đang tỏ ra bối rối vì không biết sẽ xử lý như thế nào nếu bị yêu cầu trở lại thi đấu. Trước những lo lắng của cầu thủ, Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp vẫn chưa đưa ra bình luận. Tổ chức này có thể sẽ phải sử dụng tiếng nói của mình để bảo vệ cầu thủ trong trường hợp những người đó không muốn trở lại thi đấu hoàn thành nốt mùa giải.