Ví dụ trường hợp của Công Phượng, nếu đội tuyển Việt Nam được tập trung ngay trong tháng 3 này, Công Phượng gần như sẽ được kỳ vọng, thậm chí có suất đá chính. Bởi, tiền đạo xuất thân từ CLB HA Gia Lai đang chơi rất hay, là cầu thủ có phong độ ổn định nhất trong số các tiền đạo nội, tính từ đầu mùa. Tuy nhiên, do vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á đã bị hoãn vì dịch Covid-19, nên đội tuyển cũng không còn tập trung, vì không còn nhiệm vụ quốc tế. Thế nên, việc Công Phượng chơi tốt ở thời điểm hiện tại, trong màu áo CLB TPHCM hầu như không có nhiều liên quan đến đội tuyển quốc gia. Vào lúc này, HLV Park Hang Seo gần như chỉ có thể ghi nhận rằng Công Phượng vẫn là cầu thủ có chất lượng cao, bất chấp việc phải ngồi dự bị gần như cả năm trời, ở 2 CLB Incheon United (Hàn Quốc) và Sint Truidense (Bỉ). Ông Park sẽ ghi nhận tiếp Công Phượng với chừng đó thời gian không được thường xuyên thi đấu chuyên nghiệp, vẫn đủ sức lấy lại hình ảnh của chính mình, khi quay lại với đẳng cấp phù hợp hơn tại V-League. Riêng chuyện Công Phượng như thế nào ở đội tuyển quốc gia, thì HLV Park Hang Seo phải chờ thêm vài tháng nữa mới biết. Bởi, sau đây vài tháng, mọi chuyện có thể lại khác hiện tại, chưa kể vài tháng sau, chưa biết Công Phượng sẽ về lại HA Gia Lai hay vẫn tiếp tục khoác áo CLB TPHCM, khi hợp đồng cho mượn Công Phượng đến với CLB TPHCM sẽ kết thúc vào mùa Hè này. Tức là vài tháng nữa, cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam lại có khả năng thi đấu ở một đội bóng khác, với phong cách khác với phong cách chơi bóng của CLB TPHCM. Ngoài ra, trước đây HLV Park Hang Seo tính điểm rơi phong độ cho toàn đội vào cuối tháng 3, cụ thể là rơi ngay vào trận gặp Malaysia ở vòng loại World Cup ngày 31/3 (theo lịch cũ). Ông Park khi đó tính kỹ sau 3 vòng đấu đầu tiên tại V-League, các cầu thủ của ông sẽ như thế nào? Cần chuẩn bị, cần “nạp” thêm những gì cho trận đấu với đội bóng đất Mã? Hiện tại, các tính toán này phải thay đổi, và việc tuyển quân của HLV Park Hang Seo cũng phải thay đổi. Những nhân tố đang tạo ấn tượng tốt trong thời gian này cần tiếp tục tạo ấn tượng cho đến khi vòng loại World Cup quay trở lại. Còn những người mới sau khi gây ấn tượng nhưng chưa được gọi lên tuyển, sẽ cần nỗ lực thêm nữa. Dù sao, ông Park sẽ có thêm thời gian để phát hiện thêm những nhân tố mới, như tiền đạo Xuân Nam của CLB TPHCM hay tiền vệ Hải Huy của Than Quảng Ninh. Ghi nhận ấn tượng ban đầu về họ, rồi đánh giá tiếp về tính ổn định của các cầu thủ này trong thời gian tới.