Gary Neville là đội trưởng Man Utd từ năm 2005 đến 2011, ở thời điểm mà Man Utd sở hữu rất nhiều ngôi sao có cá tính lớn và đạt tầm thế giới. Theo tiết lộ mới đây, cựu hậu vệ phải của Man Utd từng thừa nhận muốn trả băng đội trưởng nhưng Sir Alex Ferguson đã từ chối. Gary Neville và Ryan Giggs thay nhau giữ băng đội trưởng Man Utd Cựu HLV người Scotland không muốn trao nó cho C.Ronaldo hay ai khác bởi sự gây mất đoàn kết trong đội bóng. Thay vào đó, ông đã thuyết phục Gary Neville tiếp tục đảm nhiệm vai trò này, cùng với Ryan Giggs. Chia sẻ trên đài Sky Sports, Gary Neville cho biết: “Tôi đã dính chấn thương trong 1 năm trước khi trở thành đội trưởng của Man Utd. Kể từ đó, mọi việc khó khăn hơn rất nhiều. Tôi cảm thấy mình không đóng góp được gì nhiều ở Man Utd trong những năm cuối sự nghiệp, với tư cách đội trưởng. Tôi đã gặp Sir Alex Ferguson trước mùa giải để đề cập về điều này. Chúng tôi sở hữu hàng loạt ngôi sao hàng đầu thế giới như Ronaldo, Rooney, Tevez, Giggs, Scholes, Carrick, Ferdinand, Vidic, Evra hay van der Sar... Họ đều là những cầu thủ tuyệt vời về mọi mặt. Sir Alex Ferguson không trao băng đội trưởng của C.Ronaldo vì sợ Rooney nổi loạn Tôi đã trao đổi với Sir Alex Ferguson rằng: ‘Tôi cảm thấy mình không còn xứng đáng được trao băng thủ quân nữa. Đội bóng đã tiến tới đẳng cấp mà tôi không thể cạnh tranh được’. Nhưng ông ấy đã trả lời: ‘Cậu vẫn phải tiếp tục đeo tấm băng ấy. Cậu và Ryan Giggs sẽ luân phiên giữ nó. Nếu tôi trao cho C.Ronaldo, Rooney sẽ nổi điên và ngược lại. Hoặc nếu tôi trao cho Vidic thì Rio Ferdinand sẽ có vấn đề”. Sau khi Gary Neville giải nghệ vào năm 2011, tấm băng đội trưởng của Man Utd đã được trao cho Nemanja Vidic. Sau đó, Wayne Rooney đã tiếp quản tấm băng này dưới thời HLV David Moyes. Thực tế, tại Real Madrid và Juventus, C.Ronaldo cũng không được chọn làm đội trưởng. Quyền lực ở CLB của anh vẫn đứng sau Sergio Ramos và Giorgio Chiellini. Chỉ có ở cấp độ đội tuyển quốc gia, CR7 mới giữ trọng trách này bởi tầm ảnh hưởng quá lớn.