Trước đó, truyền thông Thái Lan loan tin cựu tuyển thủ Thái Lan Sarawut Masuk - tiền vệ từng được xem là người hùng một thời của "bầy Voi chiến" - bị giang hồ truy sát do đang nợ nần cờ bạc với một khoản tiền cực lớn mà không có khả năng chi trả. Sarawut Masuk, cựu tuyển thủ Thái Lan bị giang hồ dọa giết vì nợ nần cờ bạc Sarawut đã bị gọi điện dọa giết từ một người tự xưng là được thuê để đi đòi nợ. Nhiều người thân của cầu thủ này cho biết Sarawut đã rất bị sốc sau khi nhận các cuộc gọi nói trên. Thậm chí, nhiều thông tin còn rộ lên ngôi sao từng vô địch AFF Cup 2014 đã bị giết sau khi anh mất liên lạc 1 tháng qua và tiền đạo 30 tuổi bị CLB Nongbua Pitchaya tại Thai League 2 chấm dứt hợp đồng khi không thể liên lạc với anh trong suốt thời gian qua. Trong bối cảnh đó, Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmoung đã lên tiếng kêu gọi Sarawut ra mặt để cùng đối thoại, tìm hướng giải quyết cho những vấn đề hiện tại. "Thời điểm này, không ai xác định được tung tích hay biết Sarawut đang ở đâu. Là chủ tịch FAT, tôi sẵn sàng thu xếp nói chuyện cùng các bên để giải quyết vấn đề cho Sarawut và giúp cuộc sống của cậu ấy trở lại bình thường", ông Somyot kêu gọi trên trang chủ FAT ngày 13/4. Tuy nhiên, đến hôm nay (14/4), tung tích của Sarawut đã được hé lộ trên tờ . Tờ báo trên tiết lộ Sarawut đang được an toàn và hiện đang ở cùng một cán bộ của huyện Wang Chan, tỉnh Rayong (Thái Lan). Sarawut đã tìm cách liên lạc với Chủ tịch FAT Somyot Poompanmuang mong tìm ra giải pháp để giải quyết vấn đề rắc rối bên ngoài sân cỏ. Dự kiến, người đứng đầu FAT sẽ có cuộc nói chuyện với Sarawut để giúp anh trở lại để tiếp tục chơi bóng. Trong sự nghiệp của mình, Sarawut từng khoác áo nhiều đội bóng có tên tuổi tại Thái Lan như Muangthong United, Nakhon Ratchasima hay Bangkok Glass. Theo , cầu thủ này từng có thu nhập 100.000 baht/tháng (khoảng 3.000 USD/tháng) hồi còn khoác áo Muangthong United giai đoạn 2013 - 2015. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, Sarawut thi đấu cho "bầy Voi chiến" trong giai đoạn 2011 - 2017, ghi 4 bàn thắng sau 24 trận và là thành viên trong đội hình đội tuyển Thái Lan của HLV Kiatisuk Senamuang lên ngôi tại AFF Cup các năm 2014 và 2016. Truyền thông Thái Lan nhận định, với việc mất tích bí ẩn do bị nợ nần, cựu tuyển thủ Thái Lan chắc hẳn đã “đốt” vào cờ bạc một số tiền cực lớn.