Trước khi bắt đầu bài viết, chúng ta cùng tham khảo một con số. Trong 196 trận đấu mà Maldini và Baresi đá cặp trung vệ (vì Maldini chủ yếu chơi ở cánh trái), AC Milan chỉ để thủng lưới đúng... 23 bàn. Con số ấy nói lên tất cả. Maldini và Baresi là một trong những cặp trung vệ xuất sắc nhất bóng đá thế giới Giá trị cốt lõi của đội bóng được xây dựng từ nền tảng hàng thủ. Chỉ có khối hậu phương vững chắc thì đội bóng mới có thể phát triển. Lý do giúp AC Milan thống trị Serie A và châu Âu ở cuối thập niên 80, đầu thập niên 90 thế kỷ trước không nằm ở bộ ba Hà Lan bay (Ruud Gullit, Marco van Basten và Frank Rijkaard) mà nằm ở yếu tố cốt lõi, đó là hàng thủ quá vững vàng. Chỉ cần đọc ra những cái tên như Baresi, Costacurta, Maldini và Mauro Tassotti, tất cả những hàng công ở bất cứ thời điểm nào cũng phải ngán ngẩm, chứ không riêng gì thời điểm ấy. AC Milan từng có chuỗi bất bại dài từ năm 1991 đến năm 1993 (bất bại cả mùa 1992/93), tổng cộng 58 trận nhờ nền tảng hàng phòng ngự trứ danh ấy. Trong mùa giải 1992/93, họ chỉ thủng lưới 21 bàn. Trước đó, ở mùa 1987/88, CLB chỉ vào lưới nhặt bóng 14 lần trong mùa giải. Mùa 1993/94, họ cũng chỉ để đối phương ghi 15 bàn. Trong 4 năm đầu thập niên 90, họ thua chưa tới 10 trận ở Serie A. Và nếu tính xa hơn, trong 136 trận trên mọi đấu trường, họ chỉ thất bại đúng... 11 trận. Có nghĩa rằng, cứ sau 12 trận thì Rossoneri mới biết mùi thất bại. Sở dĩ phải đưa ra những con số ở đầu bài viết để thấy rằng AC Milan ở giai đoạn ấy khủng khiếp tới cỡ nào. Trong đó, cặp Baresi, Maldini được ví như cặp “người đẹp và quái thú” chính là những nhân vật tiêu biểu trong thế hệ vĩ đại ấy. Sau này, họ cũng là những người được AC Milan treo số áo (số 6 và số 3). Đó là những con người tận hiến. Họ dành cả sự nghiệp để khoác lên mình màu áo Đỏ-Đen. Họ đều là những con người chuyên nghiệp hơn bất kỳ ai. Nhưng chính ngoại hình, tính cách trái ngược giúp họ bổ sung cho nhau hoàn hảo trên sân bóng. Maldini sở hữu vẻ ngoài của lãng tử Maldini sở hữu ngoại hình của lãng tử, một tay ăn chơi đúng chất Italia. Ông sở hữu ngoại hình cao to, làn da rám nắng của biển Địa Trung Hải và nụ cười có thể khiến bất kỳ cô gái nào “điên đảo” ngay từ lần gặp đầu tiên. Và quả thực, nếu không phải là cầu thủ bóng đá lừng danh, Maldini đã có thể là người mẫu siêu hạng hay diễn viên nổi tiếng. Trên sân cỏ, Maldini gợi cho người ta thấy hình ảnh đầy tao nhã. Đó cũng là phong cách của không ít hậu vệ Italia thời điểm ấy và cả sau này (trong đó có Nesta). Sự hào hoa của Maldini có được thể hiện qua nghệ thuật phòng ngự. Ngay cả những pha tắc bóng của hậu vệ lưng danh này cũng mang đầy chất thơ. Maldini còn là con nhà nói. Cha ông, Cesare Maldini cũng là huyền thoại của AC Milan với cả tư cách cầu thủ lẫn HLV. Bởi lẽ đó, chàng trai Paolo mang trong mình huyết quản AC Milan ngay từ khi còn là đứa trẻ. Và tình yêu ấy, cứ nuôi dưỡng dần. Cho tới khi bước sang tuổi 40, người ta vẫn thấy Paolo Maldini tận hiện vì màu áo ấy. Nhưng nếu Maldini tựa như bức tượng thần Adonis (tới thần tình yêu Aphrodite cũng mê say đắm ngay từ khi còn là đứa trẻ) thì Baresi lại sở hữu vẻ ngoài cục mịch, như quái thú thực sự. Dù vậy, ngay cả khi muốn hay không, chúng ta cũng phải thừa nhận ông là một trong những trung vệ vĩ đại nhất của bóng đá thế giới. Trong buổi trả lời phỏng vấn tờ Daily Mail vào năm 2015, cựu trung vệ Liverpool, Jamie Carragher từng nhấn mạnh: “Đó chỉ là cầu thủ thấp bé gầy gò nhưng lại sở hữu sức mạnh vô địch. Ông ấy có thể nhảy rất cao. Cách ông ấy thi đấu chính là hình mẫu của tất cả mọi người. Dù không phải là diễn giả nhưng Baresi lại luôn biết truyền cảm hứng bởi cách ông ấy cống hiến”. Cũng trong bài trả lời phỏng vấn ấy, Jamie Carragher đã nhấn mạnh rằng Baresi chính là hình mẫu của anh cũng như nhiều thế hệ sau này học hỏi. Đó là mẫu trung vệ vừa có sức mạnh, vừa có khả năng điều khiển trái bóng cực tốt. Ngay cả Maldini cũng thực sự thần tượng đàn anh Baresi: “Baresi chỉ nặng có 70kg nhưng anh ta rất nhanh. Để tôi nói cho các bạn điều này, khi anh ta thực hiện cú tắc bóng, nó rất mạnh mẽ đấy”. Baresi có vẻ ngoài cục mịch và là thủ lĩnh đáng tin cậy Baresi gia nhập AC Milan từ năm 1977 và tới tuổi 22, ông đã mang trọng trách lớn, đó là đội trưởng của một trong những CLB vĩ đại nhất thế giới. Phẩm chất lãnh đạo của Baresi được thể hiện từ rất sớm. Mặc dù vậy, theo Maldini, đây không phải là mẫu đội trưởng gào thét nhưng là một người khiến bất kỳ ai cũng phải nể phục, bởi tính kỷ luật và tinh thần bảo vệ lý tưởng tới cùng. Và dù sở hữu vẻ ngoài cục mịch, lối chơi đầy “hung hãn” nhưng như Carragher đề cập ở trên, Baresi lại là người có khả năng phát động tấn công và đọc tình huống cực tốt. Rất nhiều đường tấn công của Rossoneri được phát động bởi chàng cựu binh có chiều cao chỉ 1,76 mét này. Và ngay cả thi đấu trong vai trò thầm lặng nhưng ông luôn biết cách trở thành tâm điểm. Báo Italia từng ví Baresi như người khổng lồ, là thứ ánh sáng dẫn đường của AC Milan. Trên thực tế, Maldini ra mắt CLB 8 năm sau khi Baresi khoác áo AC Milan. Thời điểm Maldini thành danh cũng là khi Baresi cũng đã ngoài tuổi 30. Trong sự nghiệp, Maldini cũng không có nhiều cơ hội thi đấu bên cạnh người đàn anh ở vị trí trung vệ (196 trận). Còn lại, phần lớn ông thi đấu ở vị trí hậu vệ trái. Ở thời điểm ấy, Baresi đá cặp với Costacurta ở vị trí trung vệ. Maldini bên cánh trái, Mauro Tassotti bên cánh phải. Họ cùng nhau tạo nên một trong bộ tứ vệ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá. Nhưng Maldini cũng cho thấy đầy đủ tố chất của trung vệ. Lối chơi hào hoa, khả năng đọc trận đấu, tắc bóng tốt giúp ông có thể chơi tốt trong cả hai vai trò. Baresi chính là người dìu dắt Maldini chơi trung vệ, để rồi họ đã cùng nhau tạo nên bức tường thành vững chắc chưa từng thấy. Baresi đã giúp Maldini khắc phục dần điểm yếu. Và rồi, cặp trung vệ một già một trẻ ấy đã bổ sung cho nhau tới mức hoàn hảo. Maldini tiến bộ nhanh tới mức, người ta ví sự dìu dắt của Baresi như “khi có Albert Einstein làm giáo viên vật lý ở trường”. Tới mức, họ trở thành chuẩn mực về cách phòng ngự sau này. Thời còn dẫn dắt Chelsea, HLV Ancelotti từng khen ngợi Terry: “Terry có nét tương đồng như Baresi hay Maldini về tính cách cũng như tinh thần thủ lĩnh. Tôi rất may mắn khi được làm việc cùng những người như vậy”. Đội hình AC Milan từng thống trị Serie A và châu Âu Sir Alex Ferguson cũng từng tiếp cận để đưa Maldini về Man Utd nhưng bất lực trước sự trung thành của cầu thủ này. Nhưng vị chiến lược gia người Scotland cũng dành tặng lời khen ngợi cho hậu vệ mà ông đánh giá rất cao. “Tôi từng theo dõi Bayern Munich bất lực trước AC Milan ở tứ kết Champions League. Quả thực, đó là lối chơi phòng ngự nghệ thuật và Maldini chính là người điều khiển nó. Đó là cầu thủ vĩ đại”. Và ở mối quan hệ giữa Baresi và Maldini, người ta còn thấy tính kế thừa. Sau khi Baresi giải nghệ vào năm 1997, tấm băng đội trưởng đã được trao lại cho người đàn em Maldini. Để vinh danh sự tận hiến của hai cầu thủ, AC Milan đã quyết định treo áo số 6 và số 3 suốt đời (chỉ trừ có con của họ được mặc). Đối với 1 CLB, việc sở hữu một hậu vệ xuất sắc đã là may mắn nhưng AC Milan lại có tới 2 người. Họ đã cùng nhau chơi bóng và tạo nên sợi dây liên kết lịch sử của Rossoneri. Họ đã tạo nên ngọn lửa thắp sáng cả bầu trời niềm tin. Tới mức, người ta tin rằng, chỉ cần sở hữu cặp trung vệ này, AC Milan giành danh hiệu dễ như ăn kẹo. Xin được kết thúc bài viết bằng lời bình luận của tờ Thesefootballtimes: “Baresi và Maldini tựa như ngọn lửa. Nó thắp sáng niềm tin của nhiều thế hệ sau này. Thật không công bằng cho những hàng công khi đối diện với cặp trung vệ này. Họ đã tạo nên vẻ đẹp phòng ngự và thậm chí là cả tiêu chuẩn cho các hậu vệ sau này”.