Với tiêu đề: trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) có bài viết khá dài về 4 nhân vật mà họ cho là cực kỳ quan trọng với đội bóng của HLV Mai Đức Chung vào lúc này. 4 cầu thủ đó là hậu vệ Trần Thị Hồng Nhung, tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung, Ngân Thị Vạn Sự, và tiền đạo đội trưởng Huỳnh Như. Trong số này Vạn Sự chính là tác giả của bàn thắng duy nhất vào lưới Myanmar ở vòng loại thứ 3, đưa đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam vào đến trận play-off tranh vé đến Olympic Tokyo, gặp Australia. Còn Tuyết Dung và Hồng Nhung là những cầu thủ quan trọng ở hàng phòng ngự và tuyến giữa của đội bóng trong tay HLV Mai Đức Chung. AFC cũng thống kê các thông số quan trọng của nhóm 4 cầu thủ mà họ cho rằng sẽ tạo nên sức mạnh cho đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Trong số đó, Hồng Nhung, Tuyết Dung và Vạn Sự đá đủ 90 phút trận play-off lượt đi, trên đất Australia. Hồng Nhung là người chạm bóng nhiều nhất bên phía đội khách trong trận đấu ấy, với 47 pha chạm bóng, có 2 pha đánh chặn thành công. Tuyết Dung có 37 pha chạm bóng, thực hiện 21 đường chuyền chính xác trong trận play-off lượt đi, 3 tình huống đi bóng qua người. Riêng Vạn Sự có 35 pha chạm bóng, nhưng có đến 5 tình huống thắng trong các pha tranh chấp tay đôi, dù có khá nhỏ con so với các cầu thủ cao lớn của Australia. Trang chủ của AFC viết về Vạn Sự: – AFC viết thêm về Vạn Sự. Còn về Tuyết Dung, một trong những cầu thủ nữ Việt Nam nổi tiếng nhất trong vài năm trở lại đây, trang chủ của AFC viết: Chỉ có trường hợp của tiền đạo đội trưởng Huỳnh Như khiến cho trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á nhiều băn khoăn. AFC bình luận: – AFC thông tin thêm về Huỳnh Như. Cũng trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á mượn lời HLV Mai Đức Chung, để nói về khả năng Huỳnh Như xuất hiện hay không xuất hiện trong trận lượt về. AFC dẫn lời vị HLV trưởng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam: Trước đó, HLV Mai Đức Chung tiết lộ Huỳnh Như bị đau trước khi đội tuyển nữ Việt Nam làm khách của Australia trong trận play-off lượt đi. Chính vì thế, ông Chung không muốn mạo hiểm một khi Huỳnh Như chưa dứt hẳn cơn đau.