“Tôi nghĩ Erling Haaland nên kiến tạo nhiều hơn bởi cậu ấy ghi quá nhiều bàn rồi” - người đồng đội Thorgan Hazard đùa vui với Erling Haaland sau chiến thắng trước M.Gladbach ở Bundesliga cuối tuần qua. Erling Haaland khiến PSG ôm hận ở lượt đi Không phải tới khi Erling Haaland khiến PSG ôm hận ở lượt đi, người ta mới nhắc về “sát thủ” trẻ tuổi này với sự nể phục. Trước đó, trong màu áo Salzburg, Erling Haaland đã hướng sự chú ý của cả châu Âu về mình với màn trình diễn siêu đẳng ở vòng bảng Champions League. Erling Haaland đáng sợ tới mức người ta từng đặt ra câu hỏi rằng bao giờ cầu thủ này ngừng ghi bàn? Quả thực là cầu thủ này đã ngừng ghi bàn trong trận đấu với M.Gladbach vừa qua nhưng anh lại chuyển sang... kiến tạo. Có Erling Haaland trong tay, Dortmund tự tin không kém ngày họ sở hữu Lewandowski trước đây (khi lọt vào tới trận chung kết Champions League 2012/13). Việc ghi tới 11 bàn trong 6 trận đá chính (3 lần dự bị) ở Dortmund là minh chứng rõ nhất về sự đáng sợ của Erling Haaland. Những người PSG hẳn sẽ không thể quên được sự đáng sợ từ Erling Haaland. Họ từng có ý đồ hủy diệt Dortmund bằng sức mạnh tấn công của mình. Thế nhưng, có lẽ, điều mà PSG không ngờ tới được là ở phía trên, Dortmund đã sở hữu Erling Haaland quá nguy hiểm. Dù sao, thất bại 1-2 ở trận lượt đi cũng giúp PSG nuôi hy vọng ở lượt về trên sân Công viên các Hoàng tử. Về sức mạnh, chẳng ai có thể nghi ngờ PSG nhưng vấn đề cố hữu của họ trong những năm qua là sự ngây thơ ở đấu trường Champions League. PSG chưa chắc có được sự phục vụ của Mbappe Việc Thomas Meunier dính chiếc thẻ vàng vô duyên ở lượt đi (bị treo giò ở lượt về) là một trong những minh chứng của điều đó. Rõ ràng, hậu vệ người Bỉ có thể tỉnh táo hơn để tránh án phạt không đáng có như vậy. Thế nhưng, câu chuyện không chỉ dừng ở đó nếu biết rằng ngay sau trận thua trước Dortmund, Neymar và các đồng đội đã có bữa tiệc thác loạn. Điều đó cho người ta cảm giác PSG vẫn chỉ là đội bóng ô hợp và không có quá nhiều yếu tố màu cờ sắc áo. Đã vậy, ở trận đấu với Dortmund, khó khăn còn thêm chồng chất với PSG khi tiền đạo Mbappe chưa chắc ra sân. Cầu thủ người Pháp đã bị ốm, viêm họng trong những ngày qua. Do đó, HLV Thomas Tuchel vẫn cần theo dõi thêm tình hình sức khỏe của Mbappe trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Rõ ràng, trong những năm qua, yếu tố cản trở PSG bay cao ở châu Âu nằm ở chính họ. Cơ hội vẫn nằm trong tay “gã nhà giàu” nước Pháp nhưng để nắm bắt được cơ hội này, PSG cần một sự nỗ lực lớn.