Đây là đề xuất của phó Chủ tịch West Ham, Karren Brady. Theo đó, ông muốn giải đấu hủy bỏ toàn bộ kết quả của 29 vòng đấu đã qua. Có nghĩa rằng, không có CLB nào vô địch cũng như không có CLB nào xuống hạng. Việc hủy bỏ kết quả giải đấu có thể khiến Liverpool giận dữ Thực tế, quyết định trên có lợi cho West Ham bởi họ đang đua trụ hạng. Nhưng nó ảnh hưởng lớn tới nhiều CLB khác. Điển hình là Liverpool. Họ đang ở rất gần chức vô địch Premier League lần đầu tiên sau 30 năm chờ đợi (chỉ còn 6 điểm là vô địch). Bên cạnh đó, nó cũng khiến Ban tổ chức Premier League gặp khó trong việc sắp xếp các suất tham dự các cúp châu Âu mùa giải tới, khi mà cuộc đua ở nhóm này vẫn diễn ra hết sức khốc liệt. Những CLB đang có cơ hội lớn thăng hạng Premier League như Leeds United, West Brom... đương nhiên sẽ không chấp nhận bởi tấm vé thăng hạng có thể mang tới cho họ nguồn lợi kếch xù. Đặc biệt, Leeds United đã đầu tư lớn trong chiến dịch thăng hạng ở mùa giải này. Việc hủy bỏ kết quả Premier League cũng khiến cho giải đấu này mất đi tính chuyên nghiệp. Do đó, phương án này được xem là khó thực hiện. Nếu như đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trong vài tháng nữa, có lẽ đây là phương án mà Ban tổ chức Premier League muốn hướng tới nhất. Khi ấy, Liverpool sẽ nghiễm nhiên được trao chức vô địch, còn ba đội cuối bảng sẽ xuống hạng. Nếu như đại dịch Covid-19 vẫn diễn ra phức tạp, Ban tổ chức Premier League có thể căn cứ vào thứ hạng hiện tại để đưa ra phán quyết Tuy nhiên, để dẫn tới quyết định này cần rất nhiều thời gian (có thể phải tới tháng 6) bởi Ban tổ chức Premier League sẽ phải xem xét tình hình dịch bệnh cũng như sức khỏe của các cầu thủ ở giải đấu. Thậm chí, nếu có quá nhiều CLB phản đối thì nó cũng chưa chắc được thông qua trong thời gian gần bởi nó ảnh hưởng nhiều tới những CLB đang cạnh tranh như Man Utd hay những CLB sẽ phải xuống hạng nếu bảo lưu kết quả. Một phương án khác là Ban tổ chức Premier League sẽ không chờ tình hình dịch bệnh mà đưa ra phán quyết ngay. Khi ấy, Liverpool sẽ được trao chức vô địch sớm. Còn ba đội Bournemouth, Aston Villa, Norwich xuống hạng. Việc kết thúc mùa giải ngay được xem là quyết định thiếu tính khả thi Về phần Liverpool, việc họ lên ngôi vô địch Premier League sẽ không nhận được nhiều sự phản đối bởi đang hơn đội xếp thứ 2 là Man City tới 25 điểm. Nhưng chắc chắn sẽ có tranh cãi ở cuộc đua trụ hạng. Nói vậy bởi lẽ, đội xếp thứ 18 đang bằng điểm với hai đội nhóm an toàn là Watford và West Ham. Aston Villa xếp thứ 19 nhưng cũng chỉ kém 2 điểm. Thực tế, phương án này bất khả thi bởi trước mắt Ban tổ chức Premier League mới chỉ tạm hoãn tới cuối tháng 3 để xem xét tình hình. Premier League cũng có thể phải đối diện với cuộc chiến pháp lý từ các CLB bởi nó vi phạm quy tắc cạnh tranh. Giả sử, nếu mùa giải 2014/15 kết thúc theo kịch bản này thì Leicester City đã phải xuống hạng và không có điều kiện để làm nên điều thần kỳ với chức vô địch Premier League mùa 2015/16. Bên cạnh đó, Ban tổ chức Premier League cũng gặp rắc rối vì thỏa thuận bản quyền truyền hình trước đó (khi giải đấu diễn ra đủ 38 vòng). Từng có tiền lệ trước đây ở giải VĐQG Chile. Khi ấy, giải đấu phải tạm hoãn vì cuộc biểu tình chống Chính phủ. Ban tổ chức đã quyết định trao ngay chức vô địch cho Universidad Catolica và đồng thời quyết định không có CLB nào xuống hạng. Hai CLB ở hạng dưới được đôn lên, khiến giải đấu tăng từ 16 lên 18 đội. Nếu mở rộng các đội ở Premier League thì sẽ gây ảnh hưởng lớn tới mùa giải mới Nếu điều này xảy ra, Leeds United và West Brom sẽ được thăng hạng và không có đội xuống hạng. Số đội tham dự Premier League mùa tới sẽ tăng lên 22 đội. Ở mùa giải sau đó, họ sẽ điều chỉnh lại bằng việc để 5 đội xuống hạng và 3 đội thăng hạng. Tuy nhiên, phương án này có thể làm xáo trộn mùa giải tới. Việc tăng đội có thể khiến các CLB đối diện với lịch thi đấu vô cùng dày đặc, ảnh hưởng lớn tới các CLB lớn thi đấu ở cúp châu Âu.