Jadon Sancho hiện đang là mục tiêu chuyển nhượng của cả Real Madrid lẫn Manchester United, với mức giá được cho là không thấp hơn 120 triệu euro (hơn 3.000 tỷ đồng), nếu anh chịu rời Borussia Dortmund, và đến với một trong hai anh nhà giàu của bóng đá châu Âu nói trên. Sancho đương nhiên cũng chiếm một suất tiền đạo trong sơ đồ 3-4-3 mà tờ Marca nổi tiếng của Tây Ban Nha lập ra cho các cầu thủ trẻ đang nổi như cồn trên sân cỏ thuộc 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu thế giới là Premier League, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1. Một suất khác trên hàng tiền đạo, thuộc về Kylian Mbappe, người được xếp chơi cao nhất trong đội hình này. Nhà vô địch thế giới người Pháp đang khoác áo PSG được trang transfermarkt định giá đến 200 triệu euro (hơn 5.100 tỷ đồng), là cầu thủ được định giá cao nhất thế giới hiện tại. Người còn lại trên hàng tấn công là tài năng trẻ Pulisic đang khoác áo Chelsea, khi anh vượt qua Vinicius và Rodrygo (Real Madrid), cũng như Ansu Fanti của Barcelona. Ở hàng tiền vệ, Valverde (Real Madrid) và Odegaard (Real Sociedad) được xướng tên ở trung tâm. Với riêng Martin Odegaard, với đà thăng tiến hiện tại, tin rằng Sociedad sẽ sớm trở nên quá “chật hẹp”, và khó mà giữ chân cầu thủ người Na Uy. Trong khi đó, ở 2 biên Hakimi (Borussia Dortmund) và Alphonso Davies (Bayern Munich) lần lượt trấn giữ 2 cánh phải, trái. Trong đó, Alphonso Davies xứng đáng là hiện tượng hiếm của bóng đá thế giới. Một cầu thủ người Canada, chỉ khoác áo đội 1 Bayern Munich từ sau kỳ chuyển nhượng mùa Đông, trong vòng chỉ hơn 1 tháng, đã tăng giá vụn vụt, gấp 8 – 10 lần số tiền khoảng 12 triệu euro mà Bayern Munich từng trả cho Vancouver Whitecaps FC (Canada) hơn 1 năm trước, để đưa Davies về với “Hùm Xám” xứ Bavaria (nhưng chỉ khoác áo đội trẻ Bayern Munich cho đến trước tháng 1 vừa rồi). Alphonso Davies thậm chí còn đánh bật cầu thủ chạy cánh trái hàng đầu thế giới cũng đang khoác áo Bayern Munich là Davide Alaba lên băng ghế dự bị. Ngược xuống dưới hàng thủ, 3 trung vệ được Marca lựa chọn gồm Reece James (Chelsea), Upamecano (Leipzig) và Zagadou (Borussia Dortmund). Còn thủ môn của đội hình này là cái tên tương đối vô danh Aaron Ramsdale, người thuộc CLB Bournemout, nhưng đang chơi cho Wimbledon theo dạng cho mượn. Trong đội hình 11 cầu thủ trẻ hay nhất nêu trên, dễ nhận thấy giải Bundesliga của nước Đức là thiên đường đối với các cầu thủ trẻ, khi có đến 5 gương mặt đến từ giải đấu này (3 của Dortmund, 1 của Bayern Munich và 1 của RC Leipzig). Tiếp đến là giải Ngoại Hạng Anh có 3 đại diện (2 của Chelsea và 1 của Bournemouth). Giải Li Liga của Tây Ban Nha có 2 người (1 thuộc về Real Madrid, 1 thuộc về Real Sociedad). Giải Ligue 1 của Pháp có 1 (Kylian Mbappe của PSG). Riêng Serie A của Italia không có đại diện nào. Về phương diện CLB, Dortmund dẫn đầu, là miền đất lành cho các tài năng trẻ toả sáng. Ngoài Sancho, Hakimi và Zagadou, Dortmund còn có Erling Haaland mới 19 tuổi, đang là mục tiêu săn đuổi của hàng loạt đội bóng lớn tại châu Âu, nhưng chưa được tờ Marca xếp vào đội hình nêu trên.