Không phải ngẫu nhiên Công Phượng nói riêng và các cầu thủ của CLB TPHCM nói chung là những người thi đấu tốt nhất ở vòng đấu đầu tiên. So về phong độ, đội bóng thành phố có phong độ tốt hơn phần còn lại của giải, khi họ đã chơi 3 trận chính thức trước đó, 2 trận ở AFC Cup và 1 ở trận tranh Siêu cúp, nên họ đã được “làm nóng” trước khi bước vào vòng đầu khai mạc V-League, rồi thi đấu tốt trước CLB bóng đá Quảng Nam. Ngoài chuyện chung của toàn đội, việc Công Phượng toả sáng trong các tuần gần đây chính là tín hiệu vui của bóng đá Việt Nam. Về mặt chuyên môn, HLV Park Hang Seo sẽ có thêm một tiền đạo giỏi lấy lại được phong độ đỉnh cao, để lựa chọn cho hàng tấn công của đội tuyển quốc gia. Còn về mặt hình ảnh, Công Phượng càng thi đấu tốt thì V-League càng có lợi. Bởi, vài mùa giải trở lại đây, Công Phượng luôn là cái tên gây chú ý nhất bóng đá nội, mọi thông tin liên quan đến cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai đều được theo dõi sát. Nhưng Công Phượng và CLB TPHCM dù có gây ấn tượng đến đâu cũng không được đánh giá cao như CLB Hà Nội. Cho đến thời điểm này, đội bóng của bầu Hiển vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu vô địch V-League 2020. CLB Hà Nội hiện giờ chưa có phong độ cao nhất, do chưa thật sự “nóng máy”, họ cũng chưa có lực lượng tốt nhất, khi nhiều trụ cột vẫn đang chấn thương, đáng kể nhất là 2 trung vệ Đình Trọng và Duy Mạnh. Không sở hữu phong độ tốt nhất, không dùng đến lực lượng mạnh nhất mà vẫn không mấy khó khăn để đánh bại đối thủ Nam Định, thì CLB Hà Nội hẳn rất mạnh. Có thể mùa giải năm nay vẫn sẽ là mùa giải chứng kiến cuộc đua tay đôi giữa CLB Hà Nội – đội mạnh nhất, và CLB TPHCM – đội đầu tư nhiều nhất. Trong khi đó, sự kỳ vọng vào tính ổn định sẽ lại dành cho HA Gia Lai và Viettel. Đấy là 2 đội sở hữu khá nhiều tuyển thủ quốc gia và U23 quốc gia, nhưng đội hình vẫn không có sự đồng đều, sinh ra thiếu ổn định. Ví dụ như các tuyển thủ quốc gia của HA Gia Lai đa số trên hàng tấn công, nên hàng thủ của đội bóng phố núi không mạnh. Ngược lại, các tuyển thủ quốc gia của Viettel đa số đá ở hàng phòng ngự (Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng), nên hàng tấn công của Viettel không sắc sảo. Nếu như họ tìm được nhân sự tốt hơn ở các vị trí mà họ cần, như HA Gia Lai bổ sung được trung vệ ngoại tốt, còn Viettel tìm ra chân sút nước ngoài có chất lượng, họ sẽ mạnh hơn. 2 đội này có sự ổn định thì giải thêm vui, bởi đây là 2 trong số các đội bóng ít ỏi hầu như không chịu ảnh hưởng của bầu Hiển. Họ ổn định, họ thi đấu tốt thì giải sẽ có thêm đội… “dám” cạnh tranh với các đội bóng của bầu Hiển, như thế người hâm mộ sẽ có thêm chi tiết để mà theo dõi giải. HA Gia Lai và Viettel đều giành chiến thắng ở vòng 1 LS V-League 2020. Có thể chiến thắng đấy chưa nói lên được nhiều điều, vì đường còn rất dài, nhưng dù sao thắng vẫn hơn là không thắng, và dù sao thì cả 2 đều đã có khởi đầu suôn sẻ sau những trận thắng đấy, để có “vốn” cho giai đoạn tiếp theo của giải!