Theo thống kê này, tính đến trước khi bóng đá chuyên nghiệp toàn cầu gần như dừng lại vì dịch Covid-19, Ronaldo có tổng cộng 1002 trận thi đấu chuyên nghiệp, trong khi con số này của Messi là 856. Sở dĩ Ronaldo thi đấu nhiều trận chuyên nghiệp hơn Messi là vì Ronaldo lớn hơn Messi 2 tuổi (34 so với 32). Số bàn thắng của Ronaldo vì thế cũng nhiều hơn, nhưng không đáng kể. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã ghi tổng cộng 725 bàn thắng trong suốt sự nghiệp đỉnh cao, trong khi con số này của Messi là 697 bàn. Nhưng tính về tỷ lệ, Messi có tỷ lệ ghi bàn cao hơn. Cụ thể, ngôi sao số 1 của bóng đá Argentina trong khoảng vài thập niên qua có tỷ lệ ghi bàn là 0,81 bàn/trận, trong khi thông số này của Ronaldo là 0,72 bàn/trận. So về số danh hiệu, Messi cũng nhỉnh hơn. Đội trưởng đội tuyển Argentina đã có 34 danh hiệu lớn nhỏ các loại, trong đó bao gồm 10 ngôi vô địch La Liga và 4 Champions League. Số lượng danh hiệu của Ronaldo hiện là 29. Trong đó có 2 ngôi vô địch La Liga, 5 Champions League và 1 ngôi vô địch Euro. Ronaldo đã có danh hiệu trong màu áo đội tuyển quốc Bồ Đào Nha, khi vô địch Euro 2016, còn Messi thì chưa (đội tuyển Argentina của Messi chỉ vào đến trận chung kết World Cup 2014), nhưng có chi tiết đáng chú ý ở điểm, khi Messi và Ronaldo cùng trong thời đỉnh cao ở Tây Ban Nha, số danh hiệu vô địch La Liga của Messi vượt trội so với Ronaldo (10 so với 2). Messi hiện có 6 Quả bóng vàng châu Âu, là cầu thủ giữ kỷ lục về số lần giành Quả bóng vàng, trong khi con số này của Ronaldo là 5. Dù sao thì sự cạnh tranh giữa Messi và Ronaldo trong hơn 10 năm qua vẫn giúp cho bóng đá thế giới nói chung hấp dẫn hơn, thu hút người xem nhiều hơn. Và sự cạnh tranh này cũng trở thành động lực cho từng người trong số Messi và Ronaldo. Chính báo chí châu Âu cũng nhận định như vậy, giống như Michael Jordan cần Magic Johnson là đối trọng trong môn bóng rổ, trước khi trở thành huyền thoại hay nhất mọi thời đại, hay Ayrton Senna và Alain Prost là cặp đối thủ truyền kỳ trong môn đua xe Công thức 1.