Trong diễn biến mới nhất, giải V-League 2020 đã chính thức phải hoãn vì dịch Covid-19. Hiện tại VPF mới thông báo V-League nghỉ hết tháng 3, tuy nhiên với tình hình dịch bệnh chưa thể kiểm soát, khả năng giải đấu bóng đá số 1 quốc nội có thể sẽ tiếp tục phải hoãn lại. VFF khẳng định sẽ có kế hoạch để đội tuyển Việt Nam cọ sát Ngoài V-League, giải hạng Nhất cũng hoãn 2 vòng đấu, và sắp tới có thể là cúp quốc gia. Như vậy, HLV Park Hang Seo và các cộng sự sẽ không phải đi tới các sân dự khán trong thời gian này. Bên cạnh đó, kế hoạch tập trung đội tuyển Việt Nam vào ngày 21/3 cũng đã được VFF huỷ bỏ, đồng nghĩa với việc HLV Park Hang Seo và các trợ lý rảnh việc thực sự trong ít nhất 2 tuần nữa. Một năm không bận rộn với các kế hoạch, nhưng không có nghĩa HLV Park Hang Seo ngồi chơi. Thông tin từ VFF cho biết, VFF đang lên kế hoạch mời một số đội bóng để đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam trong tháng 6. Đây cũng là đợt FIFA Days, và đội tuyển Việt Nam đã hoãn 2 trận gặp Indonesia, UAE. “Việc mời quân xanh giúp đội tuyển Việt Nam cọ xát là cần thiết. HLV Park Hang Seo sẽ có dịp để thử nghiệm một số vị trí mới, bên cạnh kiểm tra phong độ của các trụ cột. VFF nỗ lực mời một số đội bóng chất lượng để đá giao hữu trong thời gian đầu tháng 6”, một lãnh đạo VFF cho biết. Như vậy, đội tuyển Việt Nam có thể hội quân vào cuối tháng 5 để chuẩn bị cho các trận giao hữu này. Ngoài mục đích chuyên môn chuẩn bị cho vòng vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á cũng như AFF Cup 2020, đây cũng là cơ hội để HLV Park Hang Seo hoàn thành án phạt cấm chỉ đạo 4 trận của AFC, sau những phản ứng thái quá với trọng tài trong trận chung kết SEA Games 30. Một câu hỏi đặt ra là nếu V-League tiếp tục hoãn dẫn đến việc phải đôn lịch để kịp “tiến độ”, thì đội tuyển Việt Nam có tập trung hay không?, lãnh đạo VFF nói trên cho biết giữa V-League và ĐTQG sẽ có một kế hoạch hài hoà, không ảnh hưởng nhau. ĐTQG sẽ tập trung vào thời gian phù hợp nhất, và các CLB trong nước cũng sẽ có sự chia sẻ về khó khăn chung. Như vậy, ít nhất từ nay tới tháng 10, đội tuyển Việt Nam sẽ có 1 đợt tập trung. Từ tháng 10, thầy trò HLV Park Hang Seo có lịch thi đấu rất căng thẳng. Theo lịch thi đấu dự kiến của AFC, đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia ngày 13/10, gặp Indonesia ngày 12/11 và UAE ngày 17/11. Sau khi kết thúc chiến dịch vòng loại World Cup 2022, đoàn quân của thầy Park sẽ bước vào AFF Cup 2020 với mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch.