Trong nhiều năm qua, Man Utd không gặt hái được thành công như ý. Mặc dù vậy, họ vẫn là đội bóng có thương hiệu lớn. Chính vì vậy, Quỷ đỏ luôn thu hút được những bản hợp đồng thương mại kếch xù. Phó Chủ tịch Ed Woodward nổi tiếng là người làm kinh tế tốt Bởi lẽ đó, Man Utd luôn có rất nhiều tiền để thực hiện các thương vụ chuyển nhượng “bom tấn” vào mỗi năm. Và hiện tại, dưới ảnh hưởng lớn của dịch Covid-19, trong khi nhiều CLB lớn như Barcelona, Juventus... đang lao đao và phải cắt giảm lương của các cầu thủ thì Man Utd vẫn sống khỏe. Ngay cả khi các CLB Premier League như Newcastle, Tottenham và Norwich đã tính tới chuyện cắt giảm lương của những nhân viên (không bao gồm các cầu thủ) và nhờ tới nguồn viện trợ của Chính phủ Anh thì Man Utd vẫn khẳng định không cắt giảm lương của đội ngũ gồm 900 người. Đó là nhờ nguồn thu ổn định từ những bản hợp đồng thương mại. Đây là nguồn thu ổn định, nó khác với nguồn thu từ bán vé hay bản quyền truyền hình, vốn đang bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Một chuyên gia phân tích trên Daily Mail: “Man Utd từng bị chỉ trích vì quá ham làm thương mại mà không chú ý tới chuyên môn nhưng giờ đây, đội bóng lại đang tăng lợi nhuận theo cách này. Sự hợp tác thương mại mang tới tính ổn định lâu dài. Không có chỗ cho sự thỏa mãn bởi đây là thách thức cho cả nền công nghiệp bóng đá. Nó khác so với trước đây. Man Utd có sự ổn định bởi nhờ sức mạnh kinh doanh”. Doanh thu từ hợp đồng thương mại giúp Man Utd sống khỏe Theo báo cáo tài chính mà Man Utd công bố vào tháng 7 năm ngoái, doanh thu từ các hợp đồng quảng cáo của Man Utd vào khoảng 173 triệu bảng trong tổng số 275 triệu bảng doanh thu từ các hoạt động thương mại. Trong khi đó, doanh thu của CLB từ hợp đồng truyền hình là 241 triệu bảng và 111 triệu bảng từ việc bán vé. Doanh thu thương mại của Man Utd nhiều hơn 50 triệu bảng so với Man City (đội bóng cũng sống khỏe giữa mùa dịch) và hơn 94 triệu bảng so với Liverpool. Thậm chí, theo ước tính của Daily Mail, doanh thu thương mại của Quỷ đỏ ở năm nay sẽ không hề kém so với năm ngoái. Hiện tại, Man Utd có 61 hợp đồng quảng cáo trên toàn thế giới. Trong đó lớn nhất là Chevrolet (64 triệu bảng), Kohler Co (20 triệu bảng), AON (15 triệu bảng) và Aeroflot (7 triệu bảng).