Ngoài bàn thắng đẹp của Huỳnh Như, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam còn có thêm ít nhất 2 cơ hội ghi bàn nữa trong hiệp 2, đều thuộc về tiền vệ Tuyết Dung. Tiếc rằng cả 2 lần Tuyết Dung đều không thành công, hoặc do chậm hơn đối thủ trong một tích tắc, hoặc thiếu chính xác một chút xíu. Cộng luôn 2 cơ hội bị bỏ lỡ của Tuyết Dung với bàn thắng của Huỳnh Như, số cơ hội thực thụ, có thể chuyển thành bàn thắng của đội tuyển nữ Việt Nam, dĩ nhiên vẫn kém hơn so với số cơ hội rõ rệt mà Australia tạo được trong trận này. Đặc biệt, đối thủ còn có một tình huống đá phạt đền không thành công, do bị thủ môn Kim Thanh cản phá. Tuy nhiên, như đã nói, Australia tạo ra cơ hội, thậm chí ghi bàn vẫn là bình thường, vì họ đã ở trình độ gần tiếp cận nhóm đầu thế giới. Ngược lại, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tạo cơ hội, tạo nhiều cơ hội, rồi ghi bàn vào lưới Australia mới là sốc cho đối thủ. Và bàn thắng của Huỳnh Như lại là bàn thắng đẹp hẳn hoi, chứ không phải là pha ghi bàn theo kiểu… ăn rùa. Cứ cho rằng đội nữ Australia có phần chùn xuống, sau khi dẫn trước đến 7 bàn sau 2 lượt trận (lượt đi họ thắng 5-0, trước khi bị thủng lưới ở lượt về họ đang dẫn tiếp 2-0). Cứ cho rằng hàng phòng ngự của họ khi bước vào hiệp 2 của trận lượt về có vẻ hơi chủ quan, sau khi đã dẫn trước chúng ta quá xa. Nhưng ngay cả khi đó cũng chẳng phải ai cũng có thể ghi bàn như Huỳnh Như: Vừa tăng tốc qua người vừa thực hiện pha tâng bóng vồng qua đầu thủ môn đối phương rồi cuộn vào lưới. Phải là cầu thủ có kỹ thuật rất tốt mới thực hiện được pha kết thúc như thế. Đồng thời, cách đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam ghi bàn vào lưới Australia đúng với nhận định của HLV Mai Đức Chung sau trận lượt đi: Cách ghi bàn của Huỳnh Như nói riêng và pha phối hợp dẫn đến bàn thắng của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam nói chung cho thấy đấy là bài bản chiến thuật được chuẩn bị trước hẳn hoi, đánh đúng vào nhược điểm của đối phương, như HLV Mai Đức Chung đã phát biểu: Các cầu thủ ở phía dưới chuyền những đường chuyền tầm trung cho tiền đạo ở phía trên đua tốc độ khi hàng thủ của đối phương dâng cao, rồi tìm cơ hội ghi bàn. Cũng tức là HLV Mai Đức Chung giữ đúng lời hứa, chuẩn bị rất nghiêm túc cho trận tái đấu với Australia trên sân nhà, chứ không hề có tâm lý buông xuôi, dù chúng ta hầu như không còn hy vọng giành vé dự Olympic, trước khi bóng lăn ở trận lượt về. Nói thì dễ, nhưng có mấy đội vẫn còn giữ được tinh thần chiến đấu cao ngất như đội tuyển nữ Việt Nam vừa thể hiện, sau khi bị dẫn trước đến 5 bàn, lại tiếp tục đá với đội có trình độ cao hơn hẳn mình? Đấy là nét cực kỳ đáng quý, là điểm hơn người của các cô gái đá bóng!