Đưa Thái Lan vào tứ kết, đang tạo ra phấn khích khắp xứ sở Chùa Tháp, để có thể quên đi kỷ niệm buồn khi bị U.23 Việt Nam loại tại . HLV Nishino Akira chia sẻ: “Tôi không muốn nhắc nhiều về quá khứ. Tôi muốn chú tâm vào hiện tại và thực tế tôi đã quên đi thất bại tại SEA Games 30 nơi bị U.23 Việt Nam loại từ vòng bảng. Thực tế thành phần bây giờ không khác biệt gì so với tại Philippines. Thất bại tại SEA Games 30 là do tôi chưa đủ hiểu cầu thủ. Đó là trách nhiệm quản lý của tôi. Tại SEA Games 30, Thái Lan phải đối mặt với dày đặc. Cầu thủ phải chơi trên mặt cỏ nhân tạo nên gặp nhiều khó khăn. Nhưng bây giờ, trên sân nhà đội bóng đang duy trì được thể lực và tinh thần rất tốt”. Tối 14.1, sân Rajamangala với 15 ngàn khán giả Thái Lan đã chứng kiến đội nhà chơi một hiệp 1 tuyệt hay trước Iraq, có bàn khai thông thế bế tắc nhờ sự hỗ trợ của VAR. Dù phong độ có “rớt” một chút trong hiệp 2, đặc biệt để Iraq ép trong suốt 10 phút cuối, phải thừa nhận Thái lan đã chơi một trận quá hay và bản lĩnh để bảo toàn tỷ số hòa 1-1 đủ để vào tứ kết. Một kết quả xứng đáng cho những nỗ lực của "Voi chiến". Dù nỗi lo của họ vẫn còn khi Thái Lan tiếp tục bị hụt hơi trong những phút cuối trận để Iraq vùng lên. Rất may hàng thủ đã chơi tỉnh táo và chắc chắn. Cựu HLV trưởng tuyển Nhật Bản cho biết: “Tôi kỳ vọng các cầu thủ sẽ tiến bộ. Tôi không có nhiều kế hoạch “kỳ diệu”. Tôi chỉ muốn các cầu thủ có thêm kinh nghiệm. Tôi muốn họ được thử thách nhiều nữa trong những cuộc chiến với các đối thủ mạnh hơn. Giải U.23 châu Á 2020 cho chúng tôi trải nghiệm quý báu từ những đội bóng hàng đầu châu lục. Từ khi lên kế hoạch tập trung, Thái Lan vẫn thiếu những trận cọ xát với những đội bóng lớn. Các cầu thủ của tôi vẫn còn thiếu kinh nghiệm. Không chỉ lứa cầu thủ này mà các lớp sau đó cũng vậy”. “Tôi rất vui chiến thắng của Thái Lan. Đây là trận đầu tiên tôi cảm thấy rất vui và hài lòng về màn trình diễn của các học trò. Toàn đã chơi rất hay. Đây sẽ chỉ là bước đầu tiên của Thái Lan. Hôm qua, Thái Lan tung ra đội hình xuất phát với 7 sự thay đổi so với trước đó. Các cầu thủ thể hiện được sự gắn kết tốt với nhau trên sân. Tất nhiên mỗi trận, mỗi đối thủ tôi sẽ có thay đổi. Nhưng nếu các cầu thủ tiếp tục kết nối tốt như vậy tôi sẽ xem xét có giữ nguyên đội hình không. Cuối trận họ đã chơi với tinh thần và đam mê rất tốt”, chia sẻ.