Ở vòng đấu đầu tiên, dù thắng Quảng Nam 3-1 nhưng đây được xem là trận thắng có phần may mắn của TP.HCM khi Quảng Nam chưa thật sự tập trung ở các tình huống bị đá phạt trực tiếp, góp phần giúp đối phương lội ngược dòng. Dù vậy, trận thắng trên sân khách giúp TP.HCM thêm tự tin để tiếp Thanh Hóa (TH) trên sân nhà ở lượt trận diễn ra lúc 19 giờ tối nay trên sân Thống Nhất. Đội bóng của HLV Chung Hae-soung đón nhận sự trở lại của tiền vệ cánh Phi Sơn. Đây là cầu thủ đá cặp rất ăn ý với để tạo nên những pha sóng gió về phía khung thành đối phương. Tuy nhiên, để tận dụng ưu thế sân nhà, cho dù phải đá trong điều kiện không có khán giả, TP.HCM phải chơi sáng tạo hơn, đặc biệt ở những đường chuyền cuối cùng cho đồng đội dứt điểm. Khi được đầu tư lớn và được kỳ vọng, TP.HCM buộc phải chơi ở thế tấn công chứ không thể đá phản công như trước đây nên vai trò của tiền vệ tổ chức tấn công thật sự quan trọng. Thanh Hóa không mạnh, nhưng họ biết điểm hạn chế của TP.HCM để có thể tìm 1 điểm. Vì thế, nếu HLV Chung Hae-soung không thể giúp đội nhà chơi sáng tạo thì họ sẽ gặp khó khăn. Lúc đó, TP.HCM buộc phải dựa vào sự tỏa sáng của Công Phượng hoặc “siêu dự bị” Xuân Nam để giải quyết trận đấu. “TP.HCM xác định mỗi trận đấu đều là trận chung kết nên sẽ nỗ lực hết mình để giành chiến thắng. Chân sút Balde chưa có phong độ tốt nhất là khó khăn của chúng tôi. Dù vậy, TP.HCM có những vệ tinh khác, sẵn sàng tỏa sáng để tìm chiến thắng thứ 2 ở V-League 2020”, HLV Chung Hae-soung tự tin. Tương tự TP.HCM, HAGL cũng đi tìm chiến thắng thứ 2 cho mình khi làm khách trước Viettel cũng vào 19 giờ ngày hôm nay, nhưng đây là một nhiệm vụ khó khăn. Đá sân khách chưa bao giờ là điểm mạnh của đội bóng phố núi, đặc biệt lần này họ lại phải đối mặt Viettel “đầy móng vuốt” với trận thắng sân khách trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. HAGL sẽ phải trông chờ vào sự tỏa sáng của Văn Toàn, người đang chơi rất hay để tạo đột biến. Tuy nhiên, Quế Ngọc Hải với Trọng Hoàng, Khắc Ngọc, … lại quá hiểu rõ cách chơi của Văn Toàn nên đội bóng phố núi khó giành chiến thắng. “HAGL có nhiều cầu thủ chơi kỹ thuật tốt, nhưng chúng tôi đã nghiên cứu kỹ lối chơi của họ nên sẽ không cho họ có cơ hội. Chúng tôi sẽ có cách để thắng HAGL ở trận đấu quan trọng này”, trung vệ Quế Ngọc Hải của Viettel thể hiện quyết tâm. Tại miền Trung, SHB (ĐN) của HLV Lê Huỳnh Đức tiếp Sài Gòn, đội bóng vừa mất HLV trưởng chỉ sau một vòng đấu, lúc 17 giờ. Đây sẽ là cơ hội để ĐN lấy 3 điểm, thế nhưng nếu không giải quyết được khâu dứt điểm khi vắng Hà Đức Chinh, ĐN sẽ khó giành chiến thắng. Ở trận đấu còn lại lúc 18 giờ, sẽ tiếp Hà Nội trên sân Cẩm Phả. Đây thật sự là trận cầu rất khó của chủ nhà bởi họ mất sức sau chiến trường AFC Cup vào giữa tuần. Ngoài ra, sức mạnh trên hàng công của Hà Nội với ngôi sao Văn Quyết đang chơi ngày càng hay khiến Than Quảng Ninh thêm muôn vàn khó khăn. Giữ được thế trận để kiếm 1 điểm là nhiệm vụ phù hợp với đội bóng vùng đất mỏ. Vào lúc 18 giờ hôm nay, Báo sẽ trực tuyến trận Than Quảng Ninh gặp Hà Nội trên trang thanhnien.vn, khách mời là HLV Trần Công Minh. Lúc 19 giờ sẽ trực tiếp 2 trận TP.HCM gặp Thanh Hóa và Viettel gặp HAGL, khách mời là chuyên gia Đoàn Minh Xương. Mời bạn đọc theo dõi.