Người Việt tài năng ở khắp nơi trên thế giới, rất nhiều người trong số đó luôn muốn về quê hương Việt Nam cống hiến, thể hiện tài năng sân cỏ. Nguyễn sinh ra ở Mỹ, sau một thời gian chơi bóng trong các trường ĐH tại Mỹ, anh thật sự muốn thử sức ở giải đấu V-League của Việt Nam. Đặng Văn Lâm có cha là người Việt, mẹ là người Nga, khoảng cách địa lý không ngăn được bước chân anh mong muốn trở về quê hương lập nghiệp. Cả Đặng Văn Lâm và Kevin Nguyễn đều đã có một thời gian thử sức ở Hải Phòng. Không thể không kể đến Mạc Hồng Quân, cầu thủ có cả cha và mẹ là người Việt nhưng chuyển đến Cộng hòa Czech định cư từ lâu. Năm 2010, Quân về Việt Nam và anh ghi dấu ấn cá nhân trong màu áo Than Quảng Ninh. Trước đó, Lee Nguyễn, cầu thủ có cha là người Việt Nam, mẹ là người Mỹ từng về thi đấu một thời gian cho HAGL… Bóng đá là một lĩnh vực đặc thù, không thể bằng những so sánh đơn thuần người này tệ hơn người kia, người kia xuất chúng hơn người kia nữa, bởi để thành công, con người ta ngoài tài năng thật sự còn cần bản lĩnh, ý chí, sự kiên trì, nhẫn nại và những cơ hội, sự may mắn. Không phải cầu thủ Việt kiều nào cũng có thể thành công khi về quê hương thi đấu, nhưng câu chuyện của những người đã thành công thì đều là đúc kết của những mồ hôi, máu và nước mắt đã rơi. Lâm mạnh mẽ tại AFF Cup 2018 Độc Lập Những ngày qua, câu chuyện về Lâm Tây thật sự đã truyền cảm hứng cho mọi người, bởi những gì anh đạt được hôm nay là thành quả xứng đáng cho một chuỗi những hi sinh âm thầm, những cống hiến không thể đong đếm và cả những cơ hội, may mắn từ số phận đã gọi tên anh. Nếu Lâm Tây không lặn lội từ Nga về Việt Nam để đá bóng từ năm 17 tuổi, hay không khẩn thiết viết những dòng tâm sự muốn được thử sức cùng đội tuyển lên Facebook cá nhân năm 2015, chắc chắn chẳng ai biết đến nguyện vọng của anh và mời anh về Hải Phòng thi đấu. Nếu Lâm Tây có được bắt gôn cho Hải Phòng đi chăng nữa nhưng tài năng có hạn, sự kiên trì hạn chế, nay chán chường, mai bỏ bê, chắc chắn cũng chẳng thể nào có một Lâm Tây như người hùng của ngày hôm nay. Và nếu Lâm Tây có tài năng như ngày hôm nay chúng ta chứng kiến, nhưng những người có chuyên môn và quyền quyết định, như HLV Park Hang-seo, không cho Lâm cơ hội để khẳng định bản thân mình ở AFF Cup 2018, thì chắc chắn người hâm mộ chúng ta cũng khó có thể được lắng nghe những tâm thư xúc động mà nghệ sĩ múa Đặng Văn Hùng hay người mẹ Nga đôn hậu gửi cho Lâm thân yêu của cả gia đình… Cuộc sống là một chuỗi những cố gắng không ngừng nghỉ, nếu bạn dừng lại, người khác sẽ vượt qua và sự thất bại của bạn hôm nay trở thành niềm tiếc nuối của bạn trong rất nhiều năm sau nữa. Tôi cho rằng, người Việt năm châu đều tài năng, mỗi người có những năng lực đặc biệt, nếu được khai phá đúng, bạn sẽ phát huy hết sức mạnh của bản thân và tạo ra những giá trị riêng biệt của mình, làm ra thêm nhiều giá trị có ích cho xã hội. Chào đón người Việt tài năng từ khắp mọi nơi trở về Việt Nam cống hiến, ở bất cứ lĩnh vực nào, không chỉ là sự mời gọi thông thường mà còn là sự trân quý, trọng dụng, trao đi cơ hội và niềm tin để được đáp đền bằng sự tận tâm cố gắng. Dĩ nhiên, bản thân người trong cuộc phải nỗ lực thật sự, sự khiêm nhường luôn cần thiết để mỗi người ý thức được mình đang đứng ở đâu. Ở bất cứ đâu, tài năng chỉ được bồi đắp bằng tài năng mới có ngày toả sáng.