Trong trường hợp các bên cùng thống nhất F1 Hà Nội vẫn diễn ra từ ngày 3 - 5.4 nhưng không có khán giả giống chặng đua tại Bahrain thì Việt Nam sẽ bị thiệt hại nặng về các nguồn thu. Cách đây ít ngày, tại cuộc họp khẩn về bệnh nhân N.H.N, ca nhiễm thứ 17 tại Việt Nam, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết đến thời điểm này, ban tổ chức (BTC) đã nhận được đăng ký của 100.000 du khách quốc tế sang Việt Nam theo dõi F1. Ngoài ra, BTC dự tính có khoảng 30.000 - 40.000 khán giả trong nước đến theo dõi sự kiện này. Nếu kế hoạch tổ chức F1 không có người xem được thông qua, chỉ riêng phí phục vụ du khách quốc tế (bao gồm phí nhập cảnh, phí an ninh soi chiếu với số tiền khoảng 1 triệu đồng/người), chúng ta sẽ mất ít nhất khoảng 100 tỉ đồng. Công ty Grand Prix được Vingroup giao làm đầu mối tổ chức độc quyền sự kiện với nguồn thu dự kiến từ F1 gồm doanh thu bán vé, các dịch vụ cung cấp cho F1 và đội đua, dịch vụ quảng cáo, bán sản phẩm của các thương hiệu, hỗ trợ của doanh nghiệp, bản quyền truyền hình. Không có khán giả, BTC sẽ mất hoàn toàn khoản thu từ bán vé, ước tính có thể lên đến trên dưới 700 tỉ đồng. Sau 7 tháng công bố kênh bán vé trực tuyến, tính đến hết tháng 2.2020, BTC đã bán gần hết số vé doanh nghiệp - loại vé 5 sao với 3 hạng mức kim cương, bạch kim và vàng, dao động từ 49 triệu đến hơn 96 triệu đồng/vé. Vé khán đài (xem trong 3 ngày) dao động từ gần 4 triệu đến hơn 9 triệu đồng/vé và vé xem 1 ngày là hơn 1,5 triệu đồng/vé. Ngoài ra, hạng vé phổ thông và vé phổ thông cao cấp, có giá ít nhất từ 700.000 đồng cho vé 1 ngày. Năm 2019, trong ngày ông Chase Carey sang Việt Nam để chính thức trao cho Hà Nội quyền đăng cai F1 từ năm 2020 (hợp đồng giữa F1 và Hà Nội kéo dài 10 năm), Báo đã đặt câu hỏi: “Được biết, vốn đầu tư cho F1 có thể lên đến 150 triệu USD (hơn 3.400 tỉ đồng - PV). F1 sẽ hỗ trợ thế nào để Hà Nội không gặp rủi ro mà thậm chí có lãi ngay lần đầu tổ chức?”. Ông Chase Carey trả lời: “Chúng tôi luôn muốn sự kiện sẽ thành công với nhà tổ chức địa phương. F1 sẽ mang đến lợi nhuận trực tiếp từ những người đến Việt Nam và giá trị quảng bá hình ảnh đất nước là cực lớn. Những du khách đến Việt Nam sẽ bỏ nhiều tiền để đi du lịch tại các danh lam thắng cảnh ở đất nước các bạn và còn mua những món hàng hóa mà họ cảm thấy hấp dẫn, thú vị tại Việt Nam. Các nước từng tổ chức thành công F1 đã thu được lợi nhuận rất lớn. Việt Nam cũng sẽ như vậy. Thu hút du lịch, có được nguồn doanh thu lớn và thúc đẩy . Về mặt chi phí, chúng tôi sẽ làm việc chi tiết với BTC để đảm bảo yếu tố lợi nhuận, cách tạo ra lợi nhuận và nắm bắt các cơ hội cũng như tối ưu hóa quy trình chuẩn bị, giảm thiểu rủi ro. Chúng tôi mong muốn có lãi, có lợi nhuận kinh tế cho cả Hà Nội và F1”. Khi không có khán giả quốc tế và khán giả trong nước, chắc chắn lợi nhuận cho Việt Nam gần như bị giảm ở mức sâu nhất, ước tính có thể lên đến vài nghìn tỉ đồng. Vì ngoài mất trắng tiền vé, BTC cũng sẽ không thể bán được sản phẩm của các thương hiệu trong các ngày diễn ra F1. Chưa kể tiền thu từ dịch vụ quảng cáo cũng sẽ bị tác động nghiêm trọng. Một chuyên gia về F1 cho hay: “Nếu Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng kiểm soát được tình hình phòng chống dịch -19 thì tôi nghĩ F1 Hà Nội vẫn sẽ diễn ra. Chỉ tiếc là sẽ không có khán giả, nếu Hà Nội và lãnh đạo F1 đồng ý chọn giải pháp này. Hơn 80% khán giả xem F1 là qua truyền hình nên nếu hủy việc đăng cai, Việt Nam cũng mất đi cơ hội quảng bá hình ảnh. Và sang năm, F1 Hà Nội cũng sẽ bị ảnh hưởng vì có thể khán giả sẽ không mặn mà sang nữa”. F1 Bahrain diễn ra từ ngày 20 - 22.3 sẽ chính thức trở thành chặng đua đầu tiên trong lịch sử F1 không khán giả vì lo ngại dịch Covid-19. BTC cho biết phải chấp nhận thiệt hại nặng về vì không có doanh thu bán vé cũng như các hoạt động thương mại khác. Ở các mùa trước, chặng Bahrain luôn thu hút đều đặn lượng khán giả kỷ lục trên 100.000 người. Vì vậy, khi chặng đua phải đóng cửa với khán giả thì doanh thu bán vé coi như mất trắng, chưa kể những hoạt động thương mại hay sự kiện khác liên quan như các show ca nhạc hay trình diễn thời trang đều bị hủy bỏ. Nhà báo Oliver Brown chuyên viết F1 của tờ Telegraph (Anh) nhận định: “Chặng Bahrain vẫn đua không có khán giả, tuy thiệt hại về tài chính, nhưng vẫn còn đỡ hơn chặng đua ở Thượng Hải ( ) bị hoãn và không chắc được đua lại ở năm nay, coi như trước mắt có thể mất đến 30 triệu bảng (hơn 900 tỉ đồng - PV). Đây chỉ là số tiền phía Trung Quốc chi trả để tổ chức chặng đua. Nếu không diễn ra, BTC Trung Quốc có thể còn mất thêm hàng chục triệu bảng nữa”.