Vừa trở lại sau chấn thương sau chuyến tập huấn, thi đấu trên mặt sân đất nện châu Âu, Hoàng Nam dự liên tiếp 2 giải nhà nghề tại Hong Kong (Trung Quốc). Ở giải 1, Hoàng Nam bỏ cuộc ở vòng 2 đơn nam sau đó vào tứ kết ở giải tiếp theo. Lý Hoàng Nam (thứ 4 từ trái sang) cùng các tuyển thủ quần vợt Việt Nam được lãnh đạo VTF, tỉnh Tây Ninh, CLB Hải Đăng thăm, động viên, tặng quà VTF Hôm nay, Hoàng Nam hội quân cùng các đồng đội ở tuyển quần vợt Việt Nam tại CLB quần vợt Hải Đăng Tây Ninh nhằm chuẩn bị cho Davis Cup nhóm III khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Tay vợt quê Tây Ninh cho biết lẽ ra mình tham dự giải ATP Challenger Uzbekistan từ ngày 18.6 đến 23.6 rồi mới về tập trung cùng đội tuyển, tuy nhiên do nhận thấy có dấu hiện quá tải thi đấu nên anh quyết định bỏ giải Uzbekistan dù được vào vòng chính đơn nam. Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam quê Tây Ninh được Bí thư tỉnh Tây Ninh Phạm Viết Thanh đến thăm, động viên sáng nay VTF Tay vợt 22 tuổi này chia sẻ sau thời gian tập huấn ở Tây Ban Nha cùng HLV Nahum, anh đã cải thiện nhiều từ giao bóng, uy lực của các cú phải, trái lẫn cải thiện thể lực. “Tôi nghĩ vấn đề của tôi hiện tại là cần có những trận thắng lớn, trước các tay vợt mạnh. Để làm điều này tôi còn phải hoàn thiện thêm khả năng của mình đồng thời giải quyết tốt các tình huống trên sân. Tôi sẽ không ngừng nỗ lực để làm điều này”, Hoàng Nam nói. Các tuyển thủ quần vợt Việt Nam sẽ tham dự Davis Cup 2019 VTF Cũng hôm nay, chia sẻ khi được đại diện lãnh đạo Liên đoàn quần vợt Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Tây Ninh, CLB Hải Đăng Tây Ninh đến thăm, động viên, tặng quà, Hoàng Nam cho biết cho biết toàn đội đặt quyết tâm thăng hạng nhóm II Davis Cup. Ngày 23.6, Lý Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang, Phạm Minh Tuấn, Lê Quốc Khánh cùng đội trưởng Trương Quang Vũ lên đường sang Singapore dự giải (diễn ra từ 26.6 đến 29.6). Giải có sự góp mặt của 8 đội gồm Iran, Kuwait, Malaysia, Qatar, Singapore, Sri Lanka, Syria và Việt Nam. Trong đó Việt Nam (hạng 66 thế giới) là đội có thứ hạng cao nhất và Lý Hoàng Nam cũng là tay vợt có thứ hạng cao nhất giải (411 ATP).