Hoàng Xuân Vinh đã mang lại mốc son chói lọi cho lịch sử với tấm HC Vàng nội dung 10m súng ngắn hơi nam và HC Bạc nội dung 50 m súng ngắn bắn chậm tại Olympic 2016. Sau khi đứng trên đỉnh vinh quang, xạ thủ sinh năm 1974 không còn ở phong độ đỉnh cao nhất của mình khi gần 4 năm qua, thành tích quốc tế của anh ở đấu trường thế giới, châu lục và khu vực đều không được như kỳ vọng. Tuy nhiên, Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường vẫn được gửi gắm niềm tin ở Cúp bắn súng thế giới sắp khởi tranh ở Ấn Độ - giải đấu cuối cùng của môn bắn súng để xét vé dự Olympic 2020. Nhiệm vụ cực kỳ khó khăn đè nặng lên hai xạ thủ giỏi nhất Việt Nam bởi Cúp bắn súng thế giới quy tụ những VĐV thượng thặng và đẳng cấp. Cả Vinh và Cường sẽ chỉ tham dự nội dung duy nhất ở Cúp bắn súng thế giới là 10 m súng ngắn hơi nam. Chia sẻ với Báo Thanh Niên ngày 16.2, HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung nói: “Năm nay Liên đoàn Bắn súng thế giới chọn VĐV dựa theo thứ hạng trên thế giới của môn bắn súng. Cách tính mới rất khắt khe này đòi hỏi VĐV phải đạt thành tích cao ở Cúp bắn súng thế giới cũng là vòng loại Olympic. Hiện tại, Vinh và Cường đang đứng từ vị trí trong top 19 đến 25 nội dung 10 m súng ngắn hơi nam mà muốn có vé đi Olympic thì thứ hạng phải nằm trong top 16 hoặc 17. Vị trí của Vinh, Cường so với chuẩn dự Olympic không chênh nhau quá nhiều nhưng trong nói chung và bắn súng nói riêng, để cải thiện một nấc thứ hạng thôi cũng là cực kỳ vất vả. Phải mong có huy chương mới nâng bậc xếp hạng. Khi bước vào cuộc chiến, chỉ cần sơ sẩy nhỏ hay phong độ không tốt là cũng có thể thất bại và rớt hạng, không còn cơ hội đến Olympic nữa”. Bà Nguyễn Thị Nhung phân tích: “Về trình độ kỹ thuật, Hoàng Xuân Vinh không thua kém VĐV thế giới. Vấn đề ở đây là giải quyết bài toán tâm lý. Không chỉ Vinh mà các xạ thủ giỏi khác của thế giới cũng đang phải chịu áp lực rất lớn. Tôi cũng đã gặp gỡ nhiều HLV, VĐV trên thế giới và cảm nhận rõ điều này. Họ đã nói với tôi là bị stress, thậm chí có VĐV còn rụng hết cả tóc. Đối với Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường, chúng tôi sẽ dồn hết tổng cực chuẩn bị cho trận đánh lớn này. Ngày 14.1, Vinh và Cường đã sang Hàn Quốc tập huấn. Đây vẫn đang là giai đoạn tăng cường thể lực và ngày 24.2, khi tôi sang Hàn Quốc, sẽ hỗ trợ tối đa chuyên gia Park Chung-gun để các xạ thủ của chúng ta bước sang các bài tập về kỹ thuật và chiến thuật. Ông Park Chung-gun vẫn gắn bó mật thiết với bắn súng Việt Nam và tất cả chúng tôi sẽ nỗ lực 200% sức lực của mình để có thể thành công ở vòng loại Olympic. Với bắn súng Việt Nam và với Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường - trận cuối là trận này…”. Cúp bắn súng thế giới nằm trong chuỗi giải đấu danh giá nhất của Liên đoàn bắn súng thế giới và về quy mô, có lẽ chỉ kém Olympic. Cúp năm nay diễn ra từ ngày 15-25.3 tại Ấn Độ. 19.3, các VĐV Việt Nam sẽ thi xong và ngày 20.3 sẽ về nước. Năm 2017, Vinh đã từng đoạt HC Bạc Cúp bắn súng thế giới cũng tại Ấn Độ.