Jordan đã hiểu quá rõ Việt Nam. Khi Việt Nam chơi thiếu chắc chắn ở hiệp 1, họ đã nhiều lần tổ chức tấn công từ 2 biên để gây sức ép. Thế nhưng, các pha công thành của Jordan không đem lại hiệu quả bởi thủ môn Tiến Dũng đã chơi một trận quá hay làm nản lòng các chân sút Jordan. Đặt mục tiêu chiến thắng HLV Park Hang-seo đã có nhiều thay đổi trong đội hình để gây bất ngờ cho Jordan. Vẫn sơ đồ chiến thuật 3-4-3, nhưng ông Park tung Thanh Sơn vào sân từ đầu đá tiền vệ trung tâm để đẩy Hoàng Đức nhô cao hỗ trợ cho Tiến Linh ở tuyến trên. Ông Park muốn gây bất ngờ cho Jordan, bởi Tiến Linh sẽ làm mồi nhử, tạo khoảng trống để cho Hoàng Đức, lao lên dứt điểm từ tuyến 2. Thế nhưng, toan tính của thầy Park không được như ý. Trước hết, Thanh Sơn chơi chưa đúng sự kỳ vọng của HLV Park Hang-seo. Sơn không có khả năng cầm giữ bóng và ít có khả năng hỗ trợ phòng ngự, đã giúp Jordan có được những cơ hội ăn bàn ngay trong hiệp 1. Nếu thủ môn Tiến Dũng không tiếp tục chơi xuất sắc, U.23 Việt Nam đã sớm thua bàn. Jordan hiểu rất rõ Việt Nam, bởi Việt Nam không đủ lực để gây sức ép mỗi khi phải từ bỏ lới đá phòng ngự tấn công sở trường. Đến với giải ở vị trí đương kim á quân, U.23 Việt Nam không thể chơi phòng ngự để chờ hòa như trước mà chúng ta buộc phải tấn công để giành chiến thắng. Mỗi khi thấy đổi lối đá và không có mẫu tiền đạo gây đột biến như Công Phượng, U.23 Việt Nam thật sự rơi vào thế bế tắc. Jordan biết rõ Việt Nam, nên chơi áp sát, kèm người chặt để cắt đứt sự liền lạc giữa các tuyến khiến các học trò HLV Park Hang-seo không thể tạo ra cơ hội rõ ràng để ghi bàn. Ở giữa cuối hiệp 2, Jordan thể hiện ý đồ kiếm 1 điểm của mình khi họ chủ động lùi sâu về để tập trung phòng ngự. Chính vì thế, U.23 Việt Nam va phải bức tường dày đặc của Jordan. Những “bức tường bê tông” mà Jordan dựng lên trước khung thành thủ môn của họ quá dày đặc nên dù rất nỗ lực, Tiến Linh, Quang Hải, Đức Chinh… không tài nào khoan thủng. Không thắng được Jordan, U.23 Việt Nam thật sự gặp khó khăn ở trận đấu cuối khi đối đầu CHDCND Triều Tiên (20 giờ 15, ngày 16.1). Nếu như Jordan hòa UAE có tỷ số, thì cho dù chúng ta thắng Triều Tiên bao nhiêu bàn cũng phải xếp thứ 3 bảng D và bị loại. Tuy nhiên, ở sân chơi trẻ, AFC và FIFA phạt rất nặng các hành vi tiêu cực, dàn xếp tỷ số trận đấu, nên chắc chắn UAE và Jordan không thể dàn xếp. Nếu trận đấu giữa UAE và Jordan có kết quả thắng thua, thì U.23 Việt Nam chỉ cần thắng Triều Tiên từ 2 bàn cách biệt sẽ giành quyền đi tiếp.