CAS xác nhận chấp nhận đơn kháng cáo của Man City hôm 26.2. Đầu tháng này, ngoài án cấm trên, nhà vô địch Ngoại hạng Anh còn bị Liên đoàn châu Âu (UEFA) phạt 30 triệu euro. Tuy nhiên, Man City ngay lập tức phản ứng về quy trình "thiếu sót" trong án phạt trước khi tuyên bố kháng cáo. CAS cho biết trong một tuyên bố rằng: "Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS) đã chấp thuận đơn kháng cáo của CLB bóng đá Man City chống lại UEFA. Kháng cáo được đưa ra chống lại quyết định của phòng xét xử của Ủy kiểm soát tài chính CLB thuộc UEFA (CFCB) ngày 14.2.2020, trong đó Man City được coi là đã vi phạm quy định cấp phép cho cầu thủ và tài chính của CLB thuộc UEFA”. CAS cho biết thêm, họ không thể tiết lộ khi nào vấn đề sẽ được giải quyết nhưng dự kiến sẽ mất vài tháng. CFCB cho biết vào ngày 14.2, Man City đã phá vỡ các quy tắc tài chính bằng cách "phóng đại doanh thu tài trợ của mình trong tài khoản và trong thông tin hòa vốn được nộp cho UEFA từ năm 2012 đến 2016”. Án phạt khiến nhà vô địch Anh phải đối mặt với việc mất hàng trăm triệu euro tiền thưởng, doanh thu truyền hình và thu nhập tài trợ… nếu kháng cáo của họ thất bại. Tuần trước, Giám đốc điều hành của Man City là Ferran Soriano cho biết đội bóng hy vọng sẽ nhận được phán quyết lật ngược của CAS trước khi bắt đầu mùa tới. Theo một số nhận định, nếu lệnh cấm có hiệu lực, nó có thể tăng mối hoài nghi về tương lai của HLV Pep Guardiola và một số ngôi sao ở đội chủ sân Etihad. Tuy nhiên, trong một tuyên bố hôm 25.2, Guardiola một lần nữ khẳng định ông tin CLB sẽ được “minh oan”. "Chúng tôi đã bị nghi ngờ trong một thời gian dài nhưng chúng tôi có quyền kháng cáo. Tôi tin tưởng những thành viên ban lãnh đạo trong CLB. Họ đã giải thích cho tôi lý do tại sao chúng tôi đang bị nghi ngờ. Họ đã cho tôi thấy những lý lẽ và bằng chứng. Chúng tôi kháng cáo và sẽ xem những gì xảy ra với CAS”, HLV Guardiola nói trong một cuộc họp báo trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League rạng sáng nay (27.2, giờ VN) mà Man City đánh bại chủ nhà 2-1. Man City hiện đang đứng thứ hai trên Ngoại hạng Anh nhưng khó có cơ hội để lật đổ ngôi đầu của Liverpool do đang kém 22 điểm. Kể từ khi được tiếp quản bởi Sheikh Mansour vào năm 2008, Man City đã giành được 10 danh hiệu lớn - 4 chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup FA và 4 cúp Liên đoàn. Tuy nhiên, danh hiệu mà các ông chủ giàu có đến từ UAE mong muốn nhất là Champions League vẫn liên tục lỗi hẹn. Năm 2014, Man City tựng vi phạm các quy định FFP (Luật Công bằng tài chính) và bị phạt 60 triệu euro.