Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) hôm 24.1 đã tăng cường khả năng chống lại nạn dàn xếp tỷ số các trận đấu ở châu lục bằng cách gia hạn hợp đồng thêm 4 năm với Sportradar, nhà cung cấp giải pháp liêm chính thể thao hàng đầu . “Đó là một sự sụt giảm đáng kể. Khi chúng tôi gặp AFC lần đầu tiên vào năm 2013, có vẻ như vấn nạn bán độ đã ở mức cao nhất mọi thời đại. Từ năm 2009 đến 2013 là đỉnh điểm của dàn xếp tỷ số trong bóng đá sau những vụ bê bối trên toàn thế giới. Tôi tin rằng những con số cho thấy rõ ràng rằng mọi thứ đã giảm kể từ năm 2016, điều này rõ ràng là tốt cho AFC”, theo lời ông Oscar Brodkin - giám đốc dịch vụ tình báo và điều tra của Sportradar. Quan hệ đối tác nói trên bắt đầu vào năm 2013 và phanh phui nhiều bê bối bán độ dẫn đến một số vụ truy tố. Năm 2019, 5 cầu thủ Trung Á bị bắt quả tang trong các trận đấu thuộc hệ thống giải AFC năm 2017 và vừa bị cấm suốt đời vào năm ngoái. Vào năm 2015, 5 cầu thủ người Nepal đã bị cảnh sát bắt giữ vì dàn xếp tỷ số các trận đấu trong ASIAD 2014 tại Incheon (Hàn Quốc). Những người này sau đó bị buộc tội phản quốc vì tại thời điểm đó không có luật chống lại nạn bán độ ở Nepal. Benoit Pasquier, cố vấn kiêm giám đốc các vấn đề pháp lý của AFC, cho biết: “Sự hợp tác với Sportradar đã là một câu chuyện thành công thực sự. Họ đã cung cấp hỗ trợ tuyệt vời trong việc giúp đỡ điều tra quan trọng và chúng tôi đã thấy giảm đáng kể số lượng trận đấu nghi ngờ. Đây là một minh chứng, trong khi không có chỗ cho sự tự mãn, rằng chúng tôi sẵn sàng chống lại những kẻ muốn thao túng môn thể thao này”. Năm 2017, cuộc chiến chống dàn xếp tỷ số các trận đấu ở châu Á đã đạt được một cột mốc quan trọng khi AFC ra mắt ứng dụng di động toàn vẹn, cho phép người hâm mộ, cầu thủ và trọng tài… báo cáo bất kỳ vấn đề nghi ngờ trực tiếp cho Đơn vị Liêm chính của AFC. Ứng dụng này sẽ được nâng cấp, như một phần của thỏa thuận mới với Sportradar, cho phép các trường hợp báo cáo về doping, bắt nạt và quấy rối cũng như bán độ ở các trận đấu. Sportradar - giám sát khoảng 600 nhà cái cá cược và nhà điều hành cá cược với 300.000 trận đấu mỗi năm, sử dụng của mình để phát hiện sự bất thường trong cá cược thể thao ở các trận đấu có thể đã bị dàn xếp. Nhóm tình báo và dịch vụ phục vụ hơn 50 liên đoàn thể thao, CLB và nhà điều hành các giải đấu trên toàn thế giới, chống lại dàn xếp tỷ số, vi phạm doping và gian lận. Brodkin cho biết ông hy vọng nhiều người sẽ sẵn sàng báo cáo các hoạt động đáng ngờ trong thể thao. “Tôi nghĩ rằng nên có sự gia tăng trong báo cáo. Khi không có báo cáo, điều đó có nghĩa là mọi người không nhận thức được các quy tắc, đang tham gia vào việc bán độ hoặc sợ phải đối mặt với sự trừng phạt. Chúng tôi nghĩ rằng một sự gia tăng cho thấy là sạch hơn. Cần có nhiều cuộc đối thoại với cảnh sát và các nhà cái, đó là những gì mô hình ở Úc và châu Âu”, ông Brodkin nhấn mạnh. Khi được hỏi về các mục tiêu trong bốn năm tiếp theo của hợp đồng, Brodkin nói: “Tất nhiên, con số hoàn hảo là con số 0 nhưng do lòng tham của con người, những con số sẽ cho thấy điều đó là không thể. Chỉ cần giảm đáng đáng kể ở mức thấp nhất là những gì chúng tôi đang nỗ lực thực hiện”.