HLV Kiatisak cũng vừa dẫn dắt đội tuyển quốc gia vừa nắm đội U.23 Thái Lan - Ảnh: Đức Thiện Duyên số đẩy đưa ở hai lần bốc thăm vòng loại World Cup 2018 và SEA Games 28, đội tuyển quốc gia và U.23 Việt Nam đều nằm chung bảng với người Thái dưới triều đại Kiatisak. Thật ngẫu nhiên sự nghiệp của "Zico Thái" từ thời cầu thủ cho đến nghề “gõ đầu trẻ” ở làng bóng Thái Lan, anh luôn gặp rất nhiều duyên nợ với bóng đá Việt Nam. Từ ngày hội nhập trở lại đấu trường quốc tế năm 1995, các đội tuyển Việt Nam đã gặp gỡ Thái Lan rất nhiều lần. Và chính cựu chân sút Kiatisak luôn là chủ đề bán tán sôi nổi và Thái Lan cũng là nỗi ám ảnh của bóng đá Việt Nam cả trong sân chơi SEA Games lẫn Tiger Cup (tiền thân của AFF Cup). Suốt 20 năm qua, bóng đá Việt Nam không biết vô địch SEA Games và chỉ một lần đăng quang AFF Cup 2008 thì người Thái có 8 lần vô địch SEA Games và 5 lần lên ngôi AFF Cup. Nó dẫn đến một hội chứng “sợ” bóng đá Thái Lan suốt một thời gian dài mà mỗi lần đối mặt, bóng đá Việt Nam lại tính đủ đường để qua mặt người Thái và… thường thua. Nếu như ở SEA Games 1995 trên sân nhà, "Zico Thái" chỉ là cái bóng của tiền đạo Natipong thì suốt hơn 10 năm sau đó, anh mới nổi lên như một người hùng của bóng đá Thái. Ngay cả khi sang Việt Nam đầu quân cho đội bóng phố núi Pleiku (HAGL) của bầu Đức gần 10 năm tiếp theo, Kiatisak cũng để lại nhiều ấn tượng đẹp và chuyên nghiệp trên sân cỏ từ giải hạng Nhất cho đến V-League. Kiatisak ngoài đời rất thân thiện với phong cách xã giao gần gũi và dễ mến như cái cách anh luôn đặt bóng đá Việt Nam ngang tầm hoặc… cao hơn bóng đá Thái Lan qua bảng xếp hạng của FIFA. Thế nhưng cũng có khi Kiatisak đánh giá rất thẳng thắn trên cương vị HLV trưởng, như cái lần anh bày tỏ với đồng nghiệp Miura nên xem bóng đá Việt Nam giống làng bóng phong trào của Nhật thì mới tạo ra một chân đế mới hơn để phát triển. Trận giao hữu mới đây tại Bangkok, tuyển U.23 Việt Nam đã thua U.23 Thái Lan 1-3 - Ảnh: Đức Thiện Ông thầy của tuyển Thái dẫn chứng cái sự thiếu thốn của bóng đá Việt Nam nhìn từ V-League với hệ thống sân bãi, công tác tổ chức, nền tảng các CLB, lối sinh hoạt và thi đấu của cầu thủ đều chưa hoàn chỉnh. Nó khác xa với bóng đá Thái Lan đang dần đạt đến sự chín muồi của một nền bóng đá chuyên nghiệp từ các giải vô địch quốc gia lẫn đẳng cấp của nhiều CLB ngang tầm châu Á ở đấu trường AFC Champions League. Thầy trò Kiatisak hiện là đương kim vô địch SEA Games lẫn AFF Cup và thật ngẫu nhiên, hai đội tuyển Thái sắp tới đều nằm chung bảng với Việt Nam. Sau khi có kết quả bốc thăm, làng bóng Việt Nam lại xôn xao với nhiều cách tính cửa vượt Thái Lan tại vòng loại World Cup 2018 để góp mặt ở Asian Cup và tìm vé vào bán kết SEA Games. Vẫn thấy Kiatisak thật bình thản bởi từ rất lâu rồi, từ thời anh còn đá bóng cho đến lúc lên huấn luyện các đội tuyển ở thời điểm này, bóng đá Thái Lan luôn nhỉnh hơn bóng đá Việt Nam một bậc.