Ông Kim Swee đã phải rời tuyển U.23 Malaysia sau màn trình diễn đáng thất vọng ở SEA Games 30 khi bị loại sớm tại vòng bảng. FAM đã thông báo vào tháng trước rằng hợp đồng của Kim Swee hết hạn vào cuối năm 2019 nhưng chỉ chấm dứt ở vai trò HLV tuyển U.23 quốc gia. Thay vào đó, nhiều thông tin tiết lộ nhà cầm quân 49 tuổi này được bổ nhiệm vào chức vụ cao hơn tại FAM. Thông tin “lên chức” được chính ông Kim Swee xác nhận trong phát biểu về kế hoạch trong vai trò mới. “Tôi hy vọng rằng có tôi trong đơn vị này sẽ giúp chúng tôi một chút với sự phát triển của bóng đá trẻ. Ở giai đoạn phát triển, chúng ta phải biết rằng cần có thời gian và tôi sẽ không ở đây mãi mãi, nhưng việc phát triển cầu thủ sẽ mất nhiều thời gian”, ông Kim Swee nói với truyền thông địa phương. Cựu HLV tuyển U.23 Malaysia nhấn mạnh thêm: “Khi bắt đầu, tôi sẽ làm việc với Chương trình phát triển bóng đá quốc gia (NFDP) và Học viện bóng đá Mokhtar Dahari (AMD), để phát triển một số chương trình phát triển cơ sở. Tôi sẽ hợp tác với Saad Ichalalene (giám đốc kỹ thuật NFDP) để thiết kế một số chương trình, theo sự chỉ đạo của FAM, AFC và FIFA. Tất cả các chương trình phát triển thanh thiếu niên đều mất một thời gian dài”. Theo báo giới Malaysia, sở dĩ FAM không chấm dứt hẳn hợp đồng mà còn bổ nhiệm ông Kim Swee vào vai trò quan trọng hơn bắt nguồn từ những đóng góp và kinh nghiệm với bóng đá trẻ của chiến lược gia này. Ông Kim Swee đã dẫn dắt tuyển các tuyển Malaysia tham dự 5 kỳ SEA Games và mang lại thành tích tốt nhất cho đến nay với tấm huy chương vàng vào năm 2011. Trong giai đoạn dẫn dắt tuyển U.23 Malaysia từ năm 2011 - 2019, ông Kim Swee cũng đã huấn luyện tuyển quốc gia nước này với vai trò tạm quyền nên nhà cầm quân này được đánh giá sở hữu rất nhiều kinh nghiệm. Vì vậy, FAM kỳ vọng sự hợp tác của ông Kim Swee với NFDP sẽ mang lại thành công và phát huy được những tài năng trẻ. Trước đó, báo giới Malaysia cũng tiết lộ FAM có thể sẽ bổ nhiệm HLV Bala Schanbran sẽ dẫn dắt tuyển U.23 nước này. Ông Bala Schanbran hiện đang là trợ lý cho HLV Tan Cheng Hoe của tuyển Malaysia. FAM cho biết sẽ công bố người thay thế ông Kim Swee vào tháng 3.