Trận gặp Wolverhampton ở lượt đi vòng 1/8 giải Europa League diễn ra lúc 3 giờ rạng sáng 13.3 trên sân Karaiskakis ở Hy Lạp. Tuy nhiên, sau khi ông chủ đội bóng này là doanh nhân bị dương tính Covid-19 thì toàn đội Olympiacos cũng phải đi xét nghiệm xem có bị lây nhiễm hay không. Thông tin này khiến HLV Nuno Espirito Santo của Wolverhampton đầy lo lắng. Ông Santo cho biết: “Thực sự, chúng tôi không muốn đi đến đó (Hy Lạp) vào thời điểm này. Tại sao không dừng trận đấu lại? Chúng ta chỉ cố tạo ra cảm giác bình thường, nhưng thực tế thì ai ai cũng đầy lo lắng”. Theo tờ , CLB Olympiacos có nhiều thành viên đã tiếp xúc với ông chủ Marinakis, nên gần như chắc chắn sẽ có người bị lây nhiễm. Việc này đã gây lo ngại cho rất nhiều cầu thủ của Wolverhampton khi 2 đội bóng sắp đối đầu nhau tới đây. Vì thế, Wolverhampton đã gửi thư khẩn lên LĐBĐ châu Âu (UEFA) đề nghị hoãn trận đấu này vì lý do an toàn sức khoẻ cho mọi thành viên đội bóng. Hiện UEFA chưa xác nhận có hoãn trận đấu hay không, nhưng cuộc đấu giữa Olympiacos gặp được xác định sẽ thi đấu trong sân không khán giả. Tương tự, trận gặp LASK Linz ở Áo cũng diễn ra trong sân không khán giả. Trong khi đó, trận CLB Getafe gặp Inter Milan trên sân San Siro có nguy cơ không thể diễn ra, vì chủ tịch Getafe, ông Angel Torres tuyên bố: “Toàn đội bóng sẽ không di chuyển đến Milan, Ý vì dịch Covid-19. Nếu UEFA xử thua chúng tôi, chúng tôi chấp nhận thua luôn 2 lượt đấu. Tôi đã đề nghị UEFA chuyển trận đấu này sang sân trung lập, nhưng họ không chấp nhận. Vì thế, tôi không thể mạo hiểm tính mạng cầu thủ và cả đội bóng được”. Tại Ý, mọi sự kiện hiện đều tạm hoãn đến ngày 3.4 vì dịch Covid-19 bùng phát dữ dội. Vì thế, những sự kiện như Getafe từ chối đến Ý thi đấu với Inter Milan, cùng trận Olympiacos gặp Wolverhampton cũng rơi tình thế tương tự, đang gây ra cuộc khủng hoảng nghiêm trọng ở bóng đá châu Âu vì dịch Covid-19. Theo nhiều nguồn tin từ báo chí châu Âu, nhiều khả năng sau vòng đấu 1/8 cả 2 giải và Europa League sẽ được UEFA cho tạm dừng chờ tình hình dịch bệnh được kiểm soát sẽ thi đấu tiếp.