Marc-Andre Ter Stegen - Roberto, Umtiti, Pique, Alba - Arthur, Busquets, De Jong - Fati, Griezmann, Messi Soria - Nyom, Dakonam, Etxeita, Olivera - Cucurella, Maksimovic, Arambarri, Etebo - Molina, Mata Ở trận này, Barcelona ra sân với sơ đồ chiến thuật quen thuộc 4-3-3 với Messi, Griezmann và Fati là những cầu thủ chơi cao nhất. Trong khi đó, Getafe vẫn trung thành với sơ đồ 4-4-2 đang giúp họ thi đấu rất ấn tượng nhờ sự cơ động của cặp đôi tiền đạo Molina, Mata được sự hỗ trợ của các tiền vệ Cucurella, Maksimovic, Arambarri. Bất chấp những mâu thuẫn gần đây với ban lãnh đạo nhưng Messi vẫn là niềm hy vọng lớn nhất của Barcelona ở trận này. Trong trận gần nhất thắng chủ nhà Betis 3-2, siêu sao này là người kiến tạo cả 3 bàn thắng cho đội chủ sân Nou Camp. Với việc đang kém đội đầu bảng Real Madrid 3 điểm, Barcelona phải quyết thắng ở trận này nếu không muốn kình địch gia tăng khoảng cách. Ở trận đấu muộn vòng này, Real Madrid nhiều khả năng sẽ có 3 điểm trước vị khách Celta Vigo. Phong độ trên sân nhà của Barcelona mùa này tốt nhất La Liga đến thời điểm hiện tại khi thắng 10, hòa 1. Còn Getafe đang có thành tích tốt thứ ba sau Real Madrid và Sevila về thành tích chơi trên sân khách. Đội bóng đến từ Madrid thắng 5, hòa 3 và thua 3. Getafe gần như không có ngôi sao nào trong đội hình nhưng đội quân của HLV Pepe Bordalas lại thực sự đáng sợ nhờ lối chơi tập thể và rất ăn ý. Ngoài một hàng thủ chắc chắn (Getafe là đội thủng lưới ít thứ ba ở La Liga sau 23 vòng đấu), đội khách còn đặc biệt nguy hiểm trong những tình huống phản công nhanh chớp nhoáng. 1': Barcelona giao bóng trước. 5': Getafe đang thi đấu pressing trước đội chủ nhà Barca. Bộ 3 Cucurella, Molina và Mata đang thi đấu cực kỳ ăn ý. 10': Barca đang lấy lại thế trận. Messi vừa có pha đi bóng kỹ thuật qua 3 cầu thủ Getafe, nhưng đường chọc khe của anh không đến được chân của đồng đội. 14': Một đường chọc khe bóng đến chân Messi, chân sút người Argentina quyết định tâng bóng qua đầu thủ môn của Getafe, nhưng bóng không vượt qua tay thủ thành Soria. 18': Cũng giống như trận thắng Valencia ở vòng trước, Getafe vẫn cho thấy khả năng chịu sức ép rất tốt khi luôn bình tình chờ thời cơ để tung ra những đường chuyền dài để Mata hoặc Molina tăng tốc. 19': HLV Pepe Bordalas của Getafe nhận thẻ vàng do lỗi phản ứng. 22': Bóng đã vào lưới Barcelona nhưng sau khi xem lại VAR trọng tài không công nhận bàn thắng cho Getafe. Trước đó, Molina đã đánh đầu cận thành khiến thủ môn của Barca phải đẩy bóng ra, bóng đến chân Allan Nyom và cầu thủ này đệm bóng cận thành. Trọng tài đã xác định Nyom trước đó đã đẩy ngã hậu vệ của Barca. 22': Barca thay người. Junior Firpo vào thay Jordi Alba bị chấn thương ra nghỉ. 24': Một pha mắc lỗi của cặp trung vệ Sergio Busquets và Gerard Pique để cho Molina cướp được bóng và tung ra cú sút cận thành. Tiếc cho Getafe là bóng đã đi ra mép ngoài khung thành của Barca. 30': Dù cầm bóng ít hơn hẳn Barcelona nhưng Getafe cho thấy họ thực sự nguy hiểm với những pha phản công từ những đường chuyển vượt tuyến của các hậu vệ Nyom và Olivera. 33': VÀOOOOOO! 1-0 cho Barca. Messi chuyền bóng đầy nhạy cảm cho Antoine Griezmann lốp bóng đầy kỹ thuật đánh bại thủ thành David Soria. 39': VÀOOOOOO! 2-0 cho Barca. Hậu vệ Sergi Roberto đón bóng từ vị trí không người kèm và một cú sút vào góc gần không thể cản phá. Người chuyền cho Roberto ghi bàn nhân đôi cách biệt là Firpo, cầu thủ vừa vào sân thay Alba. 43': Hâu vệ cánh trái 23 tuổi Junior Firpo là tân binh của Barcelona mùa này sau khi chuyển đến từ CLB Betis, đội bóng cũ của HLV Setien. 45': Hiệp 1 có 4 phút bù giờ. 45'+3': NGUY HIỂM. Greizmann có pha chuyền bóng dọn cỗ để Messi khiến thủ môn Soria phải trổ tài cản phá. 45'+4': Barcelona tạm dẫn Getafe 2-0. Nếu đảm bảo được chiến thắng ở trận này, Barcelona sẽ có bước đệm tinh thần rất lớn trước giai đoạn quan trọng của mùa giải. Sau trận này, Barcelona nhiều khả năng sẽ có thêm 3 điểm trước vị khách Eibar ở vòng 25 La Liga để "làm vốn" trước 2 chuyến hành quân khó khăn đến Napoli (lượt đi vòng 16 đội Champions League) vào ngày 26.2 và Real Madrid (La Liga) vào ngày 1.3. Thắng Getafe, Eibar cùng những kết quả tốt trước Napoli và trận "Siêu kinh điển" với Real Madrid sắp tới có thể giúp Barcelona thoát khỏi những rắc rối nội bộ gần đây. Nhưng ngược lại, nếu gây thất vọng ở cuộc đối đầu Napoli và Real Madrid, đội chủ sân Nou Camp có thể đối mặt với nguy cơ trắng tay mùa này và không loại trừ quyết định tương lai của Messi và HLV Setien ở xứ Catalan. Nếu nhìn diễn biến hiệp 1 trận này, HLV Setien đã ghi những điểm tích cực trong việc vực dậy lối chơi tấn công tổng lực của Barceona. Messi được tự do di chuyển và những pha phối hợp nhóm chuyền ngắn ban bật đã được thực hiện thường xuyên hơn. 46': Getafe giao bóng. 49': Samuel Umtiti nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Mata (Getafe). 52': Getafe thay liền 2 cầu thủ. Angel Rodriguez vào thay Jorge Molina và Kenedy vào thay Mathias Olivera. 57': Thời gian kiểm soát bóng của Barca đang rất cao, đến 74% so với 26% của đội khách Getafe. 61': Barcelona tiếp tục chơi theo đúng phong cách đã trở thành thương hiệu bóng đá tấn công tổng lực của họ, đó là kiểm soát bóng hoàn toàn (chiếm 74% tỉ lệ thời gian giữ bóng), chuyền ngắn, phối hợp nhóm và các vị trí ở tuyến trên di chuyển khắp mặt sân. 66': VÀOOOOOOO! 1-2 cho Getafe. Angel Rodriguez rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 sau cú đá nối rất đẳng cấp. 70': Ansu Fati sút bóng căng nhưng không đánh bại được thủ môn bên phía Getafe. 74': NGUY HIỂM. Một lần nữa Angel Rodriguez uy hiếp khung thành Barca nhưng vẫn không thắng được thủ môn Stegen. 75': KHÔNG VÀO! Griezmann sút bóng nhanh nhưng không đúng mục tiêu mặc dù chân sút người Pháp đã đứng ở vị trí khá thuận lợi. 80': Trọng tài đã rút ra 1 tấm thẻ đỏ dành cho một thành viên trong ban huấn luyện Getafe. 85': Đến lúc này Barca chính là những người bị ép sân. Getafe quả thật là đối thủ khó chơi, lối đá phản công nhanh của họ đội khách rất hiệu quả, đặc biệt nhắm vào hàng phòng ngự có phần già nua như Pique, Busquets của Barca. 90': Messi vượt qua 2 cầu thủ của Getafe và tung ra cú cứa lòng kỹ thuật vào góc xa, bóng đi lượn ra phía ngoài khung thành trong gang tấc. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. 90'+3': Barcelona thắng Getafe 2-1. Với chiến thắng này, Barcelona tạm san bằng số điểm với đội đầu bảng Real Madrid (cả hai đội có cùng 52 điểm) nhưng đội bóng Nou Camp xếp sau do kém hiệu số bàn thắng bại và đã thi đấu nhiều hơn 1 trận. Khoảng cách 3 điểm sẽ được Real Madrid tái lập nếu đội quân của HLV Zidane đánh bại vị khách Celta Vigo ở loạt đấu muộn. HLV Setien vẫn còn phải đối mặt với nhiều thách thức khác khi nhiều khả năng hậu vệ trái Alba có thể sẽ trở thành “thương binh” mới. Theo thông tin ban đầu, cầu thủ người Tây Ban Nha bị chấn thương ở chân phải và mức độ nặng nhẹ sẽ được xác định sau khi chẩn đoán. Dẫu vậy, Barcelona sẽ được an ủi bởi họ đã đạt được mục tiêu có 3 điểm và nhận được sự ủng hộ của hơn 80 ngàn khán giả nhà đến sân ở trận này. Trong khi đó, dù bại trận nhưng Getafe (42 điểm) vẫn giữ được vị trí thứ 3, hơn đội xếp sau là Atletico Madrid 2 điểm. “Gã khổng lồ” xứ Catalan sẽ tìm kiếm chiến thắng thứ ba liên tiếp, nhưng họ sẽ phải vượt qua rất nhiều chướng ngại vật trong cuộc đấu với Getafe trên sân nhà Nou Camp. Vốn không được xem là đối thủ của Barcelona trong quá khứ nhưng Getafe giờ bỗng nhiên trở thành “cái gai” sau màn trình diễn thăng hoa với 4 trận thắng liên tiếp để nhảy lên vị trí thứ 3. Với khoảng cách 10 điểm kém đội đầu bảng (52 điểm), đội quân của HLV José Bordalás đang làm cuộc đua ngôi vô địch La Liga mùa này có thêm hương vị mới. Không thể phủ nhận Barcelona đang trải qua những tuần khó khăn tứ bề. Mới nhất, “Gã khổng lồ” xứ Catalan đã không thể có sự phục vụ của tiền đạo Ousmane Dembele trong phần còn lại của mùa giải do chấn thương gân kheo. Vì vậy, với việc Luis Suarez trước đó phải nghỉ dài hạn vì vấn đề tương tự, trọng trách ghi bàn của đội chủ sân Nou Camp giờ chỉ còn hy vọng vào Messi, Griezmann và tài năng 17 tuổi Fati. Trước khi mất quân, Barcelona còn đang trải qua tình cảnh bất ổn nội bộ liên quan đến mâu thuẫn giữa giám đốc Eric Abidal và các cầu thủ trụ cột, đặc biệt là Messi. Điều này đã ít nhiều khiến tâm trí của đội quân của tân HLV Setien bị “pha loãng” trước dồn dập thông tin Messi sẽ rủ áo ra đi. Thật vậy, hai chiến thắng gần nhất trước Levante và Real Betis của Barcelona để duy trì khoảng cách kém Real 3 điểm đều có công rất lớn của siêu sao người Argentina. Vì thế, dễ hiểu vì sao ông Setien vẫn phải đặt niềm tin ở Messi hướng đến 3 điểm trước Getafe bởi nó sẽ giúp Barcelona có tâm thế tốt trước trận “Siêu kinh điển” trên sân Real Madrid tại La Liga vào ngày 1.3. Hơn nữa, trước chuyến làm khách ở Bernabeu, đội chủ sân Nou Camp cũng rất cần cú hích tinh thần để hướng đến trận lượt đi vòng 16 đội gặp vào ngày 25.2. Getafe đáp chuyến bay đến xứ Basque với hành trang 4 chiến thắng liên tiếp trước Leganes, Betis, Athletic Bilbao và Valencia và không để thủng lưới một bàn nào. Thành tích ấn tượng của đội bóng có trụ sở ở thủ đô Madrid không phải nhất thời bởi họ đã chứng minh điều đó qua việc về hạng 5 tại La Liga mùa trước để đoạt vé dự Europa League mùa này. Họ sẽ đụng độ Ajax ở vòng 32 đội Europa League cuối tháng này. Mặc dù chưa từng thắng Barcelona tại La Liga kể từ tháng 11.2011 nhưng phong độ ấn tượng gần đây đủ để Getafe “hù dọa” đội quân của HLV Setien.