Venus và Stephens đều bước vào lượt đấu bán kết của riêng người Mỹ với mục tiêu làm nên những dấu mốc vinh quang cho riêng sự nghiệp mình. Nếu như Venus hướng đến việc trở thành tay vợt lớn tuổi nhất đăng quang góp mặt ở chung kết Mỹ mở rộng thì Stephens (hạng 83 TG) khát khao trở thành tay vợt có thứ hạng thấp nhất lọt vào trận đấu cuối cùng trong lịch sử đấu trường Grand Slam sau Justine Henin (Úc mở rộng 2010) và Kim Clijsters (Mỹ mở rộng 2009). Và Stephens là người đạt được mục tiêu của mình với chiến thắng 2-1 (6/1, 0/6, 7/5) với sự giúp sức của chính đối thủ “già gân” Venus. Stephens có cuộc trở lại đầy ấn tượng AFP Trong cuộc đấu kéo dài gần 2 giờ đồng hồ, Venus (người đang sở hữu 7 danh hiệu Grand Slam) phải tự trách mình khi mắc đến 51 lỗi đánh bóng, gần gấp đôi đối thủ (Stephens mắc 27 lỗi). Đó cũng chính là bước ngoặt giúp Stephens giành được chiến thắng ở ván 1 trước khi phát huy sức trẻ để đánh bại một Venus bắt đầu sa sút thể lực của cái tuổi 37 trong ván 3 kéo dài 73 phút. Nỗi thất vọng của Venus khi dừng bước trước ngưỡng cửa lịch sử AFP Chiến thắng của Stephens không những tạo nên những cột mốc đẹp cho sự nghiệp mà còn nhận những lời ngợi ca và thán phục cho hành trình trở lại. Bởi trước khi bước vào Mỹ mở rộng năm nay, Stephens phải trải qua quãng thời gian nghỉ thi đấu 11 tháng vì chấn thương và vừa trở lại vào tháng 7 với thứ hạng 957 thế giới. Kể từ đó đến nay, cô gái 24 tuổi đã giành được 14 chiến thắng trong 16 trận đấu. Và với trận thắng trước Venus, Stephens chắc chắn sẽ có tên trong top 25 làng quần vợt nữ thế giới. “Thật không thể tin được, tôi không hiểu vì sao tôi lại có mặt ở trận đấu này. Tôi chỉ biết làm việc chăm chỉ. Tôi không thể nói về những gì tôi đang cảm nhận ở giờ phút này”, Stephens xúc động nói sau trận thắng ở bán kết. Keys (trái) hướng đến danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp sau màn trình diễn tuyệt vời ở Mỹ mở rộng 2017 AFP Ở trận bán kết nội dung đơn nữ còn lại, tay vợt 22 tuổi Madison Keys cũng làm nên dấu mốc tuyệt vời cho sự nghiệp mình khi dễ dàng vượt Coco Vandeweghe với tỷ số 2-0 (6/1, 6/2) chỉ sau hơn 1 giờ đồng hồ thi đấu. Với trận thắng này, Keys lần đầu tiên được góp mặt ở một trận chung kết Grand Slam. Như vậy, 2 tài năng trẻ của quần vợt nữ Mỹ là Keys và Stephens sẽ so tài ở trận chung kết Grand Slam mặt sân đất cứng năm nay diễn ra vào ngày 10.9. Cả hai mới đụng độ nhau 1 lần với chiến thắng thuộc về Stephens ở Miami Open 2015. Cuộc giáp mặt lần 2 của họ hứa hẹn sẽ quyết liệt cho danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp và đem về tổng tiền thưởng 3,7 triệu USD ở Mỹ mở rộng 2017.