Cựu tiền đạo Khánh Hòa Ngọc Thạch, thi đấu tại V-League gần 10 năm trước từng bị giống Đức Chinh, cho biết: “Khi tập luyện, thi đấu cường độ cao tôi từng trải qua nên biết Chinh sẽ bị tăng men gan cao, dẫn đến biếng ăn. Ăn gì cũng không ngon, mệt mỏi ảnh hưởng đến và chuyên môn. Đây sẽ là cuộc chiến trường kỳ. Bị bệnh này phải uống thuốc đều đặn, không được bỏ dở. Nếu không đúng chu kỳ vi rút sẽ sống dậy. Trường hợp của Đức Chinh nếu phải nhập viện tôi e là đã khá nặng. Cậu ấy cần được chữa trị ngay. Mong Đức Chinh sẽ đủ ý chí và kiên trì cho cuộc chiến dài hơi này”. Cũng theo Ngọc Thạch, ở Việt Nam mọi người hay giấu bệnh vì tế nhị nhưng thực tế đây là loại bệnh không cần kiêng cữ gì cả vì viêm gan B không lây qua tiếp xúc ngoài hay ăn uống chung, chỉ lây qua đường máu và . “Trước đây tôi phải uống thuốc mỗi ngày, trung bình mỗi tháng tốn gần 1.000 USD vì thuốc này đặc trị ở Mỹ nhập về, Việt Nam không có. Qua 7 năm tôi đã hết bị viêm gan và ngưng thuốc, cứ 6 tháng sẽ kiểm tra lại 1 lần. Vợ tôi sau khi chích thuốc ngừa cũng sinh em bé bình thường. Cháu nay đã 4 tuổi và rất khỏe mạnh. Do vậy, việc Đức Chinh công khai bệnh và quyết chiến đấu với nó là hành động đáng khen, cho thấy cậu ấy biết rõ bản thân và rất mạnh mẽ”, Ngọc Thạch chia sẻ. Bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền, Trưởng phòng Y học Trung tâm huấn luyện TTQG 1 Hà Nội, đưa ra lời khuyên: “Khoảng 10 - 15 năm trước tỷ lệ bị viêm gan trong các VĐV Việt Nam khoảng 10 - 15%, nhưng sau này do công tác phòng ngừa tốt nên giảm nhiều. Thực tế Việt Nam đủ điều kiện để chữa trị dứt điểm căn bệnh này. Nhiều VĐV Việt Nam sau đó vẫn tập luyện và thi đấu đỉnh cao bình thường nên Đức Chinh cứ yên tâm. Men gan lên cao sẽ ảnh hưởng sức khỏe. Như trường hợp của Đức Chinh ở giai đoạn cấp của nhiễm mãn tính, em phải giảm cường độ vận động, sinh hoạt bình thường. Men gan Chinh đang rất cao. Lúc này em cần trị cho ổn định, nghỉ ngơi hoàn toàn trong 2 tháng để hạ hẳn. Có những môn như vật cấm tiếp xúc nhưng thì không. Em chỉ cần trị cho hạ men gan, cứ yên tâm tuân thủ kỹ càng điều trị chắc chắn sẽ khỏi bệnh. Chỉ cần kiên trì, Chinh có thể chơi bóng trở lại”.