Theo bạn, U.23 VN vào tứ kết không? HLV Park Hang-seo không tốn quá nhiều thời gian, cũng không đau đầu lắm trước khi đưa ra quyết định chọn Bùi Tiến Dũng làm thủ môn số 1 của đội U.23 Việt Nam tại giải U.23 châu Á 2020 bởi ông đặt vào anh một niềm tin tuyệt đối. Và Dũng đã "thỏa mãn" niềm tin đó bởi phong độ hết sức tuyệt vời ở cả hai trận đấu đầu tiên của vòng bảng. Ở trận ra quân gặp UAE, Dũng không có chút nào của sự căng cứng về tâm lý và chơi hay như từng thấy tại giải U.23 châu Á 2018. Pha bóng ấn tượng nhất của Dũng ở cuộc đối đầu không bàn thắng này là tình huống anh bay lên đỡ bóng, lưng hạ cánh xuống đất. Rất may Dũng chỉ rất đau chứ không chấn thương. Bước vào trận đấu thứ 2 của vòng bảng, U.23 Jordan tấn công khá đa dạng. Dũng dĩ nhiên cũng phải “đa dạng” theo. Bay bên trái, lượn bên phải, hất bóng ra ngoài khi bóng bay là là trên xà ngang khung thành, ôm bóng ngay trong chân tiền đạo sắc lẻm của Jordan… Đại loại là cứu thua quá ngoạn mục và xuất sắc. Chỉ hơi tiếc là dù mành lưới của U.23 Việt Nam được giữ sạch nhưng chúng ta lại không ghi được bàn thắng nào. Hòa hai trận đều với tỷ số 0-0, U.23 Việt Nam đối mặt với rất nhiều thử thách ở lượt đấu cuối của vòng bảng. Thủ môn Bùi Tiến Dũng chia sẻ về thử thách này: “So với giải U.23 châu Á 2018, giải năm nay có nhiều sự khác biệt khi các đối thủ đã nghiên cứu kỹ Việt Nam. Chúng tôi cũng sẽ khó chơi hơn. Mấy ngày tới, U.23 Việt Nam sẽ đối đầu với CHDCND Triều Tiên – đội bóng đã bị loại. Trên lý thuyết đã bị loại thì có thể không còn động lực thi đấu nhưng thực tế nhiều khi rất khác. Họ sẽ chiến đấu hết mình để ngẩng cao đầu rời khỏi giải. Do đó, Việt Nam sẽ phải hết sức cố gắng. Nếu hòa và thất bại, chúng tôi sẽ bị loại nên phải cố gắng giành chiến thắng”. Dũng nói lại về trận đấu hòa Jordan: “Tỷ số 0-0 phản ánh đúng cục diện và diễn tiến. Đối thủ rất mạnh nên trận đấu khá khó khăn. Tôi đã không để lọt lưới bàn thua nào nên tôi tạm hài lòng. Tất nhiên sẽ hài lòng hơn nếu có bàn thắng. Tôi mong muốn là chiến thắng nhưng chỉ hòa. Giá như Việt Nam có bàn thắng. Nhưng dẫu sao chúng tôi cũng đã rất cố gắng để bù đắp những sai sót cho nhau, bọc lót tương đối hiệu quả, hỗ trợ nhau một cách tốt nhất để tạo nên một tập thể mạnh. Chúng tôi luôn xác định các trận đấu tại vòng bảng đều là trận đấu then chốt và tập trung giải quyết từng trận đấu một. Chỉ còn một trận đấu nữa tại vòng bảng, chúng tôi sẽ nghỉ ngơi một chút rồi lại lao vào tập luyện và chuẩn bị để có một kết quả tốt nhất”. Giải U.23 châu Á 2018, Tiến Dũng và đồng đội đã vào tứ kết với tư cách là đội nhì bảng khi giành được 4 điểm ở vòng bảng (Thua Hàn Quốc, thắng Úc và hòa Syria). Năm nay, U.23 Việt Nam muốn vào tứ kết thì không chỉ phải thắng CHDCND Triều Tiên ở trận đấu ngày 16.1 mà còn phải lệ thuộc vào một điều kiện nữa: U.23 Jordan thắng U.23 UAE hoặc UAE thắng Jordan. Hoặc U.23 Jordan hòa U.23 UAE với tỷ số 0-0. Kể cả Việt Nam thắng Triều Tiên mà Jordan hòa có tỷ số trước UAE thì Việt Nam vẫn bị loại.