Theo báo giới địa phương, Wanderley Santos đã từng trở thành tâm điểm tranh cãi trong dư luận vào năm 2016 khi trang Transfermarkt (một trang web chuyên định giá trị chuyển nhượng cầu thủ ) gán thêm một lá cờ Indonesia vào hồ sơ công dân của cầu thủ này. Oái ăm thay, cầu thủ 27 tuổi (thời điểm năm 2016) thực tế chưa từng một lần thi đấu tại Indonesia và cũng là một tuyển thủ lạ hoắc. Tuy nhiên, theo tờ , một số bằng chứng khác vào thời điểm đó cho thấy chân sút sinh ra ở Campina (Brazil) thực sự là một người Indonesia bản địa. Đầu tiên, thông qua trang web Wikipedia, nơi mà CLB Al Nasr liệt kê quê hương của Wanderley từ Indonesia, cũng như một tài khoản Twitter của UAE là @UAEkick còn đăng bức ảnh của cầu thủ này kèm lá cờ của Indonesia. Các thông tin trên ngay lập tức gây sốc trong lòng bóng đá Indonesia, trong đó nhiều người hâm mộ đã điều tra kỹ lưỡng trường hợp này và hy vọng rằng nếu Wanderley thực sự mang dòng máu Indonesia, anh ấy có thể giúp đội hình Garuda (biệt danh của tuyển Indonesia) gia tăng sức mạnh. Thế nhưng, sau khi được kiểm tra, Tổng cục Di trú Indonesia đã phát hiện ra hộ chiếu Indonesia chưa bao giờ được cấp cho Wanderley Santos. Nói cách khác, cầu thủ từng thi đấu với huyền thoại ở CLB Flamengo (đội bóng nổi tiếng của Brazil) vào năm 2011 đã được niêm yết gian dối hộ chiếu Indonesia để có thể thi đấu ở giải hàng đầu UAE. Vào thời điểm đó, các giải đấu ở UAE chỉ cho phép một CLB ký hợp đồng với 3 cầu thủ không phải người châu Á và 1 cầu thủ nước ngoài đến từ châu Á. Lúc ấy (năm 2016), CLB Al Nasr đã có 3 cầu thủ nước ngoài không phải người châu Á nên phải “luồn lách” khai báo cho Wanderley Santos nhằm đủ điều kiện gia nhập đội bóng. Trang web 24.ae thậm chí còn hợp pháp hóa sự giả dối khi cho rằng Wanderley Santos là người Indonesia đầu tiên thi đấu ở giải hàng đầu UAE. Sự bất thường về quốc tịch của Wanderley Santos sau đó đã được báo cáo lên Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) dẫn đến tiền đạo này bị cấm các hoạt động bóng đá châu lục trong 3 tháng, kèm tiền phạt 10.000 USD. AFC cho biết, dựa trên thông báo của các cơ quan chức năng Indonesia, hộ chiếu Indonesia mà Wanderley sử dụng là giả mạo. Sau khi nhận án phạt từ AFC, Wanderley Santos đã trở lại Brazil gia nhập CLB Coritiba FC vào năm 2019. Anh đã ghi 36 bàn, có 13 pha kiến tạo trong 58 trận ở UAE, và ghi 16 bàn sau 35 lần ra sân ở Qatar League. Tiếc thay, Wanderley Santos đã bị phát hiện giả mạo việc nhập tịch Indonesia.