Nhưng mùa này, Dược Nam Hà Nam Định đã có nhiều đổi mới, trong khi Hà Nội thì gần như vẫn vậy. Liệu có không một cú bất ngờ ở trận đấu vào 19 giờ ngày 7.3 trên sân Hàng Đẫy? Theo thông báo của Ban Điều hành giải, trận Hà Nội gặp Dược Nam Hà Nam Định được chọn để tiến hành nghi lễ khai mạc chính thức của mùa bóng mới. Ký ức về sự cố tại vòng 22 trên sân Hàng Đẫy mùa trước vẫn còn đó. Nhưng lần tái ngộ này sẽ rất khác: Diễn ra mà không có khán giả vì dịch Covid-19. Một thiệt thòi cho đội chủ sân Hàng Đẫy, nhưng ngược lại, BTC sân lại không phải lo ngại sẽ phải “đối phó” với nguy cơ CĐV quá khích. Xét về truyền thống, Hà Nội hẳn nhiên chẳng thể so sánh với Nam Định với tiền thân là Công nghiệp Hà Nam Ninh vang bóng một thời. Nhưng lần đầu tiên và duy nhất mà đội bóng của HLV Nguyễn Văn Dũng giành chức vô địch quốc gia (1985) đã là 35 năm về trước. Thậm chí lần cuối mà Nam Định với đội trưởng Nguyễn Văn Sỹ (nay là GĐ kỹ thuật) lọt vào tốp 3 của giải với cái tên Sông Đà Nam Định cũng đã cách nay 16 năm (2004) – 2 năm trước khi CLB T&T Hà Nội (tức đội Hà Nội hiện nay) ra đời. Tuy “sinh sau đẻ muộn”, nhưng có thể ví von Hà Nội như một “Thánh Gióng” của Việt, lớn nhanh như thổi và trở thành “ông vua” của V.League với 5 chức vô địch trong vòng 10 năm (2010, 2013, 2016, 2018, 2019). Hà Nội đang sở hữu một dàn tuyển thủ, cựu tuyển thủ đông đảo từ đội tuyển quốc gia tới U.23. Không tính Văn Hậu đang ở Hà Lan, Duy Mạnh mới bị chấn thương, Đình Trọng chưa hồi phục 100% thì vẫn còn đấy những , Hùng Dũng, Văn Kiên, Thành Chung, Đức Huy, Thành Lương, Văn Quyết, Văn Đại, Thái Quý... Các ngoại binh của họ cũng toàn gương mặt sừng sỏ, nào Pape Omar như khẩu “trọng pháo” ở tuyến đầu, Moses đá trụ ở giữa sân, mới đây lại thêm Romario (từ Thanh Hóa) về đầu quân tăng cường thêm sức mạnh hàng công. Bởi sự ổn định toàn diện, cả về tâm lý lẫn lực lượng, nên Hà Nội gần như không khó khăn gì để bắt nhịp với mùa giải mới. Bằng chứng là chiến thắng thuyết phục 2-1 ngay trên sân của TPHCM – đội đương kim á quân V-League đã có rất nhiều sự bổ sung nhân sự ồn ào – trong trận Siêu cúp mới đây. Vậy cơ hội nào cho Nam Định “phiên bản 2020” trong trận ra quân khi họ phải làm khách tại sân Hàng Đẫy? Trong tay HLV Nguyễn Văn Dũng đã có “bộ đôi” ngoại binh sáng giá: Đỗ Merlo – chân sút sừng sỏ từng 4 lần giành chức vua phá lưới V.League (mới chia tay SHB.ĐN) và tiền đạo trẻ Rafaelson (Brazil, mùa trước thi đấu hạng 2 tại Đan Mạch). Lực lượng nội binh vẫn gần như mùa trước với những gương mặt đáng chú ý như Xuân Quyết, Sỹ Minh, Thế Vương, Anh Quang, Xuân Việt... Đương nhiên, đặt lên “bàn cân” thì chừng ấy có lẽ vẫn chưa đủ để biến Nam Định thành một đối trọng thật sự với các nhà ĐKVĐ. Có chăng, HLV Văn Dũng có thể hy vọng vào tinh thần chiến đấu cực kỳ máu lửa của các học trò như họ từng thể hiện và trở thành một trong những đội hiếm hoi đánh bại Hà Nội ở mùa trước (2-0 tại sân Thiên Trường). Ở trận đấu lượt về (xảy ra sự cố pháo sáng cực kỳ nghiêm trọng) ở vòng 22 mùa trước, Hà Nội thắng đậm tới 6-1. Nhưng sẽ không dễ để HLV Chu Đình Nghiêm – người từng gắn bó những tháng năm trong màu áo Nam Định – cùng các học trò tái lâu kết quả với khoảng cách xa đến thế. Hãy cùng chờ xem...