So với các đội bóng giàu truyền thống ở V-League, Quảng Nam được xem là đội bóng non trẻ khi họ mới có thâm niên V-League khoảng 6 năm nay. Nhờ chức vô địch Giải hạng nhất 2013, họ mới bước chân lên chinh chiến ở Giải đấu cao nhất Việt Nam và chỉ trong thời gian ngắn, đội bóng xứ Quảng này đã gây chấn động với ngôi vô địch V-League 2017. Bước lên đỉnh cao, nhưng lại không giúp được đội bóng ổn định nên HLV Hoàng Văn Phúc bị thay thế bằng HLV trẻ Vũ Hồng Việt. Chính tướng mới bằng những liệu pháp tâm lý phù hợp, trong đó đã tăng cường được vài nhân tố mới như Hoàng Vũ Samson đã góp phần giúp Quảng Nam đang chông chênh trước đó về đích an toàn với hạng 9 ở V-League 2019 để trụ hạng thành công. Bước sang mùa bóng 2020, đội bóng xứ Quảng đã thanh lý hợp đồng với hàng loạt cầu thủ như Ngô Đức Thắng, Nguyễn Huy Tân, Trần Văn Học, Nguyễn Trần Mi La, thủ môn Trần Đình Minh Hoàng và 2 ngoại binh Davis, Thiago. Đây là các cầu thủ muốn ra đi và một số không còn phù hợp với CLB. Để đội bóng có được sự ổn định tốt, HLV Vũ Hồng Việt đã chiêu mộ nhiều gương mặt mới khá chất lượng như Paulo Oliveira và Trịnh Duy Long, ký hợp đồng lại với hai ngoại binh Lucas Rocha, Rodrigo Dias. Đáng chú ý, đội đôn 4 cầu thủ trẻ từ đội U21 lên gồm thủ môn Nguyễn Ngọc Bin, Nguyễn Văn Trạng, Nguyễn Văn Đô, Võ Văn Toàn nhằm giúp cho các cầu thủ trẻ cọ xát, tích lũy kinh nghiệm cũng như tăng chất Quảng trong đội hình. Như vậy, bộ khung của Quảng Nam ở mùa bóng mới vẫn dựa vào các trụ cột như: Đinh Thanh Trung, Huỳnh Tấn Sinh, Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Hoàng Quốc Chí, Đặng Hữu Phước và các ngoại binh vừa được tăng cường. Tuy nhiên, có điều không may cho HLV Vũ Hồng Việt bởi 2 cầu thủ không thể thay thế của họ là tiền vệ Nguyễn Huy Hùng và tiền đạo Hà Minh Tuấn dính chấn thương dài hạn chưa biết thời điểm nào có thể trở lại sân cỏ. Lực lượng không được như ý khiến Quảng Nam không có kết quả tốt ở loạt trận giao hữu trước mùa giải như xếp hạng 5/8 ở giải Viettel mở rộng và đặc biệt là trận hòa 0-0 với tân binh hạng nhất Bình Định. “Kết quả các trận giao hữu không được tốt do chúng tôi đang giai đoạn thử nghiệm các vị trí, nhưng không vì thế mà chúng tôi quá lo lắng. Khi vào giải, Quảng Nam sẽ nỗ lực để giải quyết từng trận một. Mục tiêu hạng 8 chung cuộc ở V-League 2020 là phù hợp với thực lực của toàn đội, sau đó, nếu có thể chúng tôi sẽ tiến xa hơn mục tiêu của mình”, HLV Vũ Hồng Việt cho biết, nhưng giới hâm mộ đều biết tham vọng của vị tướng trẻ này sẽ không dừng lại như vậy mà sẵn sàng là vật cản rất khó chịu cho bất cứ đối thủ nào. Đội trưởng Đinh Thanh Trung cũng thể hiện quyết tâm: “Quảng Nam không có lực lượng tốt như một số đội bóng hàng đầu V-League, nhưng chúng tôi sẽ luôn cố gắng cùng nhau đoàn kết thi đấu với phong độ tốt nhất. Nếu có được những trận thắng trên sân nhà sẽ giúp toàn đội tự tin để tiến xa hơn”. 17 giờ ngày 6.3, Quảng Nam sẽ đá trận đầu tiên V-League 2020 với TP.HCM trên sân Tam Kỳ. TP.HCM là đối thủ rất mạnh, nên đội bóng xứ Quảng đặt mục tiêu có điểm ở trận đấu này. Chỉ tiếc là đội khách có , Phi Sơn và một vài gương mặt nổi bật khác, nhưng người hâm mộ Quảng Nam không thể vào sân Tam Kỳ do trận đấu được tổ chức trong điều kiện không khán giả để ngừa dịch Covid-19.