"IWF cảm ơn Tamas Ajan trong hơn bốn thập niên phục vụ môn ", chủ tịch tạm quyền của IWF Ursula Papandrea cho biết trong một tuyên bố trên trang web của tổ chức sau khi ông Ajan từ chức. Bà Papandrea nói thêm: "Bây giờ chúng tôi có thể bắt đầu công việc xác định một hướng đi mới để thúc đẩy toàn bộ tiềm năng của môn của chúng tôi". Tuyên bố của liên đoàn có trụ sở tại Budapest (Hungary) ghi nhận một cuộc điều tra độc lập đang diễn ra đối với các cáo buộc của đài truyền hình ARD (Đức) trong một báo cáo vào tháng 1. Bộ phim tài liệu cáo buộc "văn hóa tham nhũng" đã được thiết lập trong môn thể thao Olympic với những vận động viên cử tạ nổi tiếng hiếm khi bị kiểm tra và hối lộ tiền mặt để các mẫu nước tiểu bị thao túng. Ajan (81 tuổi, người Hungary) - người đã làm việc ở IWF từ năm 1976 phục vụ 24 năm với tư cách tổng thư ký và 20 năm qua làm chủ tịch, tuyên bố những cáo buộc từ ARD là không có cơ sở. Bộ phim trên được thực hiện bởi các nhà báo ARD, trong đó có Hajo Seppelt - người đã phanh phui vụ bê bối doping bảo trợ của Nga, đã tuyên bố một nửa trong số 450 nhà vô địch hoặc đoạt huy chương Olympic từ năm 2008 đến 2017 đã không được yêu cầu thực hiện bất kỳ bài kiểm tra doping nào. Trong khi đó, một bác sĩ của đội tuyển Moldova bị phát hiện trong một clip giải thích cách xử lý bất hợp pháp mẫu nước tiểu để né kiểm tra doping. Ngoài doping, báo cáo cáo buộc IWF đã chuyển 5 triệu USD tài trợ từ Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) vào hai tài khoản Thụy Sĩ do Ajan giám sát. Ajan tuyên bố ông là nạn nhân của "một cuộc tấn công bất công" của ARD. "Bộ phim này đã hủy hoại hoàn toàn cuộc đời và 50 năm làm việc của tôi. Một phần lớn công việc của tôi là về phòng chống doping", ông Ajan nói. Quan chức người Hungary nhấn mạnh thêm: "Tôi đã cống hiến những điều tốt đẹp nhất trong cuộc đời mình cho môn thể thao yêu thích của chúng tôi. Khi không được đảm bảo do đại dịch (Covid-19), tổ chức bầu cử sẽ cho phép một thế hệ mới bắt đầu công việc càng sớm càng tốt để đảm bảo một tương lai tươi sáng cho môn thể thao mà chúng ta yêu thích". Papandrea cũng ca ngợi Ajan vì đã làm việc "trong những năm gần đây để đảm bảo chương trình chống doping đáp ứng các tiêu chuẩn của IOC (đang) được áp dụng". Theo báo giới quốc tế, việc ông Ajan từ chức đã giúp IWF giảm nguy cơ môn cử tạ bị loại khỏi Olympic sau khi IOC đưa ra cảnh báo yêu cầu phải giải quyết dứt điểm những cáo buộc tham nhũng và vấn nạn doping trong môn thể thao này. Trước đó, Năm 2018, hơn 10 quốc gia đã bị cấm tranh tài các giải đấu cử tạ quốc tế do hàng loạt VĐV hàng đầu bị dính doping như , , Nga…