Khi thi đấu thể thao đỉnh cao, nhất là ở những trận đấu mang tính sống còn, yếu tố tâm lý đóng vai trò rất quan trọng. Bởi nếu vào trận với tâm lý tốt, các VĐV sẽ vào trận với tâm thế rất tự tin, không sợ đối thủ dù có thể họ mạnh hơn mình. Nhưng đội U.22 Viiệt Nam (VN) đã không làm được điều đó trong hai trận then chốt trước hai đối thủ khó chơi nhất bảng: gặp Indonesia và Thái Lan. Không đợi đến khi HLV Hữu Thắng thừa nhận sau trận thua Thái Lan mà ngay từ trận hòa Indonesia ở lượt đấu trước, mọi người đều có thể nhìn thấy U.22 VN đã nhập cuộc với tâm lý thiếu tự tin, thậm chí không muốn nói là… sợ thua. Lấn lướt đối thủ trong hiệp 1, hiệp 2 hoàn toàn kiểm soát thế trận khi đối phương chỉ còn 10 cầu thủ nhưng người cầm quân của U.22 VN không thể giúp các học trò cởi bỏ tâm lý thiếu tự tin. Đôi chân các cầu thủ như đeo chì khi chạy trên sân, dẫn đến những đường chuyền thiếu hẳn tính sáng tạo. Đặc biệt, việc thiếu tự tin chính là nguyên nhân khiến các pha dứt điểm không thể thành bàn dù cơ hội rất nhiều. Còn nhớ cách đây 22 năm, đội tuyển VN cũng rơi vào một bảng rất nặng gồm Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Campuchia tại SEA Games 18 ở Thái Lan. Khi đó HLV Weigang (thầy của HLV Hữu Thắng bây giờ) đã thổi một ngọn lửa quyết thắng cho các học trò. Chúng ta từng bước thắng Malaysia, Campuchia một cách thuyết phục, và dù sau đó thua chủ nhà Thái Lan tại chảo lửa Chiang Mai (chảo lửa đúng nghĩa vì khán giả Thái tràn xuống cả đường piste để ủng hộ đội nhà) nhưng chúng ta vẫn chiến đấu với tinh thần quật cường (thua 1-3). Ở trận quyết định giành vé vào bán kết với Indonesia, dù bị đánh giá thấp hơn nhưng Huỳnh Đức, Hữu Đang, Công Minh, Quốc Cường… vẫn vào trận với tâm thế quyết thắng và chúng ta đã thắng, một chiến thắng ngọt ngào khiến hàng triệu người VN xuống đường mừng vui. Thật ra chiến thắng này đơn giản chỉ nhờ yếu tố tiếp lửa, truyền sự tự tin cho các học trò của ông Weigang, bởi khi đó trình độ chuyên môn của tuyển VN không hề hơn Indonesia. Cứ vào trận với tâm lý thoải mái, tự tin thì chúng ta sẽ thắng. Thất bại sẽ giúp họ mau chóng trưởng thành Độc Lập Có lẽ nhiều người rất ngạc nhiên là vì sao cũng vẫn là Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh, Hồng Duy, Tiến Dũng…, những người chơi tự tin, máu lửa trước những đối thủ mạnh hơn mình rất nhiều như Nhật Bản, Trung Quốc tại vòng bảng VCK U.19 châu Á 2013, lại mất lửa khi lên đội tuyển ở cấp độ lớn hơn. Đâu rồi những pha đột phá rồi tung cú sút trái phá kết liễu đối thủ của Công Phượng? Đâu rồi những pha chuyền bóng như dọn cỗ của Xuân Trường hoặc Tuấn Anh? Lỗi tại ai khiến họ không còn thể hiện được phẩm chất sẵn có của mình? Rõ ràng lỗi không thuộc về họ. Vì vậy, sau thất bại tại SEA Games này, điều quan trọng nhất mà lãnh đạo Liên đoàn bóng đá VN cần làm là đừng khiến các cầu thủ U.22 VN đánh mất niềm tin của mình, bởi một khi đánh mất niềm tin, các cầu thủ trẻ sẽ không còn là chính mình. Đặc biệt, cũng đừng gây sức ép nặng nề như lãnh đạo Bộ VH-TT-DL đặt ra trước khai mạc SEA Games là bóng đá nam phải đoạt được vàng, bởi càng đặt chỉ tiêu, chúng ta càng chỉ nhận lấy những kết quả đau đớn, như Ánh Viên ở môn bội lội hoặc Hoàng Xuân Vinh ở môn bắn súng. Còn chúng ta, những người hâm mộ, hãy cho những Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn… sự thảnh thơi để họ tìm lại sự tự tin, tìm lại chính mình như đã từng làm trong màu áo U.19 VN. Sự trì chiết, đay nghiến lúc này chỉ khiến họ càng thêm nản lòng, dẫn đến thui chột tài năng, bởi họ còn rất trẻ, tương lai vẫn còn rộng mở phía trước. Bóng đá VN vẫn rất cần những cầu thủ trẻ tài năng này. Chỉ cần giúp họ có lại sự tự tin, khát vọng chiến thắng cũng sẽ đến với họ.