Văn Trường; Văn Thanh, Damir Memovic, Trọng Sáng, Kiên Quyết; Ngọc Quang; Kelly Kester, Minh Vương, Hồng Duy; Văn Toàn, Chevaughn Walsh Tiến Linh; Trung Hiếu, Thanh Hào, Neven, Văn Khoa; Hồng Quân, Nguyên Sa, Hải Huy; Xuân Tú, Fagan, Lynch 1': Than Quảng Ninh giao bóng trước. 5': Tốc độ trận đấu không cao khi 2 đội chủ yếu thi đấu thăm dò nhau. 13': Trận đấu chỉ mới trải qua hơn 10 phút nhưng đã có 2 trường hợp nằm sân. Những năm qua, các trận đấu giữa HAGL và T.Quảng Ninh luôn diễn ra hấp dẫn, gay cấn và nhiều bàn thắng. Có vẻ như cả 2 đều rất quyết tâm cho một trận đấu kèn cựa từng chút một để có trọn 3 điểm. 15': Ở mùa giải năm nay, cả HAGL và T.Quảng Ninh đều chuẩn bị nhân sự rất ấn tượng. Cả 2 đều có những sự bổ sung đáng kể trải đều trên các tuyến. Trận mở màn phải gặp nhau là chút thiệt thòi cho cả 2 vì tính chất rất quan trọng của 2 đối thủ trực tiếp trong cuộc đua vào top 5. 17': HAGL đang dần gia tăng sức ép sau pha đi bóng rất hay của Văn Thanh. Cầu thủ đa năng này hôm nay đá vị trí hậu vệ phải và đã làm động tác giả rất tốt, đánh bại hậu vệ T.Quảng Ninh để tạt vào. Chevaughn Walsh đã có cú dứt điểm nhưng hàng thủ đội khách đã phòng ngự kín kẽ. 21': Trận đấu này HAGL có chút thiệt thòi khi đội trưởng Tuấn Anh không ra sân từ đầu. Anh vẫn tập khá ổn nhưng HLV Lee Tae-hoon không vội mạo hiểm với đôi chân của anh. Kelly đang chơi như một tay đánh chặn trụ ở giữa sân, hỗ trợ bởi Hồng Duy, Minh Vương để phần nào lấp chỗ trống của Tuấn Anh. 25': T.Quảng Ninh vừa có liền 2 pha bóng rất nguy hiểm về phía khung thành HAGL. Một tình huống thủ môn Văn Trường phản xạ nhanh còn một tình huống gây tranh cãi. Cầu thủ T.Quảng Ninh cho rằng bóng đã chạm tay nhưng pha quay chậm cho thấy dường như bóng chạm đầu trung vệ Trương Trọng Sáng. Chưa có bàn thắng nhưng sự sắc nét của T.Quảng Ninh là điều HAGL phải dè chừng, nhất là khi đội khách đang lợi hơn 2 trận đấu ở AFC Cup. 32': Hiệp 1 đã trải qua 2/3 thời gian chính thức và tỷ số vẫn là 0-0. Cả 2 đang chơi tốt dần lên và cuộc chiến tuyến giữa đang ngày một căng thẳng hơn giữa 2 đội bóng rất giỏi trong kiểm soát bóng. 36': Hàng thủ HAGL liên tục mắc lỗi ở khâu kèm người. Than Quảng Ninh đang chơi lấn lướt. 40': Trận đấu đang trôi về cuối hiệp 1. Đội khách T.Quảng Ninh lại là những người tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. HAGL sẽ phải điều chỉnh trong thời gian nghỉ giữa giờ nếu muốn lấy lại được thế trận chủ động. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': 2 đội tạm hòa nhau 0-0. Để đội khách T.Quảng Ninh lấn lướt về cả thời lượng kiểm soát bóng (47% so với 53), phải chịu đến 6 cú sút nguy hiểm... rõ ràng HAGL nhập cuộc kém sắc nét hơn. Họ sẽ phải điều chỉnh rất nhiều trong hiệp 2, đặc biệt là gia cố cánh trái. 46': HAGL giao bóng. 50': Sau 5 phút đầu tiên, HAGL đang nỗ lực đoạt quyền kiểm soát bóng khu trung tuyến nhưng tuyến giữa T.Quảng Ninh đang chơi rất tốt. Văn Toàn, Chevaughn Walsh và Minh Vương đang hoàn toàn bị chia cắt trong khi hàng thủ HAGL vẫn để lộ những khoảng trống khá nguy hiểm. 57': VÀOOOOOO! 1-0 cho HAGL. Văn Toàn đi bóng tốc độ và chuyền ngược lên để Châu Ngọc Quang đệm bóng cận thành. 58': Rất tiếc cho T.Quảng Ninh khi họ đang chơi tốt và chủ động ở giữa sân đã để thủng lưới từ một đường chuyền về hỏng của một cầu thủ áo xanh. Văn Toàn đã rất nhanh để vượt qua thủ môn Tuấn Linh và chuyền dọn cỗ cho Châu Ngọc Quang mở tỷ số. May mắn cho HAGL khi có Văn Toàn. Đội chơi lép vế hơn đã ghi bàn. 68': Tốc độ trận đấu đã được đội khách T.Quảng Ninh đẩy lên cao hơn rất nhiều sau bàn thua. Nguyên Sa đã được rút ra, để nhường chỗ Nhật Minh trẻ và có thiên hướng tấn công tốt hơn. 72': Than Quảng Ninh thay người. Trịnh Hoa Hùng vào thay Mạc Hồng Quân. 78': Than Quảng Ninh đang nỗ lực tìm bàn gỡ, nhưng hàng thủ HAGL vẫn đang chơi chắc chắn. 80': Than Quảng Ninh đang dồn hết sức tấn công. HLV Phan Thanh Hùng đã thực hiện những điều chỉnh nhân sự để tiếp lửa cho hàng công. Vào lúc này, HAGL đã thu mình phòng ngự. Họ chủ động chịu đòn để chờ các pha phản công cho Văn Toàn và Chevaughn Walsh phía trên. 90': Sau khi có bàn thắng, HAGL đang cho thấy họ đã chơi cân bằng và chịu đòn giỏi hơn mùa giải trước. Các cầu thủ áo trắng rất chịu khó đeo bám, giữ cự ly đội hình và bọc lót tốt cho nhau. Muốn vươn lên tốp giữa hoặc cao hơn, HAGL cần sự trưởng thành, hiệu quả này. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. Trưởng đoàn HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết ban tổ chức cũng sẽ không cho khán giả vào sân và nỗ lực làm tốt công tác kiểm soát y tế đối với những thành phần được phép có mặt trên sân. V-League năm nay. Ông Tae-hoon tự tin vì lứa Văn Toàn, Văn Thanh, Tuấn Anh, Hồng Duy… đang ở đỉnh cao phong độ. Bên cạnh đó, sự tăng cường trung vệ Damir Memovic cùng chân sút Oahimijie Kelly và thủ môn Bửu Ngọc giúp hàng thủ HAGL vững chắc hơn mùa giải trước rất nhiều. Theo ông Trần Anh Tú, Chủ tịch Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF), đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức điều hành V-League, ở vòng 1 V-League tất cả các sân đều thi đấu trong điều kiện không có khán giả. Những người có mặt trên sân bao gồm: lãnh đạo địa phương, lãnh đạo ngành , lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá VN (VFF), Công ty VPF, nhà tài trợ, ban điều hành giải, ban tổ chức trận đấu, thành viên hai CLB tham dự trận đấu, cán bộ nhân viên và lực lượng phục vụ trực tiếp trên sân, phóng viên báo chí tác nghiệp, giới truyền thông. TQN không có nhiều sự bổ sung so với mùa giải 2019, nhưng ông Phan Thanh Hùng được xem là một trong những HLV lão làng của VN. Ông luôn có đấu pháp tốt trước từng đối thủ nên đội bóng đất mỏ không dễ bị khuất phục. Nếu 2 đội đều chơi tấn công thì đây sẽ là trận đấu rất hấp dẫn với nhiều bàn thắng được ghi. Phát biểu trước trận đấu, tiền đạo Văn Toàn bày tỏ: “HAGL đã sẵn sàng để giành kết quả tốt nhất trước TQN. Toàn đội đều rất hưng phấn nên sẽ chơi với khả năng tốt nhất để cống hiến cho người hâm mộ xem qua truyền hình. Dù hơi buồn vì phải thi đấu trong điều kiện không khán giả, nhưng các cầu thủ đều tự phấn đấu để góp phần giúp V-League khai màn sôi động”. - Sân Pleiku, 17 giờ: HAGL gặp Than Quảng Ninh - Sân Tam Kỳ, 17 giờ: Quảng Nam gặp TP.HCM - Sân Hàng Đẫy, 19 giờ: Hà Nội gặp Dược Nam Hà Nam Định - Sân Bình Dương, 17 giờ: Becamex Bình Dương gặp SHB Đà Nẵng - Sân Hà Tĩnh, 15 giờ: Hồng Lĩnh Hà Tĩnh gặp Viettel - Sân Thanh Hóa, 17 giờ: Thanh Hóa gặp Hải Phòng - Sân Thống Nhất, 19 giờ: Sài Gòn gặp Sông Lam Nghệ An