Vào lúc này, khoảng cách giữa Chelsea với Tottenham chỉ còn đúng 1 điểm và do vậy, trận đấu giữa họ vào tối nay sẽ không khác gì một cuộc chiến sống còn. “The Blues” sẽ bảo vệ vị trí thứ tư mà họ đang nắm giữ bằng mọi giá trong khi đây được xem là cơ hội tốt nhất để giúp “Spurs” chen chân vào top 4. Ở trận lượt đi cách đây 2 tháng, đã giúp tạo nên một kỳ tích tại Tottenham (2-0) bằng cách khiến ông thầy cũ Jose Mourinho bất ngờ với sơ đồ 3-4-3. Lần này, ông cho biết “The Blues” sẽ không tìm cách lặp lại sơ đồ đó bởi chiến lược gia người sẽ không bị mắc lừa lần thứ hai. HLV Lampard nói: “Chúng ta sẽ thấy. Đó là một trận đấu khác so với khi chúng tôi đến Tottenham. Lúc đó họ đang chơi theo một cách hơi khác. Điều đó không có nghĩa là chúng tôi sẽ lại chơi giống như chúng tôi đã làm ở Tottenham. Không. Nó có thể trông hơi khác”. Chelsea đã không sử dụng hàng phòng ngự 3 người kể từ sau hiệp một nóng bỏng trước Arsenal, một tuần sau trận đấu tại Tottenham. Tuy nhiên, sau khi đánh bại Arsenal, “The Blues” chỉ giành được một chiến thắng trong 6 trận đấu tiếp theo tại Premier League, mà mới nhất là thất bại ngay trên sân nhà trước M.U (0-2) hồi đầu tuần. Những kết quả đó đã khiến Chelsea đánh mất dần lợi thế đáng kể trước nhóm bám đuổi để giờ đây họ buộc phải thắng Tottenham nhằm nới rộng khoảng cách. Vấn đề của Chelsea là không phải lúc nào hàng công của họ cũng có thể ghi bàn trong khi hàng phòng ngự lại thường xuyên để thủng lưới. Và tất nhiên, “The Blues” cũng vẫn chưa tìm lại được sự hưng phấn trong các trận đấu trên sân nhà, chỉ thắng một và thua đến 3 trong 5 trận gần nhất tại Stamford Bridge. Quá khó cho Chelsea nhưng rất may là Tottenham sẽ “chiến đấu với khẩu súng không có đạn”, như lời của HLV Mourinho. Thật vậy, vẫn có một hàng công trong đội hình của khi họ đổ bộ xuống sân Stamford Bridge vào tối nay nhưng trong đó không có 2 chân sút chủ lực Harry Kane và Son Heung-min vì chấn thương. Nói cách khác, “Spurs” sẽ thi đấu mà không có tiền đạo mũi nhọn, điều luôn gây khó khăn cho cả những HLV hàng đầu . Do Lucas Moura rất dễ bị cô lập trong vai trò “số 9” ảo nên nhiều khả năng sẽ chuyển sang sơ đồ 4-4-2, với Steven Bergwijn đá cặp cùng Moura trên hàng công. Khi các hậu vệ cánh của Chelsea có khuynh hướng dâng cao để tạo thêm chiều rộng cho mặt trận tấn công, ông hy vọng Bergwijn và Moura sẽ tận dụng được những khoảng trống phía sau họ trong những pha phản công để gây nguy hiểm cho cặp trung vệ của đội chủ nhà. Với quyết tâm mang về cho Tottenham cả 3 điểm, HLV Mourinho khẳng định rằng sẽ “không có gì đặc biệt” khi ông trở lại sân Stamford Bridge vào tối nay vì “tôi là một người chuyên nghiệp”. Thậm chí ông cho rằng cũng “không có gì đặc biệt” khi đối đầu với người học trò cũ bởi đơn giản vì “đây là đội bóng của tôi chống lại đội bóng của anh ta”. Tuy nhiên, những sai lầm của hàng phòng ngự trong thời gian gần đây đã khiến các CĐV Tottenham cảm thấy lo lắng cho đội bóng của họ. Cũng với suy nghĩ đó, các nhà chuyên môn cho rằng điều tốt nhất cho Tottenham trong trận derby London này chỉ có thể là một kết quả hòa. Nếu đúng như vậy, thầy trò HLV Mourinho sẽ phải chờ một cơ hội khác để chen chân vào top 4. N’Golo Kante, Christian Pulisic và Marco van Ginkel đều không thể ra sân vì chấn thương. Harry Kane, Juan Foyth, Son Heung-min và Moussa Sissoko đều vắng mặt vì chấn thương. - Chelsea và Tottenham đã gặp nhau 55 lần Premier League, Chelsea thắng 29 trận, Tottenham thắng 7. - Trong 27 lần đón tiếp Tottenham trên sân nhà ở Premier League, Chelsea thắng 17, hòa 9 và thua 1. - Lần duy nhất Chelsea bại trận trước Tottenham trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League là ở trận lượt về của mùa 2017-2018, 1-3 vào ngày 1.4.2018.