Theo các nhà tổ chức trận đấu quyền anh tranh đai vô địch hạng nặng WBC (Hội đồng quyền anh ), đại diện là ông Bon Arum cho biết: “Doanh thu chính trận đấu đến từ số lượng người trả tiền, theo thống kê hiện nay có gần 2 triệu người đăng ký xem trận đấu”. Nhờ đó, cả Fury lẫn Wilder đều nhận tiền chia từ trận tái đấu này nhiều gấp nhiều lần so với cuộc thượng đài hoà nhau kịch tính sau 12 hiệp đấu hồi tháng 12.2018. Cụ thể, ở lần tái đấu này cả Fury và Wilder đều được đảm bảo nhận cùng 3,9 triệu bảng. Nhưng Fury sẽ nhận tiền chia lợi nhuận với tỷ lệ % nhiều hơn từ bản quyền truyền hình do có thoả thuận riêng với kênh truyền hình ESPN, trong khi Wilder sẽ nhận ít hơn đôi chút. Ở trận đấu năm 2018, Fury bảo đảm nhận chỉ 2,3 triệu bảng, còn Wilder nhiều hơn khoảng 3 triệu bảng. Tương tự, doanh thu từ truyền hình cũng được chia theo tỷ lệ 50-50. Vì thế, khi đó dù hoà nhau nhưng Wilder đã nhận tổng cộng tới 11 triệu bảng do có ưu thế đang giữ đai WBC, còn Fury thách đấu nhận tổng cộng khoảng 8 triệu bảng. Tuy nhiên, ở trận tái đấu này thì ngược lại, Fury đang có nhiều thuận lợi về mặt thương mại hơn sau khi thể hiện phong độ và thành tích ấn tượng, nên có thể kiếm được đến 30 triệu bảng từ trận đấu này. Mặc dù vậy, doanh thu bán vé trận tái đấu giữa Fury và Wilder ở sàn đấu MGM Grand Garden Arena tại Las Vegas có sức chứa 17.000 khán giả, theo tờ Daily Mail cho biết hiện vẫn chưa bán hết vé. Nguyễn do là giá vé quá cao, với vé loại thấp nhất cũng có giá từ 400 bảng và cao nhất phải gần vài ngàn bảng. Bên cạnh đó, nhiều người hâm mộ quyền anh ở Mỹ dự báo trận đấu này sẽ rất dễ xảy ra kết quả knock-out từ sớm, khi 2 võ sĩ hiện nay đều thể hiện quyết tâm lớn phải hạ đối thủ càng sớm càng tốt không muốn kéo dài trận đấu đến 12 hiệp đấu. Sáng nay (22.2, giờ VN), cả hai võ sĩ quyền anh hạng nặng đã hoàn tất thủ tục cân trọng lượng trước trận đấu, và không xảy ra xô xát như ở buổi họp báo gần đây. Trong đó, võ sĩ người Anh, Fury có trọng lượng 123 kg nặng hơn đối thủ người Mỹ, Wilder nặng 104 kg. Trọng lượng này so với cuộc đối đầu ở năm 2018, hiện cả 2 võ sĩ đều tăng cân.