Hà Nội có vẻ như rất biết cách thử thách niềm tin của những ai đã trót yêu mến họ. Không ít lần Hà Nội bị dẫn bàn trước nhưng kết quả chung cuộc, họ vẫn là người có thể nở nụ cười mãn nguyện. Trận Siêu cúp 2019 lại có kịch bản – Hà Nội lội dòng nước ngược và đánh bại TP.HCM ngay trên sân nhà của TP.HCM. Khi Duy Mạnh phải sớm chia tay cuộc chơi do chấn thương ập đến quá bất ngờ, Hà Nội dính bàn thua ở phút 19 sau bàn thắng quá đẹp của . Bình luận viên (BLV) Quang Huy nói: “Lý do bị thua trước, có lẽ vì Hà Nội bắt nhịp trận đấu hơi chậm một chút. Nhưng khi đã vào guồng thì ngay lập tức họ phô diễn được độ hay, độ dẻo, sự tinh quái và nguy hiểm. Chỉ cần nhìn nhịp độ ở hiệp 1, là có thể đoán được Hà Nội sẽ “thoát nạn”. Bởi họ dần đưa đối thủ vào lối đá của mình, lối đá như một mê cung – khiến đối thủ không biết cách thoát ra như thế nào. Hà Nội không có những vụ chuyển nhượng quá ồn ào. Họ bổ sung những cầu thủ trẻ cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh mượn ở mùa trước và những nhân tố này có thể tin tưởng được. Bùi Hoàng Việt Anh vào thay Duy Mạnh. Anh chơi tròn vai và sẽ còn tiến bộ nếu tiếp tục được sự tin yêu của HLV Chu Đình Nghiêm. Văn Xuân trám chỗ Văn Hậu để lại và rõ ràng, anh không bị cái bóng của Hậu đè nặng lên mình”. BLV Quang Huy ca ngợi một nhân vật mà sự xuất sắc của nhân vật này dường như không có…điểm dừng. Đó là Hùng Dũng: “Quả vậy, Dũng vẫn đạt một phong độ đỉnh cao và duy trì được phong độ ấy suốt một thời gian dài. Từ , trước đó là 2022. Độ chín của Dũng mang đến cho tuyến giữa của Hà Nội sự uyển chuyển, linh hoạt và Dũng chính là sự khác biệt rõ rệt của Hà Nội so với TP.HCM. Tất nhiên, đội TP.HCM ở trận Siêu cúp hơi thiệt thòi vì thiếu Đỗ Văn Thuận. Nhưng các nhân tố của Hà Nội vẫn tỏ ra đồng đều hơn, đẳng cấp hơn. Cũng chính vì sở hữu một lực lượng đẳng cấp, lão luyện mà Hà Nội lật ngược tình thế quá nhanh. Kể cả khi Hà Nội chủ động kìm giữ tốc độ để giữ thành quả thì TP.HCM cũng không có cửa để ăn lại”. BLV Quang Huy kết luận vấn đề: “Bóng V-League 2020 chưa lăn nhưng nếu cứ đá chất như ở Siêu cúp thì không ai khác, vẫn Hà Nội là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch mùa giải năm nay. Nhìn họ đá rất mê. Nhưng tôi thực sự không muốn chứng kiến cảnh đội bóng nào đó cứ ầm ầm lao về đích mà không có đối thủ. Cuộc đua chỉ hấp dẫn nếu có nhiều đối thủ cùng cạnh tranh. TP.HCM vẫn có thể tạo ra những cuộc bám đuổi thú vị ở phía trước. Chúng ta hãy chờ xem”.