Theo tờ GMA News, nhiều khả năng người có vinh dự thắp sáng ngọn đuốc SEA Games là võ sĩ tên tuổi Pacquiao và cũng là một thượng nghị sĩ của nước này. Tuy nhiên, hiện đề tài này đang gây vì đài lửa thắp sáng ngọn đuốc SEA Games được xây dựng riêng tại sân vận động điền kinh ở TP.New Clark, trong khi lễ khai mạc lại được tổ chức ở sân trong nhà Philippine Arena cách đó 88km. Ngoài ra, dư luận ở Philippines hiện cũng chỉ trích việc xây riêng đài lửa để thắp sáng ngọn đuốc SEA Games quá tốn kém với chi phí gần 1 triệu USD. Mặc dù vậy, theo ông Alan Peter Cayetano, chủ tịch Uỷ ban tổ chức SEA Games của nước chủ nhà Philippines (PHISGOC) cho biết: “Đó sẽ là một phần bí mật lớn nhất của lễ khai mạc SEA Games, và chắc chắn sẽ mang lại bất ngờ cho người xem. Tôi tin chắc đó là một màn trình diễn rất ấn tượng và không ai ngờ tới”. Cho đến giờ, các chi tiết về lễ khai mạc SEA Games đều được giữ bí mật, bao gồm phần chủ đạo nhất là màn thắp sáng ngọn đuốc và màn trình diễn bắn pháo hoa tầm thấp hay tầm cao. Nhưng theo trang CNN Philippines hé lộ, với thực tế hiện nay của lễ khai mạc SEA Games khi các màn trình diễn ở sân đấu trong nhà Philippine Arena ở TP.Bulacan và đài lửa ngọn đuốc ở TP.New Clark, thì rất có thể các nhà đạo diễn sẽ thực hiện một màn bắn cung tượng trưng như lễ khai mạc Olympic 1992 ở Barcelona, để thắp sáng ngọn đuốc SEA Games 30 hứa hẹn gây bất ngờ và kịch tính. Tờ cũng cho biết, lễ khai mạc SEA Games năm nay là lần đầu tiên trong lịch sử được tổ chức ở sân trong nhà Philippine Arena có sức chứa tới 55.000 chỗ ngồi, cách khoảng 11km về phía bắc thủ đô Manila và là sân đấu trong nhà lớn nhất thế giới. Đây cũng là lần đầu tiên lễ khai mạc SEA Games sẽ áp dụng chủ đạo các kỹ thuật để trình diễn. Tham gia các màn trình diễn trong lễ khai mạc SEA Games có khoảng 500 người, bao gồm rất nhiều nghệ sĩ hàng đầu của Philippines và sinh viên tham gia. Tờ GMA News cũng cho biết thêm, bắt đầu từ ngày 25.11 sẽ có gần 8.000 cảnh sát và viên tham gia các công tác hỗ trợ tổ chức SEA Games.