Công Vinh trong màu áo đội tuyển Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Trước trận đấu trong khuôn khổ AFC Champions League, HLV Nguyễn Thanh Sơn của B. Bình Dương cho biết Công Vinh bị chấn thương cơ háng nên không thể ra sân và phải nghỉ 10 ngày. Vết thương của Công Vinh bị tái phát sau hai trận nỗ lực chịu đau đá cho đội tuyển ở vòng loại World Cup 2018. Cố gắng của Công Vinh rất đáng được trân trọng nhưng tiếc là anh lại không được chăm sóc như các đàn em khác. Có một chi tiết nhỏ là động thái của VFF ngày 8-4 đi thăm các cầu thủ quốc gia bị chấn thương khi khoác áo đội tuyển gồm Duy Mạnh, Văn Thắng và tặng quà 10 triệu đồng gọi là hỗ trợ chi phí chữa trị, riêng Công Vinh không có. Sự việc không đi theo logic thông thường của nó đã khiến cho dư luận dấy lên đồn đoán Công Vinh bị đội B. Bình Dương kỷ luật sau vụ lùm xùm với Anh Đức và gặp rắc rối về thủ tục với CLB khi sang Thái Lan làm hợp đồng quảng cáo (!?). Cũng có ý kiến cho rằng chính vì những ồn ã ngoài sân bóng của Công Vinh đã khiến cho B. Bình Dương làm một động tác… “phạt nguội” vì nếu “nhốt” chân sút này thì dở, đưa ra sân lại không hay. “Va chạm” của chân sút số một Việt Nam và tiền đạo số một B. Bình Dương (nếu có) dễ làm cho sức mạnh của nhà đương kim vô địch bị ảnh hưởng khi cả hai khó lòng phối hợp ăn ý với nhau. Thực chất hai cầu thủ Anh Đức - Công Vinh cùng 31 tuổi của B. Bình Dương có thể tránh được sự ồn ào với những lời “đá xoáy” lẫn “đá trực diện” nhau… trên báo chí nếu chịu hiểu và chịu nói chuyện với nhau hơn. Anh Đức luôn tỏa sáng trong màu áo CLB Bình Dương - Ảnh: Bạch Dương Nguyên do Công Vinh có phát biểu về việc Anh Đức xin không lên đội tuyển quốc gia vì bận việc riêng, kèm theo nhận định chung về ý thức màu cờ sắc áo. Anh Đức sau đó chủ động liên lạc với báo chí cùng lời nhắn: “Công Vinh biết gì về tôi mà nói”, đồng thời cho biết nếu đúng như những gì chân sút xứ Nghệ “bêu xấu” anh thì cần một lời xin lỗi. Chuyện không có gì phải ầm ĩ, như HLV Hữu Thắng nói việc của hai người đàn ông với nhau chỉ cần một cú điện thoại giải tỏa là xong. Thế mà không hiểu sao chuyện bé càng bị xé ra to hơn, theo kiểu hai con cọp không thể nhốt chung chuồng. Công Vinh nổi bật hơn ở đội tuyển quốc gia với nhiều năm chinh chiến và cuộc sống cũng có tiếng lẫn miếng nhiều hơn. Ở CLB thì tiền đạo Anh Đức có nhiều đất diễn hơn, hiệu quả hơn và oai hơn với chiếc băng đội trưởng. Khổ nỗi hai Quả bóng vàng Việt Nam khoác chung một màu áo CLB, có sở thích chơi cùng vị trí tiền đạo cắm lại “không hiểu ý nhau” sẽ làm cho B. Bình Dương mệt mỏi hơn. Mong cả hai vì cái chung mà quên đi những hiểu nhầm để còn giữ hình ảnh đẹp không chỉ cho bản thân mình trong hoàn cảnh gà cùng một mẹ.