U.23 Việt Nam bị loại sớm ở VCK U.23 châu Á là điều đáng tiếc với tất thảy chúng ta. Nhưng đây cũng là điều dễ hiểu khi điểm rơi cầu thủ là ở SEA Games nên tại giải châu Á, nhiều cầu thủ không có phong độ tốt nhất. Không ít cầu thủ có hội chứng ngán bóng đá bởi mỗi năm phải đá quá nhiều trận, hết giải này đến giải khác. Trở về từ Thái Lan để sum họp bên cạnh gia đình nhân dịp Tết đến Xuân về, Quang Hải cùng các đồng đội của anh có khoảng thời gian xả hơi để nạp năng lượng chuẩn bị cho 2022. Quang Hải đã có một năm quá vất vả khi anh thi đấu liên tục trong màu áo CLB Hà Nội ở V-League, Cúp Quốc gia, AFC Championship và thi đấu cho tuyển VN ở vòng loại World Cup 2022, U.22 Việt Nam ở SEA Games rồi U.23 châu á. Suốt một năm trời, cầu thủ đang là ngôi sao số một của hầu như không có thời gian nghỉ ngơi. Khoảng thời gian Hải được nghỉ duy nhất là lúc anh bị chấn thương ở SEA Games. Dù vậy, trong thời gian đó, anh cũng phải tích cực tập luyện để nhanh chóng hồi phục, chuẩn bị cho VCK U.23 châu Á. Có những thời điểm, tưởng chừng Hải bị hội chứng “ngán bóng đá”, nhưng Hải vẫn luôn chơi máu lửa mỗi khi được tung ra sân. Sau thời gian nghỉ ngơi dịp Tết, chắc chắn Hải sẽ trở lại một cách lợi hại trong màu áo Hà Nội ở V-League và tuyển Quốc gia ở trận gặp Malaysia vòng loại World Cup ngày 31.3. Trong máu áo tuyển Quốc gia, được chơi bên cạnh các cầu thủ chất lượng như Văn Hậu, Duy Mạnh, Tuấn Anh, , Hùng Dũng, Trọng Hoàng, Văn Toàn… chắc chắn Hải sẽ tiếp tục bùng nổ bởi đây là những cầu thủ anh chơi rất hiểu ý và gắn kết suốt thời gian dài. Biết Quang Hải nhiều lúc có hiện tượng quá tải, nhưng HLV Park Hang-seo nhận biết Hải quá quan trọng với bất kỳ đội bóng nào nên ông luôn triệu tập Hải ở mọi giải đấu. Năm 2020 cũng vậy, Quang Hải vẫn là cầu thủ chủ lực trong sơ đồ chiến thuật của vị HLV người Hàn Quốc. Thi đấu nhiều, nhưng với Hải mỗi trận đấu đều là một khát khao cống hiến vì thế anh luôn chơi hết sức mình: “Tôi chỉ ngán nhất là mình không may gặp chấn thương, còn với tôi được ra sân thi đấu là điều may mắn nhất. Vì thế, tôi luôn cố gắng hết mình ở mọi trận đấu”, Hải bày tỏ.