Sau trận thắng Indonesia vòng loại , trung vệ Quế Ngọc Hải đứng ở khu mixzone trả lời phỏng vấn báo chí, chưa kịp thốt ra câu nào đã “bị” đồng đội đi ngang qua phía sau lưng, trêu lấy trêu để. Duy Mạnh, Đức Huy túm tai, Văn Toàn vỗ má, Văn Lâm túm... ngực. Hải chỉ biết vừa trả lời vừa né, vừa cười... Đội trưởng đội tuyển Việt Nam có lẽ là “kẻ” được yêu quý nhất đội, không chỉ vì trình độ ngày càng “nuột” mà còn vì cái cách mà anh ấy gắn kết mọi người với nhau. Chỉ huy xuất sắc hàng phòng thủ, tạo đột biến bằng những đường chuyền để đời cho đồng đội ghi bàn - Hải là một trong những nhân vật không thể thiếu được của đội tuyển. Dĩ nhiên, anh quá xứng đáng lọt vào đội hình tiêu biểu bóng đá Đông Nam Á cùng với thủ môn Văn Lâm và tiền vệ . Hải bảo: “Thầy Park không chỉ muốn băng đội trưởng mà tôi đeo trên tay phát huy tác dụng lúc thi đấu trên sân mà còn cả trong sinh hoạt đời thường của cả đội. Tự tôi cảm nhận thấy mình trưởng thành hơn trước rất nhiều. Chững chạc hơn, điềm đạm hơn, quán xuyến hơn. Mình đứng mũi chịu sào nên phải biết bảo ban anh em. Nhất là thời điểm tuyển Việt Nam lâm vào cảnh khó khăn ở bất kỳ trận đấu nào. Chỉ cần thấy có tín hiệu hơi bị chùng xuống, dù chỉ là trong khoảnh khắc, là lập tức phải hô rất to: Anh em, mạnh mẽ lên, chơi chắc chắn vào, không được phép sợ hãi”. Những lúc ấy, nhìn vào ánh mắt Hải, thấy thần thái ghê lắm. Và Hải còn bảo có lẽ mình trưởng thành lên nhiều cũng nhờ được làm bố. Vợ chồng Hải có cô công chúa rất xinh 17 tháng tuổi - Quế Ngọc Kim Ngân, đặt tên ở nhà là Sunny. “Con cái đúng là ánh sáng của đời mình”, Hải nói. Trong lần tuyển Việt Nam làm khách trên sân Thammasat ở Thái Lan, trận mở màn 2022, chúng tôi có dịp ghé thăm tư dinh của . Đó là một căn biệt thự đáng yêu trong khu vực biệt lập được bảo vệ nghiêm ngặt. Lâm ở đó trong suốt mùa giải đầu tiên của mình và lập tức trở thành “cầu thủ duy nhất đáng xem của Câu lạc bộ Muangthong United mùa bóng 2019”. Chàng trai có giọng trầm ấm này ở một mình, không thuê người làm hay giúp việc. Thực tế, cá tính hướng nội này từng khiến Đặng Văn Lâm bị xem là xa cách và hơi “Tây” nên gặp khó khăn khi mới về Việt Nam. Nhưng đã vào công việc là anh thừa nghị lực. Hồi giữa năm 2018, Văn Lâm làm điều rất ít cầu thủ Việt Nam nghĩ đến là lặng lẽ thuê huấn luyện viên người Nga Jam Ashrapov về tập riêng. Để rồi từ đó anh là số 1 tuyển Việt Nam cũng như Thai League. Một mình nơi xứ lạ, Lâm “Tây” chỉ có một người bạn duy nhất là chú chó nhỏ tên Bim giúp căn nhà có thêm sinh khí. To như hộ pháp, Văn Lâm rất cưng Bim cực kỳ nhỏ nhắn đáng yêu. Thậm chí, Bim còn được thủ thành điển trai của chúng ta lập hẳn một trang Instagram riêng. Đặng Văn Lâm là người sống tình cảm, điều này thấy được qua số ít tấm ảnh anh chia sẻ đều gắn liền với gia đình. Đặc biệt, Lâm rất yêu chó. Gia đình anh ở Nga cũng vậy, nuôi đến 3 chú chó và 1 chú mèo gắn bó từ nhỏ. Do vậy, có thể hiểu được tình cảm của Văn Lâm dành cho Bim đặc biệt thế nào, giúp anh vơi bớt cô đơn trong những ngày chinh phục Thai League và được ghi nhận bằng việc lọt vào đội hình tiêu biểu bóng đá Đông Nam Á 2019, cùng với Quế Ngọc Hải và Quang Hải. Theo sát hành trình của Trọng Hoàng tại mới thấy được lý do vì sao HLV Park Hang-seo đã chọn anh chứ không phải ai khác sát cánh cùng Đỗ Hùng Dũng trong hai suất trên 22 tuổi. Nếu Hùng Dũng là điểm cân bằng thì Trọng Hoàng là “chìa khóa vạn năng” sẵn sàng có mặt ở mọi nơi. Khi cần, anh lùi về bít mọi lỗ rò ở hành lang phải, hoặc chơi như một “số 10 thể lực” phía trên vừa cầm bóng khởi phát tấn công, vừa là nhân tố đầu tiên pressing từ xa để giảm tải cho hàng thủ. Trong trận gặp Campuchia ở bán kết, anh đã bị trầy cả 2 gối sau pha chơi xấu của đối thủ nhưng lập tức vùng dậy chơi tiếp. “Máu đổ một chút có là gì đâu anh. Miễn cứ thắng thì đổ máu cũng được”, Trọng Hoàng tâm sự. Con đường khẳng định tài năng và chỗ đứng không thể thay thế của Hoàng dưới thời ông Park bắt đầu từ trận gặp Myanmar tại AFF Cup. Trước đó, giữa anh và Vũ Văn Thanh đều chơi hay như nhau ở hành lang phải nên cũng ngầm có sự cạnh tranh. Tuy nhiên, Trọng Hoàng đã gây ấn tượng mạnh cho ông Park chính vì sự đa năng, thi đấu máu lửa và khôn ngoan của anh. Từ đó Hoàng trở thành lựa chọn không thể thiếu của ông thầy người Hàn Quốc. Hình ảnh luôn khiến mọi cổ động viên hằn sâu và thương nhất là trước mỗi khi ra sân, tiền vệ Tuấn Anh lại nhắm mắt, giờ khẽ 2 tay ra và lặng lẽ cầu nguyện. Chàng tiền vệ không có anti-fan này đã khởi đầu năm 2019 trong những hồi hộp và khép lại mùa giải bằng một vị trí tuyệt đối ở trung tâm hàng tiền vệ tuyển Việt Nam. Chúng ta vẫn chơi phòng ngự chặt và chờ cơ hội phản công. Nhưng với “Nhô”, lối chơi của tuyển Việt Nam đã được đẩy lên một tầm cao mới nhờ khả năng kiểm soát không gian hoàn hảo, đặc biệt là những động tác giả thoát pressing khiến mọi đối thủ dù muốn áp sát cũng không bao giờ làm khó được. Nhờ vậy, tuyển Việt Nam tự tin chờ đợi những đường giải vây của Tuấn Anh để lập tức chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công. Nhìn Tuấn Anh chơi bóng, ngay cả những khoảnh khắc căng thẳng nhất người ta vẫn nhận thấy chất nghệ sĩ, với những cú nhấp nhả, đánh gót và cả khi anh lao người tắc bóng. Cuộc đời đã lấy đi của Tuấn Anh nhiều nhưng cũng vẫn để riêng anh những quà tặng đặc biệt. Tuấn Anh hiện làm chủ một dự án homestay tại Gia Lai và thiết kế những mẫu áo có phong cách rất riêng được nhiều đón nhận. Sau những thăng trầm, Nhô đang tận hưởng một theo góc nhìn tối giản: “Ước mơ của tôi là được ra sân mỗi tuần cho đội Hoàng Anh Gia Lai. Nếu có thể cống hiến cho tuyển Việt Nam nữa thì càng tốt. Bóng đá đã đòi hỏi ở tôi rất nhiều nhưng cũng cho tôi rất nhiều. Càng là vậy, tôi càng quý trọng mỗi phút giây được bước ra sân cỏ. Và mong rằng mỗi lần như thế, tôi lại được tin tưởng rằng mình sẽ còn trận sau nữa. Nếu thế thì mình cứ mỉm cười thôi, phải không anh?”. Đỗ Hùng Dũng là một trong những nhân tố đặc biệt của câu lạc bộ Hà Nội trong việc duy trì nếp sinh hoạt, tập luyện cho các anh Tây bởi là mà tập còn hơn Tây. Từ nhiều năm qua, mỗi khi đội được xả trại thì các đồng đội đã quen với việc Hùng Dũng chỉ tranh thủ về thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm thăm nhà 1 hôm rồi lại trở lại đội xách giày ra sân tập. Thế mới có chuyện những anh sao cỡ bự như Samson, Oseni, Moses khi đến Hà Nội đều trố mắt không tin tiền vệ người Việt này còn máu tập hơn cả Tây. Từng khoác áo tuyển U.19 Việt Nam những năm 2010 - 2012, nhưng tài hoa của phát tiết chậm hơn các bạn. Điều đó cũng có thể liên quan đến cá tính hiền lành và chan hòa của anh. Nhưng trên sân cỏ, ban huấn luyện đội Hà Nội luôn đặt anh lên vị trí cao nhất. “Ở Hà Nội, tôi có thể cho Thành Lương, Quang Hải, Moses, Oseni… hay bất kỳ ngôi sao nào nghỉ ngơi nhưng riêng Hùng Dũng thì không. Vì cậu ấy quá quan trọng trong mọi tính toán của tôi”, huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm chia sẻ. Thực tế luôn vậy, Hùng Dũng luôn chơi trọn 99% trận đấu trên mọi mặt trận từ khi được đôn lên đội 1 câu lạc bộ Hà Nội, quá lắm chỉ nghỉ 1 - 2 trận vì thẻ phạt hay như sau ASIAD 2018 bị cầu thủ Nhật giẫm rạn xương ngón chân. Cả đội tuyển Olympic và đội tuyển quốc gia cũng vậy. Anh được ví là người không phổi khi vừa rồi quán xuyến hết mọi khâu từ tấn công, phòng ngự, chia lửa và nhắc nhở các đàn em U.22 Việt Nam. Nhưng nguồn thể lực bất tận đó không tự có. Nó là kết quả của những ngày không có ai vẫn ra sân tập. Nhờ quá trình nạp sữa và chất dinh dưỡng “hỏi xung quanh, rồi tự mày mò lên mạng tìm hiểu sau đó đặt sữa dinh dưỡng về nạp cho khỏe”. Thời U.19, Hùng Dũng có lẽ là cầu thủ trẻ sắm ô tô đầu tiên nhờ đá bóng. Năm 2019 đánh dấu bước ngoặt khi Hùng Dũng từ vừa uống sữa tập thêm pha sữa với sự xuất hiện của cậu con trai đầu lòng Đỗ Gia Bảo. Cao 1,67 m, nặng 65 kg. Hai năm liên tiếp, cày ải 125 trận với 10.077 phút trong màu áo câu lạc bộ Hà Nội, đội Olympic, đội U.23 và đội tuyển Việt Nam. Thành tích không tưởng mà chưa một cầu thủ Việt Nam nào có thể làm được trước đó. Nhưng điều quan trọng có lẽ không phải ở nằm số lượng mà chất lượng của mỗi lần ra sân của Hải “con” đều đem lại sự hấp dẫn, cuốn hút gần như ở mức tuyệt đối. Kiến tạo, đột phá cá nhân, đua tốc độ, chọc khe, chuyền dài, chuyền ngắn, đảo người, đá phạt gián tiếp, đá phạt trực tiếp, phạt góc, sút xa, sút gần, sút trung lộ, đè (hợp lệ) đối thủ để ghi bàn trong một tích tắc, vô lê thành bàn đã đành mà còn vô lê như cầu thủ… cầu mây ở tận giữa sân để đồng đội có cơ hội khai triển tấn công. Nói Hải đang thi đấu trên sân là chưa đủ, mà chính xác hơn là thưởng thức anh biểu diễn. Như một ngôi sao thượng thặng, với một tài năng xuất chúng. “Rất khó để lấy bóng trong chân cậu ấy. Bởi đơn giản Hải luôn nghĩ và xử lý nhanh hơn đối thủ một bước”, Đức Huy, đồng đội của Hải, khen ngợi. Tất cả những gì thuộc về yếu tố chuyên môn vừa tạm liệt kê sơ sơ ở trên, có lẽ là lý do giúp Hải được vinh danh ở rất nhiều hạng mục cá nhân danh giá: Quả bóng vàng Việt Nam, Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019, Cầu thủ nam xuất sắc nhất Đông Nam Á. Sẽ là thiếu nếu không thống kê thêm hai con số ấn tượng khác nữa: Hải ghi 37 bàn thắng, 32 lần kiến tạo trong 2 năm. Nhưng cũng đừng quên trước đó, Hải luôn là con át chủ bài của đội U.19 Việt Nam. Và dĩ nhiên trên con đường chinh phục vòng loại World Cup 2022 của đội tuyển Việt Nam, làm sao thiếu Hải được!