Người đứng đầu nói: “Đáng nhẽ vào thời điểm này chúng ta đã có thể biết được kết quả trận tái đấu 2022 giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia và đang chứng kiến các trận đấu của V-League, cũng như Cúp quốc gia. Nhưng guồng quay bóng đá đang phải tạm dừng gần như trên toàn mà Việt Nam không phải ngoại lệ. Không ai mong muốn điều này xảy ra vì cầu thủ là phải được thi đấu nhưng trong hoàn cảnh bất khả kháng, chúng ta phải tuân thủ nghiêm túc chỉ đạo từ cũng như các cơ quan chức năng. Ngành cũng đã yêu cầu dừng các hoạt động thể thao, các giải đấu thể thao. Các đội tuyển phải cấm trại tại các trung tâm huấn luyện hoặc được trở về nhà nhưng dù là ở đâu cũng phải thực hiện đầy đủ các khuyến cáo về các biện pháp y tế. Các CLB bóng đá cũng đang , các cầu thủ tự tập luyện ở nhà. Tôi yêu cầu VFF và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) cần quán triệt các CLB trong vấn đề phải đảm bảo cho cầu thủ, không chỉ về dịch bệnh Covid-19 mà còn thể lực nói chung, để khi giải quay trở lại, cầu thủ có thể thi đấu được ngay. Bản thân các cầu thủ cũng phải tự ý thức giữ gìn. Tôi cảm thấy khá hài lòng vì vừa qua, nhiều cầu thủ tham gia tích cực vào công tác tuyên truyền phòng chống . Tiền vệ còn được Liên đoàn Bóng đá châu Á chọn là một trong những nhân vật nổi bật của chiến dịch phòng chống lây lan Covid-19”. Lý giải về việc VFF và VPF có cuộc họp trực tuyến với các CLB, ông Lê Khánh Hải chia sẻ: “Các giải đấu chỉ được tổ chức trong điều kiện an toàn và được chính phủ, các cơ quan có liên quan cho phép. Ngành thể thao nói chung và những nhà quản lý bóng đá nói riêng không thể tự mình tiến hành giải đấu khi bối cảnh dịch bệnh còn phức tạp. Cuộc họp trực tuyến không ấn định thời gian tổ chức mà chỉ nhằm đưa ra các tình huống, các phương án để các CLB góp ý kiến, thậm chí phản biện trên tinh thần xây dựng. Chúng ta không thể bị động mà cần có những cách chuẩn bị cho chu đáo”. Cũng theo ông , VFF rất chia sẻ với các CLB trong thời điểm này, gặp rất nhiều khó khăn khi không được thi đấu mà vẫn phải chi. Vì thế VFF và VPF muốn lắng nghe nguyện vọng của các đội để cùng tháo gỡ khó khăn. Phương án thi đấu như thế nào, tập trung theo khu vực hay vẫn theo cách tổ chức cũ, lại cần thêm có sự bàn bạc giữa các CLB, VFF và VPF để đi đến sự thống nhất. Tôi xin nhấn mạnh là giải chỉ được tổ chức với yếu tố an toàn được đặt lên cao nhất và phải có sự đồng ý của các cấp có thẩm quyền”. Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải vẫn giao chỉ tiêu cho thầy trò HLV : “Các trận đấu 2022 của Việt Nam vào tháng 3 và tháng 6 đã được dời sang cuối năm, dự kiến vào tháng 10 và tháng 11. Cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để cố gắng đi tiếp vào vòng sau. Sau 3 trận gặp Malaysia, Indonesia và UAE, đội tuyển sẽ dự AFF Cup với hướng phấn đấu bảo vệ thành công ngôi vô địch. Nếu tình hình phòng chống dịch bệnh khả quan và cũng như Việt Nam khống chế được đại dịch này thì đời sống xã hội, trong bóng đá có thể quay lại được bình thường. Nhưng nếu tình hình vẫn phức tạp, giải hoãn lại quá lâu thì thực sự chúng ta sẽ khó khăn. Không thể không lo lắng. Nhưng tôi hy vọng giải quốc nội của Việt Nam, trong đó có V-League có thể thi đấu được vào cuối tháng 5 hoặc chậm hơn một chút. Nếu giải tái khởi tranh vào tháng 7 hay 8 thì rất đáng lo vì phong độ tuyển thủ sẽ bị ảnh hưởng”, chủ tịch VFF bày tỏ.