Được đánh giá cao hơn Raonic rất nhiều, nhưng Zverev đã thể hiện một phong độ rất kém với những giao bóng lỗi kép của mình ở cả hai ván đầu tiên và để thua với tỷ số rất cách biệt 1/6. Ở cuối ván đấu thứ hai, Zverev đã tỏ ra không hài lòng với chính mình và có hành động không đẹp trên sân khi đập gãy cây vợt của mình. Dù ở ván thứ ba, Zverev đã chơi tốt hơn hẳn nhưng điều này cũng không thể giúp tay vợt người Đức có cuộc lội ngược khi tiếp tục để thua trong loạt đánh tie-break. Raonic đã có trận đấu rất hay ở vòng 4 Reuters Phát biểu sau trận đấu, Zverev đã nói: “Sau 2 ván đấu rất tệ, tôi đã rất tức giận, vì vậy tôi đã trút cơn giận của mình. Điều này có thể giúp tôi chơi tốt hơn một chút trong ván thứ 3, nhưng tất cả đã trở nên quá muộn”. Trong khi đó, với chiến thắng này đã giúp Raonic giành vé vào tứ kết và đối thủ của anh sẽ là tay vợt từng đến Việt Nam để tham dự các giải Men’s Futures là Lucas Pouille (Pháp, 28), người cũng có chiến thắng bất ngờ trước hạt giống số 11 Borna Coric (Croatia) với tỷ số 3-1 (6/7, 6/4, 7/5, 7/6). Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic (Serbia) cũng vượt qua Daniil Medvedev (Nga, 15) với tỷ số 3-1 và Kei Nishikori (Nhật Bản, 8) cũng đánh bại Pablo Carreno Busta (Tây Ban Nha, 23) với tỷ số 3-2 để giành vé vào tứ kết. Djokovic đã giành được vé vào tứ kết Reuters Ở nội dung đơn nữ, trận đấu đáng chú nhất của vòng đấu này chính là cuộc đối đầu giữa tay vợt số 1 thế giới Simona Halep (Rumani) gặp Serena Williams (Mỹ, 16). Sau 1 giờ 47 phút thi đấu, Serena đã có được chiến thắng với tỷ số 2-1 (6/1, 4/6, 6/4), qua đó đã phục thù được cho cô chị Venus khi để thua chính Halep ở vòng đấu trước. Serena đã phục thù được cho cô chị của mình Reuters Naomi Osaka (Nhật Bản, 4) cũng có trận thắng 2-1 trước Anastasija Sevastova (Latvia, 13) để giành vé vào tứ kết. Hai tay vợt khác cũng có chiến thắng ở vòng 4 này là Elina Svitolina (Ukraina, 6) và Karolina Pliskova (CH Czech, 7) khi cùng vượt qua Madison Keys (Mỹ, 17) lẫn Garbine Muguruza (Tây Ban Nha, 18) trong ngày thi đấu hôm nay.