Tiếc là sau tiếng nói phản đối của bầu Đức, những người trong cuộc vẫn kéo dài sự im lặng đáng sợ. Nguy hiểm hơn là Tổng cục TDTT dẫu cử người sang cài cắm vào VFF vẫn chẳng có động tĩnh gì, với cách nghĩ đấy là chuyện riêng của VFF (!?). Bầu Đức chia sẻ ông chẳng gây gổ và cũng không gây thù chuốc oán với ai cả. Việc ông chỉ thẳng vào Ủy viên thường trực VFF Trần Anh Tú là nhằm phá bỏ thành trì của sự thao túng và ôm đồm chứ không phải hiềm khích cá nhân. Bầu Đức nói ông Tú hay ai khác cũng thế, không thể làm tốt phần việc của mình khi cùng lúc ngồi 7-8 chiếc ghế khác nhau. Từ cuộc họp thường trực VFF có đầy đủ ông Chủ tịch và các phó Chủ tịch VFF cho đến sau đó trong Ban chấp hành, bầu Đức nói rất rõ ràng về những bất cập của việc một mình một ngựa ở cuộc bầu bán chức danh phó Chủ tịch phụ trách tài chính sắp diễn ra tại Đại hội 7. Bầu Đức chỉ rõ ngay trong cuộc họp: “Ghế truyền thông ổn rồi, có 5 ông đấu thoải mái, giờ ghế tài chính có một mình ông Trần Anh Tú thì đấu với ai? Điều này là cực kỳ nguy hiểm cho khóa tới nếu không làm đúng. Người rất giỏi không có việc làm, không ai giới thiệu. Còn xin lỗi anh Tú mới vào bóng đá mới đây có vài năm nay thôi. Tôi thấy việc bầu chọn này là độc nhất vô nhị, cuối cùng bầu ai? Ông Tú chớ ai nữa. Chẳng nhẽ chiếc ghế truyền thông “thơm” hơn ghế tài chính? Nếu tôi được giới thiệu Cao Văn Chóng ngồi đây, Đặng Văn Thành và Lê Thành Trung phải bước qua bóng đá làm công tác này. Chúng ta cần định hướng giới thiệu cho công bằng, cho có sự bình bầu chính xác, còn một bầu một là hư ngay, chắc chắn hư ngay. Dù có làm hay không làm bóng đá tôi vẫn nói thẳng ra. Tôi nói thẳng ra bằng cái tâm, tôi không khuyên ai cũng không thích ai, không bênh ai hết”. Nghiệt ngã những sự trái khoáy mà bầu Đức nói thẳng ra trong cuộc họp không gặp phải bất cứ phản ứng nào, ngay cả người bị chỉ đích danh Trần Anh Tú ngồi bên cạnh, để đến nỗi vài ngày sau mới viết tâm thư. Cũng may sau cuộc họp ấy, bầu Đức mới biết thêm rằng người ta còn cố tình giấu diếm và đánh lừa ông về cái bản danh sách đề cử không có tên ông. Mãi cho đến khi có ít nhất 3 tổ chức thành viên ngạc nhiên chất vấn, người ta mới lấp liếm chuyện nọ xọ chuyện kia để che đậy đi thói tắc trách hoặc một âm mưu cố tình. Phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức khẳng định việc ông Trần Anh Tú rút khỏi chức vụ Tổng giám đốc và trưởng ban điều hành V-League chỉ là 'nước cờ' lùi một bước sau những tuyên bố đanh thép của ông. Vị chủ tịch của HAGL vẫn khẳng khái tuyên bố còn rất nhiều điều thiếu minh bạch phải làm rõ trước khi đại hội VFF. Thực tế bầu Đức nhiều lần nói sẽ rút khỏi chức danh phó Chủ tịch VFF nhưng không hiểu sao Tiểu ban nhân sự đẩy ông ra khỏi luôn Ban chấp hành. Nó dẫn đến sự bức xúc của bầu Đức ngay trong cuộc họp khi ông nói trực diện VFF làm việc tầm bậy. Tất cả ngồi im re. Còn có một chiêu trò khác mà bầu Đức không ngờ đến là việc lần đầu tiên VFF đưa vào tiêu chí tốt nghiệp Đại học vào hồ sơ ứng cử. Ông hỏi ngay: “Có phải một nhóm nào đó cài vào cái tiêu chí này để loại người khác ra? Tôi xin lỗi các anh, Tổng thống có khi còn chưa có bằng cấp. Nếu tiêu chí này do Bộ nội vụ, Chính phủ hay Luật của quốc hội đặt ra thì chúng ta đồng ý. Còn VFF là một tổ chức xã hội nghề nghiệp không nên đặt ra. VFF không có quyền đặt ra điều kiện đó. Cái này tôi đề nghị dẹp ngay”. Bầu Đức không giấu diếm việc ông chỉ học trường đời, chẳng có cái bằng Đại học nào cả. Ông hài hước nói Bill Gates làm gì có bằng cử nhân, sao phải xấu hổ? Có điều bầu Đức tiếc ngẩn ngơ trong nửa tiếng của cuộc họp, ông gần như độc diễn vì không gặp bất cứ phản biện nào của rất nhiều vị có bằng cấp đầy mình.