Tuyển Thái Lan đã lọt vào đến vòng loại cuối cùng World Cup 2018 - Ảnh: AFP Nguyên do một số trận lượt đi vòng loại Wold Cup diễn ra trước khai mạc AFF Cup vài ngày nên HLV Kiatisak đã tính toán gom hai đội hình khác nhau, ưu tiên cho giải thế giới. Động thái của bóng đá Thái Lan khiến cho cơ hội đua tranh đến trận chung kết với nhiều đội bóng mở ra rộng hơn, trong đó có Việt Nam. Đơn giản thầy trò Kiatisak luôn là “ông kẹ” của Đông Nam Á. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Hữu Thắng không xoa tay thở phào vì điều đó mà càng trở nên thận trọng hơn. Ông phân tích đấy có thể là một “đòn gió” của người Thái và càng không nên chủ quan, khinh địch dù bóng đá Thái chỉ chơi bằng đội hình trẻ. Ai cũng biết Thái Lan suốt hơn 20 năm qua là đối thủ lớn nhất của bóng đá Việt Nam. Cho nên chỉ tiêu vào hai trận chung kết AFF Cup 2016 và SEA Games 2017 của thầy trò Nguyễn Hữu Thắng là một thách thức không nhỏ. Thế nhưng không vì Thái Lan buông bỏ giải “ao làng” Đông Nam Á mà các đội tuyển Việt Nam tỏ ra hời hợt. Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nhìn nhận, bóng đá Việt Nam đang bị Thái Lan bỏ xa. Dẫn chứng rõ nhất là trận đối đầu với Iraq mới đây ở vòng loại thứ hai World Cup 2018. Trong khi học trò Kiatisak đá ngang ngửa Iraq và dẫn trước đến phút cuối phản lưới nhà bị cầm hòa 2-2 thì đội tuyển Việt Nam chơi lép vế suốt trận để thua 0-1. Đáng nói hơn là cách chơi của tuyển Việt Nam và Thái Lan có nhiều nét tương đồng nhau, đều chú trọng phối hợp nhỏ kỹ thuật. Tuy nhiên, các tuyển thủ Thái đã xác lập cho mình ở một đẳng cấp khác, nhuần nhuyễn và mạnh mẽ hơn học trò của Hữu Thắng. Ông Xương gọi trình độ của người Thái đã tiếp cận châu lục, còn bóng đá Việt Nam vẫn chỉ đủ sức quanh quẩn ở “vùng trũng” Đông Nam Á mà thôi. HLV Kiatisak muốn tuyển Thái Lan dùng cầu thủ trẻ thi đấu ở AFF Cup 2016 - Ảnh: AFP Chính vì thế, việc tân HLV Hữu Thắng dũng cảm nhận chỉ tiêu vào chung kết AFF Cup 2016 và đoạt vàng SEA Games 2017 là một sự hợp lý đầy cam go. Hợp lý ở chỗ suốt hơn 20 năm qua, tính từ khi đội tuyển Việt Nam đoạt HCB SEA Games 18 thì việc đặt cách đích vào chơi trận chung kết Đông Nam Á chẳng có gì quá đáng. Nhưng nó lại rất khó khăn và nhiều cam go, bởi ngọn núi Thái Lan không dễ vượt qua, trong khi các đối thủ Malaysia, Indonesia, Philippines, Myanmar, Singapore đâu có chịu giẫm chân tại chỗ. Vấn đề của thầy trò Hữu Thắng ngay từ bây giờ phải lên kế hoạch một cách tỉ mỉ, khoa học cùng việc xây dựng một bộ máy chuyên nghiệp, bên cạnh sự kiên nhẫn, tạo điều kiện tối đa của VFF. Nên xem việc Thái Lan trọng giải thế giới, khinh đấu trường Đông Nam Á là… chuyện nhỏ hoặc đơn giản là chiêu tung hỏa mù riêng của họ. Cái chính là đội tuyển Việt Nam biết mình thiếu gì, cần gì để khắc phục và vươn lên mạnh mẽ hơn mà không cần chờ mong đối thủ yếu đi.