Bernard Caiazzo - chủ tịch của tổ chức đại diện những CLB thuộc các giải hàng đầu Pháp, nói rằng trong bối cảnh vẫn phức tạp, mùa giải sẽ không tiếp tục cho đến "thời điểm tốt nhất vào ngày 15.6”. "Không có viện trợ nhà nước, trong vòng 6 tháng, một nửa số CLB chuyên nghiệp sẽ nộp đơn xin phá sản. Năm giải vô địch lớn nhất của sẽ mất 4 tỉ euro, trong đó giải vô địch Pháp mất từ 500 - 600 triệu euro", Caiazzo, người cũng thuộc ban giám đốc của CLB St Etienne, nói với France Bleu Loire. Các giải bóng đá Pháp đã ngừng hoạt động vào ngày 13.3 do đại dịch COVID-19 hiện đã cướp đi hơn 14.000 sinh mạng trên toàn . "Chúng tôi sẽ không thể thi đấu cho đến khi những khủng hoảng được giải quyết. Có thể vào tháng 7 hoặc tháng 8 nhưng tốt nhất là vào ngày 15.6. Điều quan trọng là bằng mọi giá để kết thúc mùa giải", Caiazzo nói và cho biết ông "rất, rất lo lắng" về hậu quả của việc hủy bỏ mùa giải. Tương tự, bóng đá Anh cũng đang đối mặt với khủng hoảng tài chính do sự bùng phát dịch COVID-19. Theo Reuters, ngoại trừ , các đội bóng ở giải đấu thấp hơn đang phải đối mặt với một thời kỳ bất ổn tài chính chưa từng thấy. Các trận đấu ở các giải Championship, League One và League Two sẽ không diễn ra ít nhất cho đến ngày 30.4, nhưng các nhà tổ chức đang tính đến việc dời lại tiếp vào tháng 6 trước sự hoành hành của dịch COVID-19. Một thực tế nghiệt ngã đang diễn ra khi một số đội bóng lo sợ bị phá sản nếu bóng đá không trở lại vào mùa hè. Trước tình thế trên, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã đồng ý gói cứu trợ trị giá 50 triệu bảng được lấy từ khoản thanh toán sớm tiền thưởng, tiền truyền hình và khoản vay không lãi suất, để hỗ trợ các CLB bị ảnh hưởng về tài chính. Tuy nhiên, cũng như Pháp, nhiều CLB của Anh thiết tha đề nghị một gói cứu trợ của chính phủ để tạm thoát nguy cơ phá sản do sự hoành hành của dịch COVID-19. Theo họ, gói cứu trợ của FA cũng chỉ giúp duy trì “sự sống” trong 4 tuần tới. Vì vậy, nếu không có hỗ trợ tài chính, các CLB sẽ tính đến sa thải cầu thủ, nhân viên, cắt giảm lương…