Nhưng đặt một câu hỏi tưởng chừng như dễ mà lại rất khó trả lời. Quang Hải nguy hiểm nhất khi nào? Ngày 15.2, Hà Nội đã phải hủy bỏ trận giao hữu quốc nội với CLB Hải Phòng vì “quân xanh” Hải Phòng xin rút lui. Khi mùa giải 2020 đang đang đếm ngược ngày khởi tranh mà HLV Chu Đình Nghiêm lại muốn lắp ráp đội hình, đương kim vô địch V-League buộc phải chia đôi đội hình đối kháng. Một bên là những cầu thủ ngôi sao như Văn Quyết, Quang Hải, Hùng Dũng, Duy Mạnh, Văn Đại… “Đối thủ” là phần còn lại với Thành Lương, Việt Anh, Tiến Thành.... Với một trận đấu tập nội bộ, tính chất căng thẳng tất nhiên bị giảm về ở mức tối đa. Nhưng đó cũng là thời điểm mà bản thân các cầu thủ có thể thoải mái phát huy khả năng của mình. Một trong số đó là Nguyễn Quang Hải - cầu thủ xuất sắc nhất V-League mùa trước. Có một điểm đáng chú ý trong trận đá tập này là ba bàn thắng mà đội hình ngôi sao của Hà Nội ghi được vào lưới “quân xanh” đều đến từ dấu giày của Quang Hải. Anh lập cú đúp cùng một đường kiến tạo cho Văn Đại lập công. Ở tình huống giúp đồng đội ghi bàn, Quang Hải nhận đường chuyền trong vòng cấm. Anh giả vờ dứt điểm để loại bỏ Văn Dũng trước khi căng ngang vào trong cho Văn Đại. Trong 2 bàn thắng của cá nhân Hải, có bàn thứ nhất anh đi qua thủ môn sau đó dứt điểm kỹ thuật sát vòng cấm buộc thủ môn bó tay chịu trận. Năm 2019 là một năm thành công với Quang Hải, dù không bùng nổ và tạo cảm xúc dạt dào như trước đó 1 năm. Nói là không bùng nổ bằng vì ở cấp độ CLB, đàn anh của Hải là tiền đạo Văn Quyết đã có một giai đoạn ghi bàn liên tục hay trước đó là màn thể hiện ấn tượng của bản hợp đồng mới mang tên Omar khiến những đóng góp thực tế vẫn quan trọng của Quang Hải bị mờ nhạt đi ít nhiều. Hay ở đội U.22 Việt Nam, đúng ở giai đoạn quan trọng của , Quang Hải lại bị chấn thương đáng tiếc. Nhưng như đã nói, những đóng góp của Quang Hải, từ số lượng bàn thắng vẫn duy trì ở mức độ 10 bàn/mùa cho đến hàng loạt các pha kiến tạo cho đồng đội vẫn có giá trị với Hà Nội hay đội tuyển Việt Nam. Câu hỏi được đặt ra rằng, với tiềm năng vẫn có thể phát huy hơn nữa của mình, Quang Hải sẽ nguy hiểm nhất trong vai trò một người tổ chức hay một chân sút trên hàng tấn công? Hay liệu Quang Hải có thể tạo nên hiệu suất tốt hơn nữa, với mức 15 - 20 bàn/mùa thay vì mới chỉ 10 bàn/năm như hiện tại. Trên thực tế, không chỉ ở buổi tập vừa qua của Hà Nội mà xuyên suốt 2 năm qua trong mọi cấp độ từ đội tuyển lẫn CLB, Quang Hải vẫn cho thấy mình phù hợp hơn trong vai trò một tiền đạo cánh thay vì một tiền vệ tổ chức. Khả năng vượt qua đối thủ trong 1 - 2 pha chạm bóng, chuyền bóng ngắn hay dứt điểm cho thấy rằng Quang Hải sẽ rất nguy hiểm khi thường xuyên hoạt động ở 1/3 sân đối phương. Những tình huống mà Quang Hải ghi bàn từ việc đón bóng ở ngoài rìa vòng cấm địa hay bất ngờ xâm nhập vòng cấm đối phương để dứt điểm chớp nhoáng đã và đang được cầu thủ này phát huy thuần thục và bài bản. Ngược lại, việc kéo Quang Hải quá xa, phải hoạt động ở giữa sân chưa hẳn đã đem lại hiệu quả tốt nhất cho đội bóng cũng như phát huy điểm mạnh của anh. Bằng chứng là ở VCK U.23 châu Á 2020, trong bối cảnh thiếu đi một tiền vệ tổ chức kiểu Đỗ Hùng Dũng hay Lương Xuân Trường, Quang Hải bất đắc dĩ được HLV Park Hang-seo bố trí trong vai trò này. Nhưng quả thực, dù vẫn đứng đầu U.23 Việt Nam về khả năng tạo cơ hội song hiệu quả từ những đường chuyền vốn được thực hiện ở điểm quá xa khung thành của Quang Hải là rất thấp.