Hà Nội “giữ móng”, TP.HCM tạo bom tấn chuyển nhượng Với một CLB đã chinh phục thành công cả chức vô địch V-League lẫn Cúp Quốc gia nhưng khá đáng tiếc lại không thể góp mặt ở AFC Cup mùa này như đội Hà Nội, việc quan trọng nhất là có thể giữ được những nội binh trụ cột để tiếp tục bảo vệ cú đúp vô địch quốc nội như năm ngoái. Cũng vì thế mà ngay khi mùa giải 2019 vừa hạ màn, lãnh đạo CLB Hà Nội đã nhanh chóng giữ chân một loạt các cầu thủ quan trọng với những bản hợp đồng có giá trị lót tay hậu hĩnh như Nguyễn Văn Quyết (9 tỉ/3 năm), Phạm Đức Huy (hơn 6 tỉ/3 năm) hay cho đến thời điểm này vẫn có được sự phục vụ của Nguyễn trong bối cảnh anh đang nhận được những lời chào mời đầy hấp dẫn từ các CLB nước ngoài. Chia tay một số ngoại binh, Hà Nội sớm bắt tay chiêu mộ Gordon Rimario – tiền đạo có khả năng “sát thủ” nhưng lại khá “vô duyên” trong màu áo Thanh Hóa ở mùa giải 2019. Với sự hiện diện của Rimario, hàng công của đội bóng thủ đô vốn đã đa dạng và tốc độ lại càng được nâng cao hơn nữa. Ngoài ra, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm cũng lấy về khoảng 7 cầu thủ vốn được cho mượn mùa trước từ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, trong đó đáng chú ý là các gương mặt ở hàng phòng ngự như thủ môn Đỗ Sỹ Huy, trung vệ đội U.23 Việt Nam Bùi Hoàng Việt Anh. Sự ra đi đáng chú ý nhất của Hà Nội chính là thủ môn Bùi Tiến Dũng. Thủ thành người Thanh Hóa sau khi hết hợp đồng với đội bóng thủ đô đã đồng ý gia nhập CLB TP.HCM - “kình địch” và cũng là ứng viên lớn nhất cạnh tranh ngôi vô địch V-League 2020 cùng Hà Nội. Mức lót tay cho Tiến Dũng không dưới 7 tỉ đồng cho 3 mùa giải. Bên cạnh Tiến Dũng, TP.HCM cũng không ngần ngại bỏ ra hơn 2 tỉ đồng chỉ để mua phần còn lại với thời gian chừng 6 tháng hợp đồng giữa HAGL - Sint Truidense liên quan đến Nguyễn . Việc đưa Công Phượng - cầu thủ giá trị nhất của HAGL trở về V-League, dù chỉ là một hợp đồng cho mượn nhưng cũng đã khuếch trương thanh thế của CLB do cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng làm chủ tịch. Với những công thần như Phi Sơn, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Hữu Tuấn, Công Thành cộng thêm 2 ngoại binh chất lượng là Diakate và Mattias, TP.HCM hẳn nhiên sẽ rất đáng xem trong mùa giải 2020. Hai đội top đầu của V-League đã có những hoạt động tương đối trái ngược nhau cho kỳ chuyển nhượng mùa giải mới. Còn ở phía dưới, các CLB như Viettel, Thanh Hóa, Nam Định,… cũng có những dấu ấn nhất định trong việc “đi chợ” trước mùa giải mới. Đội bóng nhà binh Viettel cho thấy mình nhanh và dứt khoát thế nào khi sớm đưa về thủ môn Nguyên Mạnh và tiền vệ Khắc Ngọc, qua đó bổ sung thêm chất Nghệ - Tĩnh bên cạnh Trong Hoàng, Ngọc Hải và Tiến Dũng. Trong khi đó, Thanh Hóa đang muốn cải thiện thành tích sau một V-League 2019 vô cùng đáng quên. Sau khi “chết hụt” ở mùa trước, đội bóng xứ Thanh đã nhanh chóng chiêu mộ các cầu thủ nổi bật gồm tiền đạo xuất sắc nhất lịch sử với hơn 150 bàn thắng là Hoàng Vũ Samson, tiền đạo Victor Mansaray cùng trung vệ ngoại hay nhất mùa trước là Ewonde Epassi. Ngoài ra, Thanh Hóa cũng không ngần ngại bổ nhiệm người từng dẫn dắt đội trẻ của AS Roma - HLV Fabio Lopez lên giữ chức thuyền trưởng. Sự ổn định đầy vững vàng của Hà Nội, sự dữ dội và sôi nổi của TP.HCM cùng hàng loạt những phiên “giao dịch” nhộn nhịp đến từ các CLB nhóm dưới hứa hẹn sẽ tạo nên một V-League 2020 đầy thú vị vào trung tuần tháng 2 tới đây.