Khi lên kế hoạch cho đội tuyển xe đạp Việt Nam, Bộ môn xe đạp Tổng cục Thể dục thể thao cũng như Liên đoàn Xe đạp Mô tô thể thao Việt Nam sau khi bạc bạc và cân nhắc chán chê, cũng đã quyết định đưa Quỳnh vào danh sách có khả năng giành huy chương. Lúc đưa lên lãnh đạo Tổng cục thể dục thể thao để phê duyệt, nhận được câu hỏi: “Liệu có được HC Vàng không vì Quỳnh cũng từng giành HC Vàng SEA Games rồi”. Câu trả lời: “Rất khó vì năm nay Thái Lan và chủ nhà rất mạnh. Cửa HC Vàng chỉ là 50 – 50”. Sáng 1.12, nội dung băng đồng diễn ra Tagaytay cách thủ đô Manila 30 km và có nhiều VĐV trong khu vực cùng đăng ký tham dự nhưng sự cạnh tranh khốc liệt chỉ “gói gọn” giữa VĐV Việt Nam, Thái Lan và Philippines. Khác với nội dung xe đạp đường trường, nội dung băng đồng đòi hỏi VĐV phải có kỹ thuật “bay” hay tiếp đất cực tốt, chỉ cần sơ sẩy nhỏ là thất bại. Quỳnh khởi đi không được tốt lắm và để VĐV Thái Lan vượt lên. Nhưng VĐV nước chủ nhà cũng không phải “dạng vừa”, chưa kể đối thủ này lại thông thuộc địa hình. Cuộc so kè bắt đầu diễn ra giữa Quỳnh, Cà Thị Thơm và 3 đối thủ khác. Tăng tốc mạnh mẽ ở những vòng đua cuối, Đinh Thị Như Quỳnh cùng Cà Thị Thơm đã vượt qua được VĐV chủ nhà Philippines khi đó đã đuối sức. Sau cùng, Quỳnh bắt đầu bứt lên và về đích đầu tiên trong vỡ òa niềm vui của ban huấn luyện. Chưa hết, nhờ có chiến thuật hợp lý mà Cà Thị Thơm cũng về đích thứ 2. Thành tích xuất sắc nằm ngoài mong đợi của chính những người trong cuộc. Quỳnh đang khoác áo đội xe đạp Biwase Bình Dương nhưng xuất thân từ đội xe đạp Hà Nội. Ông Nguyễn Như Thành – Trưởng bộ môn xe đạp Sở Thể thao Hà Nội kể lại: “Cách đây mười mấy năm, chúng tôi đi tuyển quân ở Hòa Bình. Quỳnh là một trong mấy chục VĐV được chúng tôi đưa vào danh sách tuyển chọn. Gia cảnh Quỳnh khá khó khăn nên Quỳnh cũng coi thể thao như một cánh cửa để giúp cô có thêm cơ hội để mưu sinh. Nhưng thể thao thì cực nhọc. Mỗi đồng tiền kiếm được đều được đánh đổi bằng mồ hôi, nước mắt và cả sự hy sinh nữa. Quỳnh dân tộc Mường, con con nhỏ mới được 3,4 tuổi. Cả năm qua, Quỳnh biền biệt tập luyện ở Tam Đảo, để con ở nhà chồng chăm sóc. Quỳnh sở hữu nền tảng kỹ thuật rất tốt như thể sinh ra là để đến với nội dung băng đồng vậy. Nhưng điều đáng khen ngợi nhất của Quỳnh nằm ở ý chí vượt khó. Quỳnh cực kỳ chăm chỉ, không bao giờ thấy nửa lời than vãn”. Sớm bén duyên với môn thể thao gian khổ hàng bởi phải thi đấu, tập luyện ở đường đua nguy hiểm và chủ yếu tập ở vùng núi, năm 2011, Như Quỳnh đoạt tấm HCV SEA Games tại Indonesia. Tấm HCV đầu tiên trong sự nghiệp của Như Quỳnh là câu chuyện “độc, lạ” không chỉ của thể thao Việt Nam mà còn của . Cô giành huy chương khi chưa hoàn thành xong cự ly thi đấu. Ở kỳ SEA Games năm ấy, trời mưa tầm tã, đường trơn nguy hiếm đến tính mạng VĐV nên Ban tổ chức quyết định cho dừng đua, khi đó Như Quỳnh đang dẫn đầu nên được công nhận HCV. Năm 2013, cô không thành công ở Myanmar vì đau bụng ngay ngày thi đấu. Sau đó Quỳnh sinh con rồi vào đầu quân cho CLB xe đạp Biwase Bình Dương. 2 kỳ SEA Games 28 và 29 năm 2015, 2017 không tổ chức xe đạp băng đồng nhưng khi trở lại vào năm 2019, Quỳnh vẫn để lại dấu ấn đặc biệt bằng phong độ đỉnh cao của mình.