Ông Park Hang-seo sinh ngày 4.1.1959, vừa tròn 60 tuổi. Sinh nhật HLV Park không tưng bừng như lần ông trở về quê nhà ở huyện Sancheong, tỉnh Gyeongsang Nam sau khi giúp tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 được người dân Hàn Quốc chào đón rầm rộ như người hùng. Đơn giản ông Park đang cùng các học trò sắp sửa vào chiến dịch lớn Asian Cup diễn ra tại UAE. Trước giờ ra quân, HLV Park Hang-seo đã mạnh dạn đặt mục tiêu vượt qua vòng bảng gồm Iran, Iraq và Yemen – điều mà rất nhiều đời thầy ngoại từng ao ước nhưng không thể - trừ năm 2007 của ông Riedl có lợi thế sân nhà. Thầy Park sau những chiến tích lần đầu tiên cho bóng đá Việt Nam như á quân U.23 châu Á, hạng 4 ASIAD 18, vô địch AFF Cup 2018, chưa bao giờ ông tự nhận mình là người hùng, mặc cho những tung hô như thế! Ngược lại, mối bận tâm và nỗi lo lắng của ông ngày càng nặng nề hơn, sau một vài thành công ở mỗi cấp độ đội tuyển mà đỉnh cao đầu năm mới 2019 là giải châu Á quy tụ những đối thủ rất mạnh. Đã từng gặt hái vinh quang cách đây 16 năm làm trợ lý cho HLV Hiddink giúp tuyển Hàn Quốc đứng hạng 4 thế giới và đích thân cầm đội Olympic về hạng ba Asiad 2002, ông Park đã nếm trải nhiều quả ngọt. Tuy nhiên, mọi thứ nhanh chóng bị chìm vào lãng quên chỉ một năm sau đó. HLV Park Hang-seo thú nhận, trong suốt quãng thời gian dài trước khi đến Việt Nam, ông đã đong đầy mùi cay đắng. Đau lòng nhất là bóng đá Hàn Quốc có nhiều thời điểm đóng sập cửa với ông thầy trẻ còn đam mê làm nghề. Ông Park cũng gõ cửa khắp nơi, như ở làng bóng Trung Quốc để thử thách mình vẫn bặt vô âm tín. Bóng đá cho thầy Park nhiều thứ, nhưng cũng đã lấy đi của ông rất nhiều. Sợ nhất là khi niềm tin của ông đang bị đánh cắp! Ông Park lăn lộn khắp các đội bóng hạng thấp ở quê hương để thỏa mãn tình yêu bóng đá ngấm vào da thịt. Lần cuối cùng, ông hành nghề ở đội hạng ba Changwon City. Chính ông bầu Đoàn Nguyên Đức khi còn làm Phó Chủ tịch VFF hồi giữa năm 2017 đã hơn một lần kể với chúng tôi về quá trình ba lần sang Hàn Quốc mời HLV Park Hang-seo về dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam và trả luôn tiền lương hai năm. Riêng ông Park đã bất ngờ với lời mời ngọt ngào và trân trọng lại càng sững sờ hơn vì biết có đến 80% thầy ngoại từng thất bại với bóng đá Việt Nam. Chia sẻ rất thật lòng với báo chí Hàn Quốc, ông Park nói khi mình đã gạt bỏ mọi ưu tư về chuyến phiêu lưu ở miền đất mới, ông lại bắt gặp những ánh mắt nghi ngại về khả năng thành công của mình. Người ta chào đón ông rất lạ, chắc hẳn vì quá mất niềm tin vào các đời thầy ngoại trước, bằng những câu hỏi về thành tích và cắc cớ chờ giải thích về biệt danh “Ngài ngủ gật” mà ông từng vô tư nhắm mắt trong khu vực kỹ thuật đội Hàn Quốc. HLV Park Hang-seo đã giúp tuyển Việt Nam vào tốp 100 thế giới Độc Lập Rất vui vẻ như không nghĩ gì đến sự mỉa mai, ông Park nói rằng giới phóng viên thân quen ở quê nhà đùa với mình thôi. Ông Park cũng không lảng tránh mục tiêu với lời hứa: “Tôi sẽ giúp đội tuyển Việt Nam vào tốp 100 thế giới (tháng 10.2017 đứng thứ 121) và đoạt vé chơi Olympic Tokyo 2020”. Một nửa lời hứa của HLV Park Hang-seo đã sớm thành hiện thực khi đưa đội tuyển Việt Nam vào tốp 100 trên bảng xếp hạng FIFA với chuỗi bất bại ấn tượng 12 trận liên tiếp. Rất hiếm khi, hoặc chưa bao giờ ông Park rút ruột tâm sự hết những suy nghĩ của mình lúc đang thụ hưởng thành quả ở làng bóng Việt Nam. Sau khi giúp học trò đoạt ngôi á quân U.23 châu Á, ông Park nhắc nhở học trò đừng ngủ quên trên chiến thắng và bản thân ông từng được người yêu bóng đá Hàn Quốc ca ngợi là người hùng thì ngay sau đó quên đi rất nhanh chóng. Sau trận tranh hạng ba với UAE ở đấu trường ASIAD 18, ông Park ngồi lặng lẽ một mình trong khu vực kỹ thuật rơi nước mắt. Ông buồn vì thất bại hơn là vui bởi hạng 4 lần đầu tiên của đội tuyển mà bóng đá Việt Nam gọi là chiến tích. Thầy Hiddink của ông Park đã từng khuyên khi biết ông sẽ hành nghề huấn luyện bóng đá chuyên nghiệp: “Cậu phải thắng tất cả các trận đấu, bất kể giao hữu hay chính thức. Vì chẳng ai nhớ đến người thua cuộc cả”. HLV Park Hang-seo mang theo lời dặn dò của sư phụ Hiddink trong hành trang đến với bóng đá Việt Nam. Ngày ông ngồi lên chiếc ghế nóng, thầy Hàn có lúc sợ hãi nghĩ mình chỉ có thể tồn tại ở đây 8 tháng, giờ đã trải qua hơn 14 tháng rồi. Hơn một năm cần mẫn và tinh tế với các đội tuyển Việt Nam gặt hái nhiều thành quả, ông Park luôn khiêm tốn xin mọi giới xem ông là một người bình thường: “Hợp đồng của tôi đến tháng 1.2020 mới kết thúc. Nếu tôi xin nghỉ sau AFF Cup 2018, tôi sẽ rất nhẹ nhõm. Điều này chẳng có gì sai trái cả. Nhưng tôi muốn giữ lời hứa của mình, không chỉ với VFF mà cho tất cả những người yêu bóng đá Việt Nam”. Sau chức vô địch AFF Cup 2018, ông Park Hang-seo tiếp tục vào cuộc phiêu lưu thú vị cùng đội tuyển Việt Nam tại đấu trường Asian Cup ở tuổi 60 chưa phải là già! Nói chuyện với truyền thông Hàn Quốc trong những ngày đầu năm mới 2019, ông Park Hang-seo trải lòng: “Tôi không phải là một người đặc biệt. Tôi chỉ là một người bình thường. Tôi đến với bóng đá Việt Nam rất bình thường và mong một ngày nào đó tôi cũng sẽ ra đi một cách bình thường. Tôi muốn tìm thấy hạnh phúc trong những điều rất bình thường hàng ngày. Tôi không biết mình sẽ gắn bó với Việt Nam bao lâu. Nhưng một ngày còn làm việc, tôi sẽ luôn làm hết sức mình, với niềm đam mê cháy bỏng. Tôi đơn giản chỉ là một HLV bóng đá, không có giấc mơ gì đặc biệt cả. Khi đã bước sang tuổi 60, tôi chẳng còn mơ mộng gì cao sang. Có chăng đó là sự ấm áp trong tâm hồn. Tôi muốn làm cho những người xung quanh tôi hạnh phúc, như thế là quá đủ rồi. Vòng chung kết Asian Cup 2019 của đội tuyển Việt Nam là một giải đấu căng thẳng để chúng tôi chứng minh bản thân trước những đối thủ rất mạnh của châu Á. Nhưng tôi nghĩ chẳng có việc gì phải sợ cả. Mục tiêu đầu tiên của chúng tôi là vượt qua vòng đấu bảng. Có những thử thách luôn muốn chúng ta phải thất bại. Tôi hay dặn các học trò đừng hối tiếc, hãy cứ nhìn thẳng về phía trước và làm hết sức mình, thì chẳng còn sợ hãi điều gì cả”.