Mục tiêu của thầy trò HLV Mai Đức Chung là tham gia Thế vận hội khi sẽ giáp mặt với đối thủ sắp tới có thể là Úc hoặc - những đội bóng có trình độ tương đương Hàn Quốc, đội đã đánh bại chúng ta với tỷ số 3-0 ở trận cuối vòng loại bảng A môn bóng đá nữ Olympic 2020 khu vực châu Á trên sân Jeju vào chiều qua. Kết quả này là điều đã dự báo trước, nhưng qua trận đấu với đối thủ được coi là cạnh tranh chiếc vé đến Olympic thì rõ ràng có nhiều bài toán mà bóng đá chúng ta cần giải. Trước hết, trong khu vực được coi như đội có lối chơi kỹ thuật nhất và cách chơi cũng dựa trên khả năng kiểm soát bóng. Tuy nhiên nhìn Hàn Quốc đá thì rõ ràng không thể so sánh, từng cách chạm bóng, từng pha bật tường 1 chạm, như đường chuyền vượt tuyến 30 - 40 m, từng cách xoay người thoát khỏi đối phương, từng tình huống sút bóng dù sút xa hay sục bóng qua đầu đều thể hiện trình độ ở một đẳng cấp cao. Nhìn cách tăng tốc của các cầu thủ Hàn Quốc qua 2 - 3 cầu thủ một cách nhẹ nhàng, cách họ xoay trở nhanh nhẹn trong không gian hẹp, cách cầu thủ xứ sở kim chi pressing khi mất bóng bên phần sân đối phương, cách họ sút xa khi trận đấu chỉ còn đếm bằng giây mới thấy nền tảng thể lực của đối thủ là tốt như thế nào. Thua sức thì khó có thể làm được bất cứ điều gì về chuyên môn. Cái hay duy nhất của HLV Mai Đức Chung chính là biết mình biết người nên đề ra chiến thuật phù hợp, chơi phòng ngự phản công với 3 trung vệ, có 1 libero chơi tự do để bọc lót tất cả các tình huống vì chúng ta hiểu không thể đấu tay đôi. Cách đá này là hợp lý bởi vì không thể thi đấu ngang ngửa với một đội bóng mạnh như Hàn Quốc. Ý đồ đó đã được các cô gái Việt Nam chủ động phòng ngự, đeo bám và có những tình huống phản công nhưng hầu như cả trận không tạo ra được pha rõ nét hay nguy hiểm nào. Hàn Quốc chơi trước một đối thủ với lượng phòng ngự đông trước cầu môn nhưng khi cần họ vẫn chơi bật tường trung lộ, khi thì đột phá cá nhân, lúc bế tắc họ sẵn sàng tung ra cú sút xa sấm sét. Nói cách khác, họ biết phá lối chơi của VN bằng sự cộng hưởng bởi 3 yếu tố thể hình vượt trội, thể lục sung mãn và sự tập trung cao trong thi đấu với sự đa dạng về chiến thuật để giải quyết trận đấu. Nhìn các cầu thủ chúng ta cao trên dưới 1,6 m, có người chỉ hơn 1,5 m so với trên 1,7 m của các cầu thủ Hàn Quốc mới thấy sự thua thiệt như thế nào. Các tuyển thủ nữ Việt Nam cố gắng đeo bám, cố gắng triển khai bóng, cố gắng thoát pressing... và chờ đợi cơ hội phản công, nhưng tất cả chỉ cho thấy sự kiên cường chống đỡ chứ không thể thay đổi được sự chênh lệch lớn về đẳng cấp. Bởi chỉ 1 - 2 pha tăng tốc, cho dù ở thế bất lợi thì các cầu thủ Hàn Quốc cũng dễ dàng bẻ gãy những đợt phản công của tuyển nữ Việt Nam. Qua một trận đấu dĩ nhiên chưa phải là mất niềm tin khi trước mắt chúng ta vẫn còn 2 trận để đạt được mục tiêu giành vé dự Olympic, bởi trong bóng đá thì không thể nói trước chuyện gì khi bất ngờ vẫn có thể xuất hiện. Nhưng rõ ràng nếu muốn đạt được điều này, đủ sức gây khó cho Úc hay Trung Quốc bằng một lối đá mạnh mẽ thì phải có chiến lược nâng tầm cho tuyển nữ Việt Nam. Phải thay đổi ít nhất về mặt con người và quan trọng là phải cải thiện dinh dưỡng để nâng thêm sức mạnh trong thi đấu cho các cô gái Việt. Dĩ nhiên hơn 3 tuần chuẩn bị để đá play-off là khoảng thời gian quá ngắn chưa thể mang lại những thay đổi căn bản này, nhưng nếu từ VFF đến BHL đội nữ quyết liệt làm tốt công tác chuẩn bị để nâng thêm sức mạnh cho các tuyển thủ thì sẽ tạo đà tâm lý tốt cho chị em phát huy hơn nữa sự chặt chẽ và hợp lý về chiến thuật để chí ít cũng đạt được mục tiêu đề ra. Phát biểu sau trận đấu, HLV Mai Đức Chung vẫn tỏ rõ sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò. Ông nói: “Mặc dù thua Hàn Quốc 0-3 nhưng tôi không có gì phải buồn. Thậm chí còn rất hài lòng. Không phải vì đội đã có mặt ở vòng play-off mà tôi nói thế. Tôi hài lòng vì các cầu thủ trẻ đã thi đấu rất tốt. Nhất là ý chí chiến đấu. Mới 19, 20 tuổi mà khi ra trận trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp vẫn không nao núng tinh thần. Trận này tôi cho rất nhiều nhân tố mới vào như một dịp cọ xát và các cầu thủ đã chơi hết sức cố gắng. Tuyết Ngân, Vạn Sự, Thu Thương đã cho thấy sự tiến bộ và nỗ lực. Đội bạn quá mạnh, quá đẳng cấp, với nhiều gương mặt đang chơi bóng tại một số CLB nữ ở châu Âu nên việc họ lấn lướt hoàn toàn, kiểm soát gần như tuyệt đối thế trận, không có gì đáng ngạc nhiên cả. Hàn Quốc muốn ghi nhiều hơn 3 bàn thắng nhưng các cô gái Việt Nam đã không để điều ấy xảy ra. Đội nữ Việt Nam đã giữ được cự ly đội hình khá tốt, không đến mức bị vỡ trận cho dù chúng ta không thể tổ chức được phản công như ý muốn. Thất bại này là điều không bất ngờ, nhưng với đội hình được trẻ hóa rất nhiều thì thua 3 bàn cũng có thể chấp nhận được. Tuy nhiên, để chuẩn bị cho vòng play-off, chúng tôi cần cải thiện nhiều yếu tố bởi đối thủ tiếp theo cũng sẽ mạnh như Hàn Quốc. Tôi muốn đội nữ được cọ xát với “quân xanh” có chất lượng. Và nếu có thể, VFF nên đề xuất tiến hành trận đấu lượt về vòng play-off vào ngày 11.3 trên sân Hàng Đẫy - Hà Nội”.