Cựu giám đốc thể thao (GĐTT) CLB Hà Nội Daniel Enriquez trong chương trình trên đài phát thanh đã chia sẻ "trải nghiệm thể thao tệ hại" tại Hà Nội, dù ấn tượng đặc biệt cách y tế Việt Nam đến lúc này vẫn chưa để xảy ra ca tử vong nào bởi . Ông Daniel Enriquez có mặt ở Hà Nội ngày 15.11. Ông rất hứng thú với dự án tuyệt vời của nhà đương kim vô địch V-League, và mời chuyên gia thể lực Nicolas Gandini và nhà phân tích số liệu Estefano Zammarelli cùng sang. Nhưng dù được bầu Hiển và tân chủ tịch CLB Đỗ Vinh Quang ủng hộ, cuộc cách mạng thể thao của Daniel Enriquez và các cộng sự sớm đổ bể. Ông cho rằng lý do đến từ : “HLV nói với tôi rằng anh ấy không muốn thay đổi bởi vì anh ấy đã là một nhà vô địch”. Ông nói tiếp: “Nhưng rồi họ quên mất dự án. Khi tôi trở lại vào ngày 1 tháng 2 để bắt đầu V-League 2020 họ đã quên dự án và mọi thứ hoàn toàn mất kiểm soát. Điều tồi tệ nhất là không có làn sóng thay đổi nào. Chúng tôi muốn thiết lập một kế hoạch tập huấn gấp đôi và HLV đã phản đối. Chúng tôi muốn thực hiện 3 giáo án mỗi ngày nhưng HLV chỉ muốn 8 tuần chuẩn bị với giáo án đơn giản. Chúng tôi đã giải thích với rằng chuyên nghiệp hoạt động theo cách khác, nhưng không thành công. Chúng tôi giảm xuống còn 5 tuần, nhưng họ thậm chí không làm việc chăm chỉ. Vào thứ Hai họ chạy, vào thứ Ba vào một phòng gym nhỏ và thứ Tư là một quả bóng nhỏ. Đó là 3 ngày mà ở Uruguay người ta thực hiện chỉ trong 1 ngày". Về khía cạnh cần thay đổi nhất của Hà Nội, người đàn ông 61 tuổi nhắc đến: thể lực. Ông nhận xét cầu thủ quá lười tập: "Các cầu thủ Việt Nam gầy và nhanh nhẹn, nhưng không siêng năng. Họ không bao giờ bước vào phòng gym. Sức mạnh và thể lực bằng... không. Họ va chạm với một người Nhật và để người Nhật dễ dàng vượt qua. Cầu thủ Việt Nam rất kỹ thuật, nhưng không khổ luyện. Tất cả cầu thủ đều trông rất nhẹ cân. Không có ai gây sức ép, không có “cú đá” thúc đẩy nào. Không có gì cả”. Cũng ở buổi nói chuyện trên đài , ông Daniel Enriquez cho biết đã nhiều lần báo cáo với bầu Hiển và con trai tân chủ tịch CLB Đỗ Vinh Quang, nhận được sự ủng hộ của cả 2. Nhưng rồi, GĐTT người Uruguay nhận ra mọi việc khó hơn nhiều: “Khi mọi việc không tiến triển tôi đến gặp chủ tịch CLB (Đỗ Vinh Quang - PV) và ông chủ (bầu Hiển - PV). Họ không muốn va chạm với HLV, với các quan chức CLB cũng như các cầu thủ . Họ yêu cầu tôi làm việc với HLV nhưng họ không muốn gây tranh cãi. Một tuần sau khi bắt đầu kỳ tập huấn trước mùa giải, tôi muốn ra đi vì huấn luyện viên đã vào sân và kết thúc buổi tập với từ tiếng Anh duy nhất ông ấy biết là "kết thúc”. Hà Nội có 3 cộng tác viên kỹ thuật nhưng không có HLV nào. Nicolas Gandini dù mang cả gia đình sang Việt Nam 1 tuần sau nói không thể chịu đựng được nữa. Nicolás Gandini 1 tháng sau. Estefano cũng vậy. Tôi biết rằng mình sẽ không ở lại đây”. Ông Daniel Enriquez từng là cầu thủ nổi danh tại Uruguay, cùng gã khổng lồ nước này là CLB National đoạt nhiều danh hiệu, trong đó đánh bại Nottingham Forest tại cúp Intercontinental 1980, giữa nhà vô địch Nam Mỹ và cúp của châu Âu. Sau khi treo giày, ông theo nghiệp quản lý, làm GĐTT từ 2006 – 2013 cho National – một trong những đội bóng lâu đời và thành công nhất Nam Mỹ với 3 lần vô địch Copa Libertadores. Đến Việt Nam hồi tháng 1, chuyên gia người Uruguay chỉ có trải nghiệp 1 tháng ngắn ngủi từ tháng 2 trong vai trò giám đốc thể thao CLB Hà Nội và phải về nước vì không thể tạo ra cuộc cách mạng thể thao tại đây. Sự ra đi của ông Daniel Enriquez là điều rất đáng tiếc nhìn vào bề dày trình độ của chiến lược gia này. Có lẽ vấn đề ở đây là sự hòa nhập và thấu hiểu đặc thù vốn thường luôn rất khó hiểu trong đôi mắt người nước ngoài.