Man City đã mất điểm trong 3 vòng đầu tiên. Nếu không có bàn thắng vớt vát ở phút 90+6 của Raheem Sterling, họ còn mất 2 điểm nữa và sẽ chỉ đứng ở khu giữa bảng, như Tottenham. Các đội còn lại thì chỉ đứng ở vị trí số 12 trở xuống sau 3 vòng đấu. Arsenal đã thua 2/3 trận. Bournemouth và Crystal Palace thì chưa có điểm nào. Ai cũng biết, Chelsea vô địch Premier League 2017 bằng sơ đồ chiến thuật 3-4-3, và đấy là nguyên nhân dẫn đến sự phổ biến của "mốt" chơi 3 hậu vệ trên sân cỏ Anh hiện nay. Nhưng có phải Chelsea vô địch "nhờ" chơi 3-4-3 hay không, đấy lại là chỗ đáng bàn. Theo cách chơi này, HLV Antonio Conte "giải phóng" được các tài năng tấn công như Eden Hazard, Willian, Pedro. Họ di chuyển một cách tự do hơn so với cách chơi 4-1-4-1 trước đó, và phát huy triệt để sự sáng tạo của mình. Các cầu thủ đá cánh như Victor Moses hoặc Marcos Alonso thì không xuất sắc ở đặc điểm sáng tạo. Sở trường của họ là sự đa năng công thủ toàn diện, và sở trường này cũng được phát huy trong cách chơi 3-4-3. Sự trở lại của tiền đạo Alexis Sanchez cũng không thể giúp Arsenal tránh khỏi thất bại đáng xấu hổ 0-4 trên sân Liverpool. Từ 4-1-4-1 chuyển sang 3-4-3, Chelsea phải thay đổi vai trò của phân nửa số cầu thủ trong đội hình. HLV Conte dám làm như vậy vì ông đã thất bại, thậm chí bị dồn vào chân tường trong cách chơi cũ. Với Chelsea, đấy là hoàn cảnh "thay đổi hay là chết". Chelsea từng thành công với sơ đồ 3 hậu vệ AFP Nhìn vào các đội hình chính ở Premier League mùa này, người xem rất dễ nhận ra các tiền vệ công phải đá hậu vệ cánh hoặc hậu vệ lên làm tiền vệ. Đấy là chỗ gượng ép trong trào lưu chơi 3-4-3. Lối chơi mà không đi đôi với cầu thủ thích hợp thì chẳng những khó đem lại điều gì tốt đẹp, mà đôi khi còn trở thành thảm họa. Arsenal vốn đã không mạnh về thủ, giờ lại dám "chấp" hai biên khi dùng sơ đồ 3-4-3 để đối đầu với một Liverpool mà ai cũng thấy là có tốc độ tấn công khủng khiếp. Một mặt, Arsenal thảm bại 0-4 vì họ gần như không có khả năng phòng thủ trước Liverpool. Mặt khác, Liverpool thắng đậm 4-0 vì họ khai thác được hết công năng tấn công trong cách chơi 4-3-3, tận dụng trọn vẹn sức tấn công trên toàn bộ phần sân đối phương. Huddersfield không theo trào lưu và thành công AFP Đấy cũng chính là dẫn chứng tiêu biểu cho tình trạng ngược lại: Liverpool là đội "miễn nhiễm" với trào lưu 3-4-3. Tại sao cứ phải theo "mốt"? David Wagner tự tin giữ vững cách chơi 4-2-3-1 từng giúp Huddersfield thăng hạng, và đội bóng lần đầu tiên xuất hiện ở Premier League này đang rất thành công với 3 vòng đấu không hề thủng lưới. West Brom cũng đang là một điển hình thành công, cùng Huddersfield bay bổng trong nhóm đầu bảng. HLV Tony Pulis xếp đội hình 4-1-4-1. Không phải tự nhiên mà cả Pulis lẫn Wagner đều có tên trong danh sách bình chọn "HLV xuất sắc nhất tháng 8" ở Premier League. Cuối cùng, cứ phải nhắc đến M.U - đội duy nhất đang toàn thắng (và chưa thủng lưới) trong khúc dạo đầu của Premier League. Đội bóng của Jose Mourinho chơi theo sơ đồ 4-2-3-1.