Chia sẻ với báo chí tại lễ ký kết, ông Ahn Won Hyung, Phó Chủ tịch tập đoàn LS mặc dù không tiết lộ cụ thể khoản tài trợ cho giải đấu hàng đầu Việt Nam nhưng cũng nhấn mạnh: “Chúng tôi đã trao đổi với VPF và đã quyết định sao cho phù hợp với tư cách nhà tài trợ chính giải V-League 1. Doanh thu của các pháp nhân tại VN của LS như năm ngoái là đạt khoảng 800 triệu USD và mục tiêu năm 2020 là đạt khoảng 1 tỉ USD. Bản hợp đồng giữa LS và VPF kéo dài 1 năm và chúng tôi còn làm nhà tài trợ cho cả giải hạng Nhất, tức là V-League 2. Sau này chúng tôi sẽ cố gắng để đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của bóng đá chuyên nghiệp tại Việt Nam". Ông Ahn Won Hyung nói tiếp: “HLV Park Hang-seo đang cùng bóng đá Việt Nam ở thời kì hoàng kim. Tuy nhiên để đạt được thành công hơn nữa thì điều quan trọng nhất là cần phải nâng cao nền tảng các cầu thủ, và việc đó chính là thông qua giải đấu chuyên nghiệp. Chúng tôi sẽ nghiên cứu việc có thể tài trợ cho (VFF) thời gian tới. Tuy nhiên, qua việc tài trợ cho giải đấu chuyên nghiệp sẽ tạo điều kiện tốt cho các cầu thủ có cơ hội phát triển để trở thành những nhân tố tốt không chỉ ở các CLB mà còn cho đội tuyển quốc gia. Do đó tôi nghĩ đây cũng là một cách thức khác của tài trợ cho VFF”. Khi được hỏi về doanh thu của VPF năm 2020 sẽ khoảng bao nhiêu tiền và trong đó, tiền thu được từ việc bản quyền truyền hình các giải đấu sẽ chiếm được bao nhiêu phần trăm, ông Trần Anh Tú, chủ tịch VPF nói: “Ngoài khoản tiền từ nhà tài trợ chính, VPF còn có nhiều khoản thu thương mai khác và năm 2020 sẽ cố gắng cao hơn năm 2019. Còn riêng về bản quyền truyền hình V-League, đến thời điểm này chưa trở thành nguồn thu chính. Khi sang Nhật Bản tìm hiểu về J-League, bản quyền truyền hình giải đấu này khiến tôi “mê mẩn”. Nhưng Việt Nam thì còn rất khiêm tốn. Tỷ lệ phần trăm còn quá nhỏ. Chúng tôi muốn bán theo giá thị trường nhưng chưa thể”. LS V-League 1-2020 quy tụ 14 CLB chuyên nghiệp, bao gồm các CLB: Hà Nội, Thanh Hóa, SLNA, Than Quảng Ninh, Hải Phòng, Becamex Bình Dương, Sài Gòn, SHB Đà Nẵng, HAGL, Quảng Nam, TP.HCM, Dược Nam Hà Nam Định, Viettel, tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Mỗi CLB tiếp tục được đăng ký 3 cầu thủ nước ngoài và 1 cầu thủ Việt Nam gốc nước ngoài. Do dịch bệnh virus nên giải đã phải tạm hoãn, dự kiến sẽ khởi tranh vào ngày 7.3.2020. LS V-League 2-2020 (giải hạng Nhất) có 12 CLB tham dự, gồm: Sanna Khánh Hoà BVN, Đồng Tháp, Đắk Lắk, Long An, XM Fico Tây Ninh, Bóng đá Huế, Bình Phước, Bình Định, XSKT Cần Thơ, An Giang, Phố Hiến và tân binh Bà Rịa – Vũng Tàu. Giải dự kiến sẽ khởi tranh ngày 14.3, muộn hơn dự kiến khoảng nửa tháng.