Những ngày phòng tránh đại dịch -19 khiến dân chơi xe đạp phong trào vốn có số lượng rất đông tại Việt Nam không thể ra đường tập luyện. Để giải cơn ghiền đạp xe, họ truyền tai nhau trải nghiệm chơi xe đạp thực tế ảo vốn có lâu nay nhưng chưa nhiều người biết. Cựu tuyển thủ xe đạp TP.HCM Đinh Quốc Việt nay chuyển sang chơi phong trào, đồng thời có cửa hàng bán xe đạp đua, cho biết: “Xe đạp thực tế ảo đang bùng nổ lượng người chơi tại VN trong mùa . Người chơi chỉ cần bỏ ra tầm 10 - 30 triệu đồng sắm máy tập cùng các thiết bị kết nối ứng dụng là có thể tự tập luyện tại nhà”. Đinh Quốc Việt lý giải cái lợi của chơi thực tế ảo là người chơi khỏi phải ra đường hít thở khói, bụi lại tránh nguy cơ bị tai nạn giao thông. Với sự phát triển của , người chơi xe đạp thực tế ảo có thể kết nối ứng dụng, chọn lộ trình tập hoặc thi đấu trực tuyến với người chơi ở khắp nơi trên thế giới. Người chơi cũng kết nối ra màn hình điện thoại hoặc máy tính và được chứng kiến hình ảnh mô phỏng của bản thân, đường đua, đối thủ chơi cùng và các thông số khác. “Xe đạp thực tế ảo giúp bạn có thể ở nhà trải nghiệm những đường đua hàng đầu thế giới tại Pháp, Ý hoặc những nơi nào mà bạn muốn. Hơn nữa, bạn phải đạp xe liên tục trên máy tập nên tiêu hao năng lượng chẳng khác gì đua thật và vì thế rất tốt cho ”, Đinh Quốc Việt nói. Để trải nghiệm cảm giác đua ảo giống đua thật, nhiều người còn sắm thêm các “đồ chơi” phụ như bộ nâng bánh xe trước để lấy cảm giác khi lên dốc (bánh xe nâng lên), xuống dốc (bánh xe chúi xuống) hoặc máy quạt để phả gió như đua ngoài đường cũng giúp làm mát cơ thể… Cảm nhận được sức hút của môn xe đạp thực tế ảo, Đài truyền hình TP.HCM (HTV) vừa quyết định tổ chức giải mang tên cuộc đua xe đạp thực tế ảo tranh với khẩu hiệu “Niềm tin chiến thắng”. Đây là giải xe đạp thực tế ảo chuyên nghiệp đầu tiên tại VN, dự kiến diễn ra từ ngày 25 - 30.4, nhân kỷ niệm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Hôm qua, đại diện BTC cho biết đại dịch khiến giải xe đạp truyền hình TP.HCM dự kiến từ 5 - 30.4 phải lùi thời gian đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. Vì thế, HTV tổ chức giải đua xe đạp thực tế ảo nhằm giúp các VĐV giữ sự hưng phấn trong giai đoạn phải tập luyện dài hơi nhằm chuẩn bị cho Cúp truyền hình. Giải đấu cũng hy vọng kích thích sự phát triển của phong trào chơi xe đạp thực tế ảo, sắp tới HTV cũng tính tới việc tổ chức giải xe đạp thực tế ảo cho giới xe đạp phong trào. Dự kiến giải đấu thu hút 5 đội chuyên nghiệp gồm 2 đội TP.HCM cùng 3 đội mạnh khác như An Giang, Đồng Tháp, Đồng Nai hoặc Vĩnh Long. Mỗi đội cử 3 VĐV thi đấu 6 chặng tranh cúp đồng đội và có thể tính luôn áo vàng cho người có thời gian thi đấu ít nhất. 6 chặng đua này có đủ loại địa hình thi đấu như đường bằng, đèo, đua sky (vòng tròn)… Do đua thực tế ảo nên VĐV chỉ việc ở CLB hoặc tại nhà thực hiện phòng tránh dịch, đại diện sẽ đến tận nơi gắn thiết bị kỹ thuật, đồng thời giám sát khi diễn ra đua để tránh gian lận. HTV sẽ trực tiếp ở 5 đầu cầu khi giải diễn ra, trong đó chặng cuối về TP.HCM diễn ra đúng ngày 30.4 lịch sử như truyền thống Cúp truyền hình từ trước đến nay. Mỗi chặng đua dự kiến diễn ra với lộ trình 50 km. BTC đang hoàn thiện điều lệ, gửi thư mời cho các đội tham dự trong vài ngày tới. Vua nước rút làng xe đạp VN Lê Nguyệt Minh (Anh văn Hội Việt Mỹ TP.HCM) cho biết đua xe đạp thực tế ảo khác với đua thiệt là nếu mình không đạp xe sẽ ngừng ngay nên lúc nào cũng phải đạp. Với VĐV chuyên nước rút như Nguyệt Minh thì còn phụ thuộc vào kỹ thuật rút về đích như lắc xe, tạo lực, thời điểm rút… nhưng đua thực tế ảo trên máy cố định không thể thực hiện các kỹ thuật trên. Vì thế những tay đua chuyên cá nhân tính giờ có sức bền, sức mạnh tốt sẽ chiếm lợi thế khi đua thực tế ảo. Hiện những tay đua cá nhân tính giờ tốt, ứng viên vô địch giải xe đạp thực tế ảo là Loic Desriac, Nguyễn Hoàng Sang (Bike Life Đồng Nai); Trịnh Đức Tâm, Quàng Văn Cường (Gạo Hạt Ngọc Trời - An Giang); Javier, Nguyễn Trường Tài, Trần Thanh Điền (TP.HCM), Nguyễn Tấn Hoài (Đồng Tháp), Phan Hoàng Thái (Dược Domesco Đồng Tháp)…