Chiến thắng 4-1 của trước Osasuna ở loạt đấu sớm đã gây áp lực buộc Barca phải giành trọn 3 điểm trên sân Benito Villamarin nếu không muốn kình địch gia tăng khoảng cách. Tuy nhiên, mục tiêu của đội bóng xứ Catalan đã không hề suôn sẻ khi Betis 2 lần vượt lên dẫn trước sau các pha làm bàn của Sergio Canales (phút thứ 6, phạt 11 m) và cú solo tuyệt vời của Nabil Fekir ở phút 26. Tuy nhiên, cả hai lần dẫn điểm của đội chủ nhà đều bị Barca san bằng nhờ công của Frenkie de Jong (phút 9) và Sergio Busquets (phút 45), trước khi Clement Lenglet thực hiện pha đánh đầu chuẩn xác để mang về chiến thắng 3-2 cho đội chủ sân Nou Camp khi trận đấu còn 18 phút. Cả ba bàn thắng đều được Messi kiến tạo trong trận đấu mà anh và Antoine Griezmann chơi cao nhất trên hàng công trong sơ đồ 4-3-1-2 thay vì 4-3-3. Fekir và Lenglet sau đó đã bị đuổi khỏi sân ở phút 76 vaf 79 sau khi nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng kết quả cuối cùng không xoay chuyển. Chiến thắng vất vả này có ý nghĩa rất quan trọng đối với Barca khi không những duy trì khoảng cách 3 điểm với đội đầu bảng Real Madrid (52 điểm), mà còn giúp họ tạm xua tan nguy cơ khủng hoảng do “chiến tranh” nội bộ. Trước trận đấu trên sân Betis, Messi trở thành tâm điểm của dư luận khi dính vào một cuộc cãi vã với giám đốc của đội bóng là Eric Abidal, người cho rằng sự thiếu chăm chỉ của các cầu thủ là nguyên nhân dẫn đến quyết định sa thải Ernesto Valverde vào tháng trước. Barcelona sau đó đã bị đánh bại bởi Athletic Bilbao và bị loại khỏi tứ kết Cúp Nhà Vua. Vì vậy, HLV Quique Setien thực sự nhẹ nhõm sau chiến thắng trước Betis - đội bóng đã làm nên tên tuổi của ông, khi cho biết: “Ở Bilbao, chúng tôi đã chơi tốt nhưng họ đã loại chúng tôi. Chiến thắng này sẽ cho chúng tôi động lực và thêm năng lượng cho tương lai”. Dẫu vậy, phía trước của tân HLV Setien sẽ còn nhiều gian nan khi tiếp tục tổn thất lực lượng do cầu thủ chạy cánh Ousmane Dembele bị chấn thương gân kheo, còn trung vệ Samuel Umtiti vừa bị tòa án triệu tập cáo buộc phá hoại biệt thự thuê. Ở trận khác, Sevilla mất vị trí thứ 4 vào tay Madrid sau thất bại 1-2 trên sân Celta Vigo.