Những ngày đầu năm Canh Tý, thông tin về các ca nhiễm virus đang ngập tràn trên các phương tiện truyên thông, nhận được sự quan tâm rất lớn của người hâm mộ. Thông tin mới nhất từ Bộ GD-ĐT thì các , cao đẳng đã được “bật đèn xanh” để chủ động cho sinh viên nghỉ học vì Corona. Chính phủ đang quyết tâm đưa Việt Nam ra khỏi tâm dịch Corona, thể hiện qua việc hạn chế các lễ hội không cần thiết. Riêng ở lĩnh vực bóng đá, các giải bóng đá chuyên nghiệp có thể bị tạm hoãn đang được nhắc đến vì lợi ích, an toàn cộng đồng là cao nhất. CLB TP.HCM càng chú ý cao vì họ cùng với Hà Nội là những đội bóng khai màn sớm nhất Việt Nam. Ngày 7.2 tới, TP.HCM và Hà Nội sẽ thi đấu trận Siêu cúp Việt Nam 2020, trong khi cúp Quốc gia sẽ khởi tranh vào ngày 9.2.2020, V-League sẽ khai mạc vào ngày 21.2.2020. Ngay ngày tập trung đầu tiên hôm 28.1 (mồng 4 Tết), CLB TP.HCM đã lập tức đưa quân xuống thành phố biển Vũng Tàu tập huấn để chuẩn bị cho trận Siêu cúp Quốc gia 2020. BHL phát khẩu trang và nước rửa tay diệt khuẩn cho từng cầu thủ. cho biết trước khi nghỉ Tết đã nhắn tin cầu thủ , cố gắng rèn thói quen đi đâu về phải rửa tay. Ông chia sẻ: “Cầu thủ TP.HCM ra ngoài đeo khẩu trang, ăn ở ngoài phải chọn ăn món sạch sẽ, rõ nguồn gốc rõ ràng. Tôi cũng nhắn bác sĩ ở đội gửi hình hướng dẫn của nhà nước, cho cả đội. Khi tập trung lại, đội đi lên xe ô tô hay máy bay phải đeo khẩu trang. Ăn cơm sạch, rửa tay khô ráo, toàn đội giữ gìn sức khỏe”. Trước việc trận Siêu cúp Quốc gia và V-League, Cúp Quốc gia… có khả năng bị hoãn, ông Chung khẳng định hoàn toàn ủng hộ những biện pháp cần thiết để phòng chống đại dịch vi rút Corona. Ông bày tỏ: “Thông tin hướng dẫn từ Nhà nước, VFF, VPF, AFC ứng phó đại dịch vi rút Corona rất quan trọng. Nhưng CLB TPHCM trước hết phải tự kiểm soát bản thân. Tôi không muốn bất kỳ ai trong đội bị nhiễm vi rút Corona. Tôi hy vọng mỗi người sẽ có ý thức tự bảo vệ, và rút ra những kinh nghiệm để tự bảo vệ. Cơ bản nhất là khi tập trung cùng đội hoặc ra ngoài ăn uống tại đâu phải xác định rõ điểm đến và thức ăn mình sẽ cho vào người”. HLV Chung Hae-soung khẳng định không riêng hay Hàn Quốc, dù ở đâu mỗi cầu thủ là VĐV chuyên nghiệp phải có ý thức giữ sức khỏe cho bản thân và cái chung, nhất là trong đại dịch vi rút Corona. Còn nhớ hồi dẫn dắt CLB HAGL, HLV Chung Hae-soung đã yêu cầu toàn đội khi di chuyển bằng máy bay phải nhất loạt đeo khẩu trang vừa để tránh bị ô nhiễm, vừa giữ được sự riêng tư dù khi đó không có đại dịch Corona. Nói như HLV Chung Hae-soung, làm cầu thủ chuyên nghiệp nghiễm nhiên là người của công chúng nhưng trước hết phải có ý thức bảo vệ hình ảnh, sức khỏe của mình. Do vậy, việc khi đi ra môi trường công cộng đông người đeo khẩu trang là việc nên rèn thành thói quen chứ không đợi đại dịch .