Hôm 9.3, khi Công Phượng được HLV người Na Uy, ông Jorn Andersen của CLB Incheon United tung ra sân thi đấu chỉ 2 phút bù giờ cuối trận thắng Gyeongnam FC 2-1 ở vòng 2 giải K-League đã có nhiều ý kiến từ CĐV VN chỉ trích dữ dội một cách thái quá ngay trên tài khoản Facebook của CLB Incheon United rằng HLV Andersen đã cố tình ém nhẹm tài năng cầu thủ người VN. Một số người bi quan cho rằng Công Phượng hay Xuân Trường lần lượt đến Hàn Quốc và Thái Lan chỉ là để ngồi dự bị và làm quảng bá thương hiệu cho các CLB như Incheon United hay Buriram United. Thậm chí, việc thủ môn Văn Lâm chơi cho Muangthong United dù đã khẳng định năng lực khi liên tục được bắt chính cũng bị gây áp lực với những soi mói không cần thiết ở 2 trận thua đầu mùa giải ở Thai League. Dĩ nhiên, có yêu thương mới trách móc khi cầu thủ con cưng của mình chưa được thi đấu nhiều. Nhưng trước khi trách cứ HLV hay các CLB mới của các cầu thủ này chưa tạo điều kiện thi đấu, thì cũng phải hiểu nguyên do vì sao. Giải K-League hay Thai League đều có trình độ cao hơn hẳn so với V-League. Trong lúc, Công Phượng hay Xuân Trường cần thêm thời gian hòa nhập để đáp ứng tốt nhất lối chơi chung của Incheon United hay Buriram United. Chắc chắn họ sẽ được thi đấu nhiều hơn khi HLV các CLB này nhận thấy họ đủ đáp ứng yêu cầu về chuyên môn. Như HLV Andersen giải thích việc đưa Công Phượng vào sân chỉ 2 phút cuối trận gặp Gyeongnam FC là một sự thay đổi mang tính chiến thuật, chứ không phải thay cho có và càng không phải việc cho vào sân chỉ để làm thương hiệu. Từ việc thay người này, HLV Andersen cũng cho biết để Công Phượng quen dần không khí thi đấu ở K-League, từng bước hòa nhập vào lối chơi của Incheon United trước khi sẽ được sử dụng nhiều hơn trong các trận đấu tiếp theo. Rõ ràng, cách chuẩn bị của HLV các CLB ở Hàn Quốc hay Thái Lan khác nhiều so với ở VN, vì môi trường cạnh tranh cao và họ cần cầu thủ ra sân đáp ứng ngay yêu cầu về chuyên môn. Dó đó, người hâm mộ VN hãy thực sự kiên nhẫn và ủng hộ các cầu thủ con cưng của mình bằng cách khích lệ họ nắm lấy từng cơ hội dù nhỏ để vươn lên, thay vì trách cứ sao họ thi đấu ít. Có như vậy sẽ giúp các tài năng này vượt qua những thử thách lớn trong sự nghiệp ở môi trường cạnh tranh khốc liệt để mang về niềm tự hào cho bóng đá VN.