Như Thanh Niên đã đưa tin, trung vệ Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng đã được CLB Hà Nội đưa sang bệnh viện Parkway (Singapore) để điều trị chấn thương dây chằng. Duy Mạnh đã lên bàn mổ vào ngày 10.3 và ca phẫu thuật thành công. Các bác sỹ bệnh viện cho biết, anh sẽ ở lại đây khoảng 1 tuần và khi quay lại Việt Nam, thời gian để điều trị cũng như hồi phục mất khoảng ít nhất 6 đến 8 tháng. Với trường hợp của Đình Trọng, anh đã được Phó Giáo sư, bác sĩ Lie Tijauw Tjoen Denny - chuyên gia hàng đầu Singapore khám và kiểm tra lại chấn thương. Trọng cũng bị chấn thương dây chằng tại V-League 2019 và đã mổ ở bệnh viện Parkway (Singapore) vào tháng 6 năm ngoái. Sở dĩ anh phải quay lại bệnh viện lần này vì chưa hồi phục và thậm chí vẫn còn đau, ra dịch ở đầu gối. Bác sỹ Denny rất không hài lòng với cách phục hồi chấn thương của Đình Trọng khi cầu thủ này quay trở lại tập luyện cường độ cao và thi đấu quá sớm, chỉ khoảng hơn 5 tháng sau ngày phẫu thuật. Mà đáng nhẽ phải cần nhiều thời gian hơn. Sau khi yêu cầu Trọng chụp chiếu, xét nghiệm, bác sỹ Denney đã đưa ra chẩn đoán dây chằng chéo trước sau phẫu thuật có dấu hiệu hồi phục tốt tuy nhiên do sớm trở lại tập luyện nên gây nên viêm sụn chêm ngoài sau phẫu thuật. Việc tiếp tục cố thi đấu dẫn tới giãn dây chằng bên mác giãn nhẹ độ 1, có viêm tại điểm gần với vị trí sụn chêm ngoài. Từ những bệnh lý đó gây ra đau khị trụ dồn lực và xoay gối. HLV Chu Đình Nghiêm mới đây cho biết: “Nếu có kết luận mới và chỉ định mới, Đình Trọng cần thực hiện nghiêm túc phác đồ điều trị của bác sĩ để tránh ảnh hưởng tới sự nghiệp sau này. Tôi rất lo cho Trọng. có thể có người để trám chỗ Trọng nhưng Trọng còn rất trẻ, tương lai còn rất dài. Nếu có vấn đề gì sẽ rất khổ cho Trọng”. Cùng đi sang Singapore với và Trọng, bác sỹ đội Hà Nội Vũ Thành Luân nói: “Trao đổi với tôi, ông Danny yêu cầu Đình Trong nghiêm túc chấp hành cách chỉ dẫn được đưa ra. Tập trung điều trị bảo tồn, kết hợp vật lý trị liệu, tập phục hồi cơ. Nếu sau ba tháng vẫn còn đau thì cần chụp MRI để đánh giá lại”.