Trận chung kết Super Bowl năm nay giữa 2 đội San Francisco 49ers và Kansas City Chiefs trên sân Hard Rock có sức chứa hơn 65.000 chỗ ngồi ở TP.Miami, bang Florida (Mỹ), và diễn ra lúc 6 giờ 30 sáng ngày 3.2 (giờ VN). Trong đó, màn trình diễn giữa hiệp hay còn gọi là “Super Bowl halftime show” của trận đấu này đã trở thành thương hiệu và vốn là món ăn tinh thần không thể thiếu ở các trận tranh Super Bowl từ xưa đến nay. Năm nay, một lần nữa các nhà tổ chức tiếp tục ghi dấu ấn với sự chuẩn bị công phu nhất cho màn trình diễn này để được gây tiếng vang rất lớn đến người xem và công chúng khắp nước Mỹ. “Super Bowl halftime show” năm nay do 2 nữ ca sĩ nổi tiếng Jennifer Lopez và Shakira trình diễn chính, bên cạnh các ca sĩ khác và hàng trăm vũ công tham gia. Ngoài ra, chỉ để phục vụ cho màn trình diễn ngắn ngủi trong 13 phút này, ngoài giá trị chi phí rất lớn 1 triệu USD mỗi phút, thì còn có từ 2.000 đến 3.000 người làm công tác chuẩn bị chi li từng giây một để màn trình diễn diễn ra ăn khớp nhất và không bị trục trặc bất cứ 1 giây phút nào. Ông Dan Parise, làm việc cho Roc Nation, công ty giải trí và sản xuất chương trình “Super Bowl halftime show” nói: “Chương trình này là một sự tổng hợp của rất nhiều thứ cùng với nhau, như từ ca sĩ, vũ công, hiệu ứng ánh sáng, hiệu ứng đặc biệt khác… Nó như một trò chơi xếp hình khổng lồ. Và để sao khi trình diễn xong, tất cả mọi thứ đều được trả lại nguyên trạng không trầy xướt một chút gì ở mặt sân để cho trận đấu diễn ra tiếp”. Được biết, năm nay do trận Super Bowl tổ chức trên sân Hard Rock hiện đại, nên cho phép các nhà tổ chức triển khai các thiết bị âm thanh và ánh sáng tân tiến nhất, cùng thiết lập một sân khấu đúng như mong muốn. Vì vậy hứa hẹn tạo nên một màn trình diễn ngoạn mục nhất lịch sử trận Super Bowl. Cũng ngẫu nhiên, 2 nữ ca sĩ trình diễn là Jennifer Lopez và Shakira cũng đều là những CĐV của môn bóng đá phổ biến toàn cầu và rất cuồng nhiệt. Nữ ca sĩ Jennifer Lopez từng nhiều lần đến Anh xem các CLB ở giải Ngoại hạng Anh thi đấu. Còn Shakira, là vợ của trung vệ Gerard Pique của CLB Barcelona lâu nay.