Bộ ba tấn công Sadio Mane, Firmino và Mohamed Salah dưới sự hỗ trợ của thủ quân Jordan Henderson giúp “Đoàn quân đỏ” nắm mọi quyền chủ động trên sân, và tạo sức ép liên tục lên hàng thủ Tottenham. Cuối cùng, sức ép dữ dội của Liverpool cũng được cụ thể thành bàn thắng tạo ưu thế ở phút 37 do Firmino ghi. Ở bàn thắng này, dù nghi ngờ một cầu thủ Liverpool để bóng chạm tay trước đó nhưng trọng tài Martin Atkinson xem lại VAR đã không thay đổi quyết định khi vẫn công nhận bàn thắng. Phải sang hiệp 2, những thay đổi của HLV Mourinho khi tung Erik Lamela và Giovani Lo Celso vào tăng cường sức tấn công bên cạnh Lucas Moura, Son Heung-min và Dele Alli, thì Tottenham mới tạo được nhiều sóng gió trước khung thành của thủ môn Alisson (Liverpool). Tottenham cũng đã tạo ra không ít cơ hội gỡ hoà, nhưng cơ hội đều không được cầu thủ tận dụng triệt để và một phần thủ môn Alisson của Liverpool cũng đã có một ngày quá xuất sắc. Với trận thắng trước Tottenham, Liverpool vẫn duy trì mạch trận bất bại với 20 thắng và 1 hoà, trở thành CLB có khởi đầu xuất sắc nhất mọi thời đại trong tốp 5 giải VĐQG hàng đầu ở châu Âu. Liverpool cũng lập kỷ lục khi giành được đến 104 điểm sau 38 trận gần nhất ở giải Ngoại hạng Anh với thành tích bất bại (33 thắng, 5 hoà), chính thức vượt qua những cột mốc cũ của Man City được 102 điểm cuối năm 2018 hay Chelsea năm 2005. HLV Jurgen Klopp cho rằng: “Kỷ lục đôi khi tạo một vài cảm giác đặc biệt. Nhưng bản thân tôi cảm thấy bình thường, vì mục tiêu lớn nhất là hướng tới ngôi vô địch. Tôi tin chắc là các đối thủ khác như Man City chưa bỏ cuộc”. Hiện Liverpool (đấu ít hơn 1 trận) hơn đội xếp nhì Leicester City tới 16 điểm, sau khi đối thủ này để thua sốc Southampton 1-2. Ở diễn biến khác, việc Tottenham thua trận thứ 2 liên tiếp và là trận thứ 3 gần đây chỉ hoà và thua không chỉ khiến HLV Mourinho chịu áp lực, mà giờ đây hy vọng tranh tốp 4 trở nên quá mong manh. Tottenham hiện rớt xuống hạng 8 với 30 điểm dần bị Chelsea (39 điểm, ở vị trí thứ 4 bỏ xa). Trong khi đang hồi phục cũng vươn lên hạng 5 với 34 điểm có khả năng cạnh tranh hơn. Crystal Palace 1 - 1 Arsenal 3 - 0 Burnley 1 - 0 Brighton & Hove Albion Leicester City 1 - 2 4 - 0 Norwich City Wolverhampton Wanderers 1 - 1 Newcastle United Tottenham 0 - 1