Theo niêm yết của Hãng cá cược hàng đầu (Betfair, Ladbrokes..), cửa cược hủy có tỉ lệ 5/6 (đặt 6 thắng 5, hay đặt 1 thắng 0,83), trong khi Olympic năm nay tại Tokyo (Nhật Bản) có tỉ lệ 8/11 khi các nhà tổ chức đang đối mặt với sự bùng phát dịch Covid-19. Trên thực tế, hiện khả năng EURO 2020 (khởi tranh từ ngày 12.6 - 12.7) hủy rất cao sau khi các giải châu Âu đang đối mặt với khủng hoảng do dịch bệnh. Hầu hết các giải hàng đầu quốc gia và châu lục này ( , Europa League) liên tục hủy, hoãn hoặc cấm cửa người hâm mộ. Trước đó, bất chấp Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin vẫn bảo vệ quan điểm EURO 2020 vẫn tiến hành như bình thường, nhưng ông cũng thừa nhận rằng quyết định hủy hoặc hoãn đang nằm trong tay của 12 chính phủ có sân đăng cai. Đến nay, đang tự cách ly khi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19 dẫn đến phải đình chỉ tất cả sự kiện thể thao đến ngày 3.4. Thụy Sĩ, Pháp, Tây Ban Nha, Hà Lan, Đức… hầu như đều đình chỉ các giải hàng đầu hoặc cấm cửa khán giả vào sân sau khi một số cầu thủ, quan chức bị cách ly và nhiễm Covid-19. Trong khi đó, theo thông , BTC giải Ngoại hạng Anh đang đàm phán để buộc các trận đấu phải đá trong sân trống ở những vòng tới. Ngày 11.3, Qatar đã quyết định hủy giải đấu giao hữu chuẩn bị EURO 2020 với sự tranh tài của nhà vô địch châu Âu , á quân thế giới Croatia, Bỉ và Thụy Sĩ trước mối lo ngại dịch bệnh. Trước đó, ít nhất 3 trận play-off tranh 4 vé dự EURO 2020 còn lại diễn ra cuối tháng này buộc phải chơi trong sân không khán giả. Đối với (khai mạc ngày 24.7), chủ nhà Nhật Bản dù mạnh miệng tuyên bố mọi sự chuẩn bị vẫn diễn ra đúng lịch trình, nhưng theo nguồn tin mới nhất của Reuters, BTC đang bí mật lên những phương án đề phòng trường hợp xấu nhất (hủy hoặc hoãn). Theo đó, ngoài việc nhiều giải đấu loại đều “đứng bánh” do dịch bệnh, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và Nhật Bản chắc chắn sẽ lưu tâm đến tuyên bố đại dịch toàn cầu của Tổ chức Y tế (WHO). Theo Reuters, mặc dù dịch Covid-19 đang bùng phát khắp toàn cầu và ở địa phương nhưng chủ nhà Nhật Bản sẽ quyết tìm mọi cách để Olympic 2020 tránh bị hoãn hoặc hủy. Bởi ngoài 12 tỉ USD chi ra đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ sự kiện, Nhật Bản có thể mất trắng khoảng 3 tỉ USD từ nguồn tài trợ, chưa kể ước tính hơn 2,5 tỉ USD bổ trợ kinh tế nhờ Olympic năm nay. Nước này đang tính đến phương án hoãn Olympic đến cuối năm hoặc đến hè 2021. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng sẽ được tuyên bố từ ông Thomas Bach, Chủ tịch IOC. Ngoài EURO và Olympic, tỉ lệ cược đối với của việc hủy giải quần vợt Wimbledon (khởi tranh ngày 29.6) do dịch Covid-19 được niêm yết tỉ lệ 4/1. Sau khi bị loại khỏi Champions League, ít nhiều sẽ không vui khi tỉ lệ cược khả năng Ngoại hạng Anh hủy bỏ là 5/1. Nếu tình huống này xảy ra, không loại trừ Liverpool sẽ vuột chức vô địch Anh lần đầu sau 30 năm.