Trong khi các đội bóng ở Việt Nam cho toàn quân xả trại đón Tết thì CLB TP.HCM muốn vui vẻ “lỡ” cái Tết Canh Tý khi và các đồng đội đánh bại CLB Buriram United tại vòng sơ loại AFC 2020. Giấc mơ đó sẽ khởi đầu bằng chuyến làm khách trên sân Chang Arena của CLB Buriram United vào lúc 18 giờ 30 ngày mai 21.1. Nếu thắng, họ sẽ lại có vòng play-off AFC Champions League với Shanghai SIPG ( ) ngày 28.1. Chang Arena sẽ chứng kiến trận đấu khép lại năm âm lịch của á quân V-League 2019. Đó cũng là trận mở màn mùa giải mới đầy tham vọng của thầy trò HLV Chung Hae-soung khi lần đầu đưa bóng đá thành phố bước ra sân chơi châu lục. “Pháo Đài Sấm” chính là nơi các đội tuyển Việt Nam vẫn đang giữ thành tích rất tốt với 2 chiến thắng trước Thái Lan, 2 trận hòa tại giải U.23 châu Á và duy nhất 1 thất bại trước Curacao trong trận chung kết King’s Cup 2019. Trong trận đấu đó, Công Phượng là một nhân chứng đặc biệt khi có mặt trong 2 chiến thắng trước Thái Lan gồm đội U.23 ở trận tranh HCĐ cúp M150, tuyển Thái Lan ở King’s Cup và sau đó là trận chung kết với Curacao. Đặc biệt, Công Phượng là người hùng lập cú đúp để đánh bại U.23 Thái Lan giúp U.23 Việt Nam đoạt HCĐ cúp M150. 2 bàn thắng cực kỳ có ý nghĩa với anh và . Lần đầu tiên sau rất lâu chúng ta mới đánh bại được Thái Lan, lại ngay chính trên sân nhà của họ. Càng ý nghĩa hơn khi chiến thắng đó đã khôi phục sự tự tin và lửa chiến đấu cho đội U.23 Việt Nam vừa thảm bại tại 2017. Để mở ra một chu kỳ thành công rực rỡ cho U.23 Việt Nam và sau đó là đội tuyển Việt Nam. Có mặt tại Buriram từ ngày 18.1, Công Phượng và các đồng đội đang rất tích cực và hào hứng tập luyện chuẩn bị cho trận gặp đội chủ sân Chang Arena với mục tiêu là chiến thắng thuyết phục. Lợi thế lớn cho Công Phượng khi không mất nhiều thời gian hòa nhập nhờ nhân tố HAGL Văn Sơn, Đức Lương, Anh Tuấn; người anh đồng hương Phi Sơn, Hoàng Thịnh, Văn Thuận... hay đồng đội quen thuộc ở tuyển Việt Nam là Hữu Tuấn. HLV Chung Hae-soung từng có tiếng nghiêm khắc nhưng ra khỏi công việc rất tình cảm. tại CLB HAGL, ông hiểu rõ điểm mạnh, yếu và cá tính đặc biệt để sử dụng Công Phượng hợp lý, hiệu quả nhất. Khác biệt lớn so với mùa trước, sự xuất hiện của Công Phượng sẽ là miếng ghép hoàn hảo giúp trở nên càng đáng gờm khi sẽ hợp cùng Phi Sơn tạo nên bộ đôi tấn công rất giàu tính đột biến. Chắc chắn với tài năng và bản lĩnh của mình, Công Phượng sẽ giúp CLB TP.HCM trở thành cái tên đầy thách thức tại đấu trường châu lục, làm bàn đạp khẳng định mình tại đội tuyển quốc gia trong năm chúng ta sẽ bảo vệ chức vô địch AFF Cup. Trận đấu giữa CLB TP.HCM và Buriram United sẽ được trên HTV . Ngoài Công Phượng, CLB TP.HCM cũng sẽ trình làng một loạt tân binh Huy Toàn, Văn Sơn, Đức Lương và các ngoại binh gồm trung vệ Pape Abdoulaye Diakite và các tiền đạo Amido Balde, Viktor Prodell, Matias Jadue. Riêng thủ môn Bùi Tiến Dũng sẽ vắng mặt sau kỳ VCK U.23 châu Á không thành công.