Tối 28.4 (giờ VN), Thủ tướng nước Pháp, ông Edouard Philippe thông báo không thể sớm trở lại thi đấu cho đến cuối mùa hè năm nay. Do đó, ý định tổ chức thi đấu lại của ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Pháp (LFP) vào ngày 17.6 tới coi như phá sản, và mùa giải 2019 - 2020 của nước này coũng chính thức bị huỷ. Tờ cho biết nội trong tháng 5, LFP sẽ họp bàn để quyết định các vị trí của hai giải Ligue 1 và Ligue 2, bao gồm ngôi vô địch, các suất dự Cúp châu Âu và lên xuống hạng. Tại Ligue 1, trước khi mùa giải ngừng lại thì CLB đang dẫn đầu bảng, bỏ xa đội hạng nhì Marseille tới 12 điểm. Tuy nhiên, tờ dự báo đây sẽ là “cuộc chiến” thiệt hơn giữa các đội bóng, và không loại trừ sẽ có tranh chấp pháp lý. Thông tin các giải đấu ở Pháp bị huỷ cũng lập tức gây chao đảo cho các giải hàng đầu châu Âu khác như Ngoại hạng Anh đang ấp ủ hy vọng từng bước để trở lại thi đấu vào 8.6 tới. Tương tự, giải (Đức), Serie A (Ý), và La Liga (Tây Ban Nha) cũng đều từng bước xúc tiến để nối lại thi đấu trong tháng 5 hoặc giữa tháng 6 trước sự thúc ép của LĐBĐ châu Âu (UEFA) cần hoàn tất mùa giải. Trong khi đó, người đứng đầu tổ chức y tế của LĐBĐ (FIFA), ông Michel D'Hooghe cũng lên tiếng ngay sau khi các giải ở Pháp bị huỷ: “Tôi nghĩ các giải còn lại cũng nên làm theo giải ở Pháp là huỷ mùa giải, vì không thể thi đấu lại trước tháng 8 hoặc 9 năm nay. Đây không phải là vấn đề tiền bạc, mà là mạng sống của con người”. Cũng theo ông D'Hooghe: “Dịch có những diễn biến khó lường, và biến thể của nó ngày càng phức tạp. Tình hình dịch hiện nay tuy dần được kiểm soát, nhưng nó hoàn toàn có thể bùng phát dữ dội hơn. Cho nên, những giải pháp hiện nay càng lâu và chặt chẽ, sẽ càng kiểm soát sự lây lan trước khi được kiểm soát hoàn toàn. Và khi đó, bóng đá sẽ trở lại. Có thể sau tháng 8 hoặc 9, nhưng không thể trong một hoặc hai tháng tới đây”. Ngoài ra, ông D'Hooghe cũng đề xuất khi thi đấu trở lại, các cầu thủ cũng không được phép nhổ nước bọt trên sân dù đây là thói quen thường có của cầu thủ. Trước các giải đấu ở Pháp, hai giải VĐQG khác ở châu Âu là Hà Lan và Bỉ cũng huỷ mùa giải.