HLV Park Hang-seo một lần nữa khẳng định tài thao lược của mình, nhưng như chính ông thừa nhận sau trận thắng Thái Lan 4-0, kể cả trong những tính toán táo bạo nhất cũng không dám mơ kết quả đậm đến thế. Thực tế, tỷ số không phản ánh đúng thực lực 2 đội. Có chăng, sự khác biệt đến từ những khoảnh khắc quyết định luôn đứng về phía Việt Nam. Như cú sút căng của Đức Chinh, nhưng bóng bay sát người, thủ môn Nont ỷ y đã giật mình để bóng lọt qua hai chân vào lưới trong lúc Thái Lan đang gây sức ép mạnh mẽ về khung thành Việt Nam. Hậu vệ lừng danh một thời của bóng đá Việt Nam, ông Trần Công Minh cho rằng điều quan trọng nhất mà các cầu thủ có được sau trận thắng Thái Lan là gạt bỏ được áp lực từ cái bóng quá lớn của 'lứa Thường Châu'. Những bước chạy thiên tài của Quang Hải, cả hàng thủ Thái Lan bị cuốn theo và tiếp theo đó là cú vô lê chuẩn mực của Hoàng Đức. Một kịch bản tương tự như chung kết lượt về AFF Cup 2018 mà người Thái vẫn chưa chịu học thuộc. Những bàn thắng sau đó trở nên dễ dàng, nhất là khi Thái Lan chỉ còn 10 người sau khi trung phong cắm số 1 Supachai nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội trong tình huống không đáng. Tất cả như đứng về phía Việt Nam trong cuộc đối đầu những tưởng sẽ rất gay cấn. Cú sút "xâu kim" thủ môn rất khó lặp lại của Đức Chinh Độc Lập Đúng như khẳng định của HLV Park Hang-seo chúng ta có thể hết sợ người Thái. Nhưng chỉ là hết sợ thôi, chứ nghĩ thắng dễ họ thì coi chừng “bé cái nhầm”. Ông Park tài năng đến mấy cũng không có cây đũa thần để có thể lột xác cả một tập thể rất nhiều cái tên "mới mẻ" (như lời ông mô tả) chỉ sau 1-2 ngày. Cần phải thẳng thắn một điều rằng, người Thái tại Mỹ Đình có tâm thế phá bĩnh nhiều hơn là cuộc chiến “sống mái” một mất một còn. Chắc chắn, nếu gặp lại nhau ở vòng chung kết U.23 châu Á năm sau, Thái Lan chiến đấu hoàn toàn khác. Tuyển U.23 Việt Nam sau 2 trận đầu chơi ở mức trung bình đã đột ngột bùng nổ trước Thái Lan để đoạt vé dự VCK U.23 châu Á Độc Lập Từ nay tới đó, điều ông Park cần ở mọi cầu thủ là tinh thần chiến đấu, cạnh tranh để có thể ra sân ở các CLB. Tất cả cần quên ngay trận thắng lịch sử này, để trở lại hiện thực tàn nhẫn là rất nhiều vị trí của U.23 Việt Nam không có nổi suất đá chính ở các giải chuyên nghiệp. Họ có một lợi thế, đó là đã đặt được dấu ấn đầu tiên của mình để thoát khỏi cái bóng của những đàn anh Thường Châu. Dấu ấn một tập thể cần mẫn và giàu tính chiến đấu dựa trên sự sáng tạo của bộ đôi Quang Hải - Hoàng Đức với Triệu Việt Hưng cần mẫn phía sau. Nhưng có thể thấy, U.23 hiện tại vẫn còn thiếu và yếu rất nhiều. Sự trở lại của Đình Trọng lập tức làm lột xác hàng thủ U.23 Việt Nam Độc Lập Từ kinh nghiệm thi đấu, sự cơ động ở 2 biên (chúng ta thiếu người bọc lót cho Văn Hậu trong trường hợp anh phải co vào đá trung vệ, Tấn Tài nơi biên phải vẫn cần cơ động hơn), tuyến giữa mỏng, các phương án B cho từng vị trí... Đó là sự khác biệt nếu nhìn vào mỗi cái tên đều “chất lừ” ở lứa đàn anh, nơi ông Park mỗi trận đấu có thể tung ra một cái tên gây bất ngờ cho mọi đối thủ. Để tạo sự khác biệt, như ông Park từng đề xuất, chúng ta cần rất nhiều thời gian và nỗ lực của từng cá nhân nhiều người mới lần đầu ráp với nhau. Triệu Việt Hưng đang dần trở thành ông chủ mới ở khu trung tuyến U.23 Việt Nam Độc Lập Chúng ta cần tối ưu hóa tính tổ chức để tạo ra một sức mạnh gắn kết và kỷ luật, lì lợm, không biết sợ nhằm tạo ra bản lĩnh riêng cho lứa tài năng hiện tại. Đó chắc chắn sẽ là chặng đường trưởng thành không hề dễ dàng. Nhất là khi ông Park từng muốn giao lứa U.23 cho người khác để toàn tâm ý cho mục tiêu lọt vào Wolrd Cup 2022. Là người thực tế, ông e sợ bản thân sẽ không kham nổi khối lượng công việc nặng khủng khiếp nếu phải phân thân như hiện tại!