Roberto Damiani - giám đốc của đội xe đạp Cofidis, nói với Reuters rằng mặc dù đã âm tính Covid-19 với khoảng 50 người, bao gồm 18 cua rơ chuyên nghiệp, nhưng họ vẫn bị “giam giữ” tại khách sạn Crowne Plaza. Chính quyền UAE đã ra lệnh siết chặt kiểm tra khách sạn Crown Plaza và W sang trọng ở đảo Yas sau khi hai thành viên người Ý tham gia giải đua UAE Tour bị nghi là nhiễm Covid-19. UAE, một trung tâm khu vực và là điểm trung chuyển chính cho hành khách đi du lịch đến Trung Quốc và các điểm đến khác ở châu Á, cho biết số ca nhiễm Covid-19 tại nước này đã tăng lên 27, sau khi 6 trường hợp mới được phát hiện. Bộ Y tế UAE hôm 3.3 cho biết rằng 6 trường hợp mới là những người từ Nga, Ý, Đức và Colombia, đã được phát hiện nhiễm Covid-19 có liên quan đến 2 thành viên của giải đua đạp xe. Cuối tuần trước, Bộ Y tế UAE thông báo có 167 người bị cách ly trên đảo đã thử nghiệm âm tính. Giải đua trên có sự tham dự của cựu vô địch Tour de France, Chris Froome và các tay đua của đội Ineos, nhưng họ được phép rời khỏi khách sạn và về nhà. "Chúng tôi đã thực hiện một xét nghiệm thứ hai vào ngày 1.3 và đã nhận được kết quả vào này 2.3, tất cả đều âm tính với Covid-19. Tôi hy vọng tôi sẽ không phải bắt đầu nó (tuyệt thực)... Chúng tôi muốn tôn trọng luật pháp của chính quyền sở tại nhưng sự tôn trọng phải có được 2 chiều", Damiani nói với Reuters qua điện thoại. Văn phòng truyền thông của Chính phủ UAE đã không trả lời Reuters về việc tiếp tục kiểm dịch và khiếu nại nói trên. Tất cả các vị khách trên tầng 4 của khách sạn Crowne Plaza vẫn chưa được dọn đi, các thành viên của đội Cofidis nói với Reuters, đồng thời thêm rằng nhóm Groupama-FDJ của Pháp, đội Gazprom (Nga) và các khách khác cũng ở lại cùng tầng. Một thành viên trong đội Cofidis (xin được giấu tên) nói với Reuters: "Các phòng của chúng tôi đã không được dọn dẹp kể từ thứ Năm (29.2), họ để thức ăn bên ngoài cửa cho chúng tôi; khăn sạch và xà phòng đã được xếp ở hành lang bên cạnh thang máy”. Các vị khách tại hai khách sạn ở thủ đô UAE trước đó có 140 tay đua xe đạp chuyên nghiệp tham gia UAE Tour trước khi hai chặng cuối cùng đã bị hủy do lo ngại lây lạn dịch Covid-19. Các quốc gia Ả Rập ở vùng Vịnh khác đã ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm Covid-19, chủ yếu ở những người đã đến .