Tottenham đã không gặp may trước trận đấu quan trọng với RB Leipzig khi tiền đạo Son Heung-min vừa dính chấn thương. Không có Harry Kane và bây giờ là Son, 2 cầu thủ ghi bàn hàng đầu của mình, HLV Jose Mourinho sẽ càng có thêm lý do để tiếp cận theo đúng phong cách của ông, phòng ngự phản công. Đó cũng chính là điều mà HLV Julian Nagelsmann của RB Leipzig đã tính đến khi đưa quân tới phía bắc London vào rạng sáng mai. Trong chiến thắng 3-2 trước Aston Villa ở Premier League hồi cuối tuần qua, hàng phòng ngự của đã chơi không tốt trong sự mờ nhạt của Serge Aurier cùng những sai lầm đáng trách của Toby Alderweireld. Có thể điều đó sẽ không lặp lại khi Tottenham đón tiếp RB Leipzig vào rạng sáng mai nhưng do Ben Davies và Davinson Sanchez đang chơi khá tốt ở nửa sân bên trái nên nhiều khả năng RB Leipzig sẽ tập trung tấn công vào cánh phải của Tottenham với sự hiện diện của Timo Werner. Thay vì là kiểu tiền đạo trung tâm chờ bóng đến với mình, tốc độ của Werner đã cho phép anh hoạt động trong khu vực giữa trung vệ và hậu vệ cánh của đối phương. Nếu Werner chơi lệch về bên trái, HLV rất cần sự phối hợp tốt giữa Aurier với Alderweireld, thậm chí là thêm cả một tiền vệ phòng ngự, để kềm hãm chân sút xuất sắc nhất của RB Leipzig. Trong khi đó, hậu vệ trái Davies cũng sẽ phải để mắt đến Marcel Sabitzer, một cầu thủ nguy hiểm khác của đội bóng Đức. Tóm lại, HLV Mourinho sẽ tập trung xây dựng kế hoạch cho hệ thống phòng ngự của Tottenham, sao cho họ không bị kéo giãn trước hỏa lực tấn công từ mọi phía của RB Leipzig. Nếu thành công, ông còn phải hy vọng rằng khi không có Son, những pha phản công thông qua Lucas Moura và Steven Bergwijn sẽ có thể mang bàn thắng về cho “Spurs”, nhất là khi đối thủ của họ không có được hàng hậu vệ tốt nhất do Dayot Upamecano bị treo giò. HLV Mourinho nói: “Tình huống (chấn thương của Son) không thể tồi tệ hơn cho các lựa chọn. Bạn không thể làm gì được. Chúng tôi sẽ chơi với các cầu thủ mà chúng tôi có sẵn. Các cầu thủ sẽ cống hiến mọi thứ, mà đó là những gì họ đang làm. Đã có những lúc tôi lo lắng về việc không có các lựa chọn cho hàng công trên băng ghế dự bị, bây giờ lại không có các lựa chọn ở trên sân”. Trong khi đó, HLV Nagelsmann có thói quen “lo lắng trước mỗi trận đấu”, kể cả khi ông khẳng định đây “không phải là trận đấu quan trọng nhất trong lịch sử CLB”. Tất nhiên, ông muốn lọt vào vòng tứ kết, “nhưng trước hết chúng tôi cần phải vượt qua trận lượt đi trên sân đối phương”. Ông cũng “rất tôn trọng Mourinho. Ông ấy đã giành được rất nhiều danh hiệu và có ảnh hưởng lớn đến bóng đá châu Âu”. Chính vì thế, nhất là khi biết rõ HLV Mourinho từng rất thành công với cách chơi phòng ngự chặt, phản công nhanh ở Champions League, nên HLV Nagelsmann lo ngại rằng RB Leipzig sẽ không có nhiều khoảng trống để chơi theo cách mình muốn. Đó là cách chơi khá giống với , mở rộng hơn chứ không chỉ dựa vào việc gây sức ép cao và phản công. Qua đó, RB Leipzig có thể tấn công từ mọi phía với những cầu thủ như Werner, Emil Forsberg, Yussuf Poulsen, Sabitzer… và có khả năng ghi 2 hoặc 3 bàn chỉ trong vòng từ 10 đến 20 phút. Nói chung, hàng công của RB Leipzig không có điểm yếu đáng kể nào ngoài việc các cầu thủ của họ dễ rơi vào bẫy việt vị. Tuy nhiên, hàng thủ của RB Leipzig lại không hoàn hảo như thế. Họ thường gặp khó khăn trong việc vô hiệu hóa những ngôi sao tấn công của đối phương, chống đánh biên khá kém mà lại hay phạm phải những sai lầm cá nhân. Chưa kể RB Leipzig thường có khuynh hướng chơi không tốt trên sân đối phương trong các trận đấu ở Champions League. Thế nên, nếu đội bóng của HLV Nagelsmann không giành được chiến thắng tại SVĐ Tottenham Hotspur thì cũng không phải là chuyện lạ. Harry Kane, Son Heung-min và Moussa Sissoko đều không thể ra sân vì chấn thương. Tyler Adams, Kevin Kampl, Ibrahima Konate và Willi Orban đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Dayot Upamecano bị treo giò.