Nước Anh là nơi khai sinh môn bóng đá. Như mọi người đã biết, một trong những nét độc đáo nhất của quê hương bóng đá là quả bóng không hề ngừng lăn kể cả trong những ngày lễ quan trọng nhất trong năm (ngược lại là đằng khác: lễ lớn thì càng phải đá bóng, để... dân chúng giải trí). Bây giờ, khi giới điều hành bóng đá Anh phải đầu hàng trước sự ta thán của những người trong cuộc, đành ban hành một đợt nghỉ đông để cầu thủ có dịp nghỉ ngơi, thì cái lạ đầu tiên là Premier League nghỉ đông trong tháng 2 (đa số những giải đấu khác nghỉ đông trong đợt Giáng sinh - Tết dương lịch). Nhưng đấy chưa phải là khác biệt duy nhất. Cực kỳ độc đáo: các nhà điều hành bóng đá Anh đã nghĩ ra được giải pháp sao cho cầu thủ, đội bóng được nghỉ đông, nhưng tóm lại thì Premier League vẫn... không nghỉ! Trên nguyên tắc, sẽ có một vòng đấu của Premier League diễn ra trong vòng 2 tuần. Các trận đấu của vòng ấy sẽ được trải dài trong 14 ngày, thay vì tất cả cùng nghỉ. ban đầu là bắt thăm để 8 đội thi đấu (12 đội được nghỉ) trong một đợt cuối tuần, rồi đảo ngược (8 đội được nghỉ) ở kỳ cuối tuần kế tiếp. Dĩ nhiên, áp dụng vào thực tế thì sẽ thời gian nghỉ ngơi của các đội bóng không hề giống nhau. Một mặt, người ta tận dụng thời gian nghỉ để giải quyết những trận đấu bị hoãn, những trận phải tái đấu ở cúp FA. Mặt khác, vẫn phải ưu tiên cho . Tóm lại, người được nghỉ nhiều hoặc kẻ "không nghỉ nhiều lắm" đều phải chấp nhận... hên xui. Vì phải tái đấu với Tottenham ở vòng 4 cúp FA vào ngày 5/2, Southampton sẽ là đội được nghỉ đông ít nhất: 9 ngày. Ngược lại, Chelsea và M.U là hai đội được nghỉ đông nhiều nhất: 15 ngày. Wolverhampton có 12 ngày nghỉ đông. Nhưng xét ra, đội này chỉ được nghỉ đông sau khi đã đá đến... 40 trận kể từ đầu mùa (tính chung mọi giải). Trong 5 cầu thủ đã thi đấu hơn 3.000 phút tại Anh mùa này, có đến 4 cầu thủ Wolverhampton là Conor Coady, Joao Moutinho, Rui Patricio, Leander Dendoncker (cầu thủ còn lại là Virgil Van Dijk của ). Hãy thử hình dung: con số 3.420 phút thi đấu của cầu thủ Coady bằng đúng thời gian thi đấu tối đa của một cầu thủ ở Premier League, Serie A, La Liga, Ligue 1 (chơi đủ 38 trận, mỗi trận đủa 90 phút), nhiều thời gian thi đấu trong cả mùa bóng của bất cứ cầu thủ nào ở Bundesliga (tối đa 3.060 phút). Và bây giờ, Coady mới chuẩn bị được nghỉ đông. Thôi thì có còn hơn không. HLV Juergen Klopp của Liverpool bình luận: "Các cầu thủ cần được nghỉ ngơi, cả về thể xác lẫn tinh thần. Họ còn có gia đình nữa". Vẫn còn đấy sự ta thán: sao không bỏ quách thể lệ tái đấu ở cúp FA cho rồi!