Như đã đưa tin, trước 2020 ít ngày, từ Mỹ (ông Tuấn xin đi Mỹ nghỉ phép) đã gửi email cho Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu thể thao An Giang (ông Tuấn đang phụ trách môn bơi của Trung tâm này) về việc xin thôi dẫn dắt cả đội bơi của An Giang và cả đội tuyển quốc gia, trong đó có Ánh Viên. Vì ông Tuấn đang trực thuộc sự quản lý của Trung tâm nên đơn này được gửi về Trung tâm là đúng quy trình. Sau đó, lãnh đạo Trung tâm đã chuyển tiếp cho Bộ môn Bơi Tổng cục TDTT. Vì vào dịp tết nên việc giải quyết lá đơn của ông Tuấn được lùi lại. Ngày 31.1, Bộ môn Bơi đã có tờ trình lên lãnh đạo Tổng cục TDTT về việc ra quyết định thôi triệu tập ông Tuấn vào danh sách đội tuyển bơi Việt Nam làm nhiệm vụ năm 2020. Xin được nói rõ hơn, trong lá đơn gửi qua email, ông Tuấn đã trình bày lý do xin thôi công tác huấn luyện vì lý do gia đình, không thể đảm nhiệm được công việc. Cũng trong thời gian sát tết, ông Tuấn đã chuyển khoản đầy đủ cho cựu người mẫu Trang Trần số tiền nợ 230 triệu đồng. Ngày 1.2, trả lời báo chí, Ánh Viên cho biết cô rất mong muốn được thầy Tuấn tiếp tục dẫn dắt mình để lấy chuẩn dự Olympic cũng như giữ được thành tích tốt tại 31 năm 2021 khi đại hội tổ chức tại Việt Nam. Mặc dù vậy, Ánh Viên cũng thừa nhận: “Việc nợ nần có ảnh hưởng đến việc huấn luyện của thầy hay không tôi không rõ, nhưng thực sự trong hai năm 2018 và 2019 thầy không chuyên tâm vào việc huấn luyện tôi như trước khiến tôi rất buồn. Điều ấy cũng phần nào dẫn đến thành tích của tôi sa sút”. Trong cuộc gặp gỡ giới truyền thông vào dịp cuối năm 2019, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng cho hay, sau , Ánh Viên đã chủ động xin với ngành thể thao không quay lại Mỹ tập huấn nữa. Tổng cục TDTT đã đồng ý với đề nghị này và sẽ hướng Ánh Viên theo một kế hoạch tập huấn khác: Tập trong nước và tích cực tham gia thi đấu quốc tế. Còn với việc ông Tuấn xin thôi, Tổng cục TDTT cũng đã nhất trí dù lúc đó ông Tuấn chỉ mới trao đổi bằng lời chứ chưa có văn bản chính thức. Trở lại với nguyện vọng của Ánh Viên, cô vẫn muốn HLV Đặng Anh Tuấn làm thầy của mình vì theo cô, chỉ có thầy Tuấn mới hiểu được điểm mạnh điểm yếu của cô. Ánh Viên cảm thấy khá hoang mang vì không biết thời gian tới cô sẽ tập huấn như thế nào, với ai và lộ trình ra sao. Trên báo , Ánh Viên còn thốt lên: “Thầy ơi hãy quay lại huấn luyện cho con, đừng bỏ con!”. Tuy nhiên, chia sẻ với Báo vào chiều 1.2.2020, một lãnh đạo của Bộ môn Bơi Tổng cục TDTT cho biết, kế hoạch tập luyện của Viên vẫn thực hiện theo đúng giáo án của HLV Đặng Anh Tuấn (vì đầu tháng 1 ông Tuấn đã báo cáo toàn bộ kế hoạch của đội tuyển bơi Việt Nam, trong đó có cả việc tập luyện theo bài vở như thế nào cho Ánh Viên). Hai HLV sẽ trực tiếp hướng dẫn cô làm theo giáo án của thầy Tuấn là HLV Phan Thị Hạnh và Phạm Việt Nam. Trước mắt,Bộ môn Bơi vẫn phải chờ quyết định cuối cùng từ lãnh đạo Tổng cục TDTT về việc có mời lại ông Tuấn nữa hay không và nếu không mời thì sẽ thuê chuyên gia nước ngoài hay vẫn sử dụng HLV nội?