Không rõ từ đâu ra, cái tin ông Trần Anh Tú xin nhường ghế Tổng giám đốc VPF và trưởng 3 giải rộ lên như một động thái sửa sai lẫn hạ hỏa cái đầu nóng của bầu Đức. Hỏi ông bầu phố núi giả sử điều đó xảy ra, ông có còn ý định bỏ giải không? Bầu Đức cười khẩy nói mình chưa tin, vì không phải ông Trần Anh Tú phát biểu chính thức. Cho đến sau cuộc họp HĐQT VPF ai cũng rõ, ông Tú chẳng chịu bỏ chiếc ghế nào cả, chỉ vì các thành viên không đồng ý. Thực chất ông Tú chia sẻ việc HĐQT bỏ phiếu “bắt” ông tiếp tục ngồi nhiều ghế chỉ là cái cớ, bởi nếu muốn, chẳng ai ép nổi ông. Như hồi bầu Đức xin từ chức Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính, cả Thường trực nài nỉ ông ở lại, vậy mà ông rất tự trọng, đã nói là làm. Sắp sửa bầu Đức phải tự chọn tương lai cho lứa cầu thủ trẻ của mình đang đá V-League sẽ sang chơi các giải vô địch Hàn, Nhật hay Đông Nam Á như một giải pháp tình thế, chờ thời thế ở làng bóng Việt Nam thay đổi. Nếu điều đó xảy ra, bầu Đức sẽ gánh chịu rất nhiều thiệt thòi, dẫu dư luận rất tiếc cho một người có tâm, có tầm với bóng đá nhất thời phải chịu thua phía đối diện như ông nói có dấu hiệu thao túng. Sắp sửa bầu Đức phải tự chọn tương lai cho lứa cầu thủ trẻ của mình đang đá V-League Khả Hòa Đầu tiên là đứng trước nguy cơ phải nghe theo ông bầu không đá V-League nữa, cầu thủ HAGL có lúc dao động như tự thú của HLV Dương Minh Ninh hay đội trưởng Xuân Trường. Những mơ mộng và tham vọng vô địch V-League 2019 như lời hứa của chuyên gia Hàn Quốc Chung Hae-seong sẽ khép lại. Thứ nữa, khi không đá V-League, cửa lên đội tuyển của nhiều cầu thủ HAGL rất mờ mịt. HLV Park Hang-seo có nhận hai năm lương do bầu Đức chi trả hay có thân thiết cỡ nào cũng khó lòng chọn cầu thủ của ông lên tuyển. VFF vốn đã không ưa bầu Đức, chẳng nhẽ lại tạo điều kiện cho ông Park Hang-seo đi khắp các sân cỏ châu lục xem giò rồi tuyển chọn quân HAGL? Bầu Đức sẽ giữ danh dự của mình thì buộc phải chịu thiệt, không chỉ tiền bạc đưa quân đi chơi các giải nước ngoài mà còn ảnh hưởng đến tương lai của họ. Nó cũng tác động nhiều đến tương lai gần của bóng đá Việt Nam, khi đợt tập trung các đội tuyển lần nào cũng có hơn nửa đội hình là quân của bầu Đức góp mặt. Chợt nhớ cách đây 3 năm, một lãnh đội của SHB.Đà Nẵng khó chịu với câu hỏi vì sao đội bóng của bầu Đức lên sóng trực tiếp của VTV mải miết, vậy thì đặt tên giải là HAGL-League đi cho rồi? Thắc mắc này không khó lý giải với VTV bởi đơn giản số lượng người xem HAGL khi ấy đang nổi đình nổi đám đông hơn nhiều phần còn lại. Cuối mùa, VPF còn thống kê HAGL đón khoảng ¼ lượng khán giả đến sân, bên cạnh ¾ dành cho 13 đội bóng khác. Bầu Đức xuống sân khuyên CĐV giữ trật tự trong một trận đấu tại V-League của HAGL Khả Hòa Mùa này, VPF lên lịch truyền hình trực tiếp có 6 vòng đấu thì VTV vẫn trực tiếp HAGL chơi cả 6 vòng. Nó nói thay cho sự hút khách dai dẳng của đội bóng phố núi, dù không phải lúc nào họ cũng giữ cách chơi vừa bay bướm lại vừa hiệu quả. Rất nhiều khán giả nhận xét quân của bầu Đức tôn thờ bóng đá sạch và đẹp, nếu nghỉ sẽ gây hụt hẫng khiến họ không thích xem V-League nữa. Chưa kể, hợp đồng chưa ký của VPF với nhà tài trợ có đưa thêm điều khoản bồi thường khi có đội bỏ giải sẽ tạo ra rắc rối không nhỏ. Và nếu bầu Đức cho dừng cuộc chơi, đương nhiên các CLB từng thắng HAGL chịu nhiều thiệt thòi nhất, vì điểm số bị xóa sạch. Những xáo trộn về thứ hạng và tâm lý sẽ xảy đến với nhiều CLB, còn VPF phải sửa lại điều lệ quy định cho đội lên xuống hạng và không thể báo công giải về đích thành công tốt đẹp… Mới vẽ lên một vài viễn cảnh khi HAGL không chơi V-League nữa, thật cám cảnh cho bầu Đức là người tử tế đơn độc trong cuộc chơi đầy mưu mô.