Sau tết, Trung tâm PVF đón 3 gương mặt đặc biệt gồm tuyển thủ Nguyễn Huy Hùng, đội phó U.23 Việt Nam Đỗ Thanh Thịnh và trung vệ Trịnh Đức Lợi của Sài Gòn đến thăm , và tất nhiên, họ đều nhờ tập hồi phục chấn thương. Bác sĩ Choi Ju-young được rất nhiều fan kính trọng và mến mộ bởi tài năng và phong cách thời trang rất nghệ sĩ của mình. Ông đã chứng tỏ biệt danh khi giúp Thanh Thịnh hồi phục nhanh đáng ngạc nhiên, giống các ca khó trước đó là Tuấn Anh, Trọng Hoàng, ... Thanh Thịnh chia sẻ sau tết, thấy chấn thương cơ khép tập tại CLB Đà Nẵng quá chậm, anh đề xuất ra PVF và lập tức thấy hiệu quả khi được bác sĩ Choi Ju-young kèm riêng. Thanh Thịnh cho biết: “Sau vòng chung kết U.23 châu Á tôi nghỉ ngơi nhưng khi thấy tình hình hồi phục không mấy khả quan, tôi báo bác sĩ Tuấn ở VFF và nhận công văn về CLB yêu cầu ra Hà Nội tập hồi phục cho tốt hơn. Tại đây, tình hình chấn thương của tôi đã ổn hơn rất nhiều so với trước. Tôi cảm thấy khoảng 2 tuần nữa có thể tập quay lại tập trung cùng CLB Đà Nẵng. Mục tiêu của tôi là cố gắng khắc phục hết chấn thương, nỗ lực tập luyện và thi đấu tranh 1 suất ở CLB Đà Nẵng. Những ngày này, tôi hơi lo lắng về dịch bệnh virus Corona nhưng hạn chế ra ngoài, chủ yếu tập luyện và nghỉ ngơi nên không bận tâm lắm”. Nói về cậu học trò trẻ, bác sĩ Choi cho biết Thanh Thịnh đã sẵn sàng trở lại sân cỏ ngay khi thời tiết tốt hơn. Hiên anh đã hồi phục 70 - 80% và sẽ sớm tập luyện bình thường sau 7 - 10 này nữa. Dù vậy, “thần y” phong cách thời trang như ca sĩ Hàn Quốc này vẫn phải thúc thủ bó tay, không thể giúp Huy Hùng kịp tập trung tuyển Việt Nam ở cuối tháng 3 tới tại 2022. Lý do vì quá cận thời gian, sau khi Huy Hùng buộc phải mổ cổ chân để gắp miếng sụn bong ra chèn vào dây chằng khiến anh không thể chạy hay sút tốt được. “Riêng Huy Hùng đã tập được 3 ngày sau khi thực hiện ca phẫu thuật. Chấn thương của Hùng nặng hơn Thanh Thịnh, sẽ cần ít nhất 3 tháng vì phải mổ cổ chân. Tôi không thể nói “có” với Huy Hùng khi tuyển Việt Nam tập trung vào tháng 3 tới”, ông Choi chia sẻ. Cũng trong phần trao đổi trên , bác sĩ Choi cho biết mọi người tại PVF đều nói về virus Corona nhưng ông không cho rằng “nó có thể gây quá nhiều ảnh hưởng đến mọi người tại đây”. “Không có gì phải sợ hãi, chẳng gì phải làm cả. Mọi người ai cũng nói chuyện về Corona. Nhưng tất cả vẫn tập luyện, gặp gỡ nói chuyện bình thường với nhau mà không phải đề phòng quá mức. Mọi người có thể an tâm về tinh thần của các cầu thủ khi tập tại đây”, bác sĩ Choi Ju-young chia sẻ.