Rất khó có thể đặt cửa sáng cho 1 trong 5 ứng viên Euro kỳ này là Pháp, Ý, Tây Ban Nha, Đức, Anh. Mờ mịt nhất là Pháp. Trái bóng chưa lăn cứ tưởng đàn gà trống Gaulois là đàn gà chọi hoành tráng của World Cup 1998 và Euro 2000, sẽ nhanh chóng cất tiếng gáy vang báo tin mừng chiến thắng. Quả bóng lăn rồi mới thấy buồn, không chừng đây là đàn gà chưa mọc đuôi tôm! Chẳng ai dám đặt cửa vô địch cho Pháp khi họ thắng quá vất vả Albania, trừ người Pháp. Ý không còn là “niềm hy vọng vàng” như Ý của Euro 2012. Bây giờ họ chỉ là những ông già láu lỉnh, chỉ biết co mình giữ sức. Niềm hy vọng vàng mà cũng chỉ đoạt ngôi á quân 4 năm trước thôi, thế thì các ông già sắp về hưu tuyển Ý kỳ này vào được tứ kết chắc cũng khó. Anh lại quá trẻ, dại dột phung phí sức ngay cả khi ăn mừng (!). Phá sức kiểu Anh chắc sẽ đứt gánh giữa đường. Mỗi chàng Rooney biết giữ sức, buồn thay chàng lại đơn độc quá. Hình như chàng ra sân chỉ để đá phạt góc. Tây Ban Nha dường như hết thời cùng với Barca. Đương kim vô địch Euro với lối đá tiki-taka đầy ma thuật, giờ đây lối đá ấy vẫn còn đó nhưng hồn vía của nó hình như đã mất. Dù ra quân trận đầu thắng lợi, những con bò tót mạnh mẽ năm nào hầu như đã hết ma thuật đè bẹp kẻ khác để nhẹ nhàng về đích như 4 năm trước đây cả Euro lẫn World Cup. “Cỗ xe tăng” Đức thì sao? Mới hai trận đầu ra quân mà xe tăng lúc nào cũng như sắp tuột xích. Xe tăng gì mà húc không đổ hàng rào của Ba Lan. Người ta bảo Đức thường đá rất dở ở lượt trận thứ hai trong các giải đấu lớn. Vâng, cầu trời là vậy, chỉ sợ trên đường về đích, xe tăng lại tiếp tục không tuột xích cũng hết xăng. Năm ứng cử viên thất vọng cả năm, tìm ai bây giờ? Trong cái rủi có cái may, nhờ câu hỏi tuyệt vọng ấy mà châu Âu có các nhà vô địch mới mẻ không ngờ, đó là Đan Mạch 1992, Hy Lạp 2004. Từ đó ta sẽ nghĩ đến các ứng viên mới cho Euro 2016 này, đó là Ba Lan, Hungary và Xứ Wales. Tới đây chắc sẽ nhiều người phì cười như người ta phì cười khi nghe dự đoán Đan Mạch và Hy Lạp sẽ là vô địch ngay từ vòng bảng Euro 1992 và Euro 2004. Đừng cười. Ba Lan, Hungary và Xứ Wales sẽ là ứng viên vô địch Euro kỳ này, tại sao không? Thử nghĩ mà xem.