Xuất phát từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào đêm qua, thầy trò HLV Mai Đức Chung chính thức bước vào chặng hành trình chinh phục vòng loại thứ 3 Olympic Tokyo 2020. Do chuyến bay của đội đến Busan (Hàn Quốc) vào ban đêm và trùng giờ với nhiều chuyến bay khác nên thời gian xếp hàng nhập cảnh khoảng một tiếng đồng hồ trước khi bay tiếp về đảo Jeju – địa điểm tổ chức vòng loại Olympic. 13 giờ 30 ngày 31.1.2020, đội tuyển nữ đã di chuyển về khách sạn Seogwipo Kal (cách sân bay khoảng 50 phút đi xe ô tô). Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc đã cử người đón đội một cách rất nhiệt tình và chu đáo. Một chi tiết rất thú vị là khi đội đang “check in” khách sạn, có một vài người đàn ông Hàn Quốc là bạn của HLV Park Hang-seo đã mang đến một số thùng hoa quả (cam, kiwi) và sâm, đến trao cho đội và nói đó là quà của ông Park. Trước , ông Park cũng đã đến tặng quà HLV Mai Đức Chung sau buổi tập cuối cùng của đội nữ trong năm cũ và ông Park hứa sẽ dự khán trận đấu giữa đội tuyển nữ Việt Nam và Myanmar tại sân Jeju vào ngày 6.2. Do nhà ông tại Hàn Quốc và nơi thi đấu của đội tuyển rất xa nhau nên ông Park chưa có mặt ngay để đón đội nhưng ít ngày tới, ông sẽ có mặt để cổ vũ các cô gái Việt Nam, trước khi quay lại Hà Nội tiếp tục công việc của mình ở đội bóng đá nam. Chưa hết vui nhận tấm lòng từ ông Park, đội tuyển nữ Việt Nam lại được tiếp thêm “doping” là khoản lì xì từ ông Phạm Thanh Hùng – Trưởng Ban Bóng đá nữ . Trưa 31.1, ông lì xì mỗi cầu thủ 300 USD lấy hên. Nếu đội nữ đạt thành tích tốt ở vòng loại Olympic, chắc chắn ông này sẽ thưởng đậm. Chiều 31.1, đội nghỉ ngơi và chỉ tập nhẹ ở khách sạn lúc 17 giờ cùng ngày. HLV Mai Đức Chung cho biết: “Khách sạn ở đảo Jeju rất tốt. Nhiệt độ bên này khoảng 6 độ C, rất lạnh nhưng toàn đội đã chuẩn bị đầy đủ quần áo ấm. Sáng 1.1, đội sẽ tập buổi đầu tiên tại sân cách khách sạn khoảng vài chục cây số”. Tại giải bóng đá Đông Nam Á 2019 mà đội nữ Việt Nam giành ngôi vô địch vào tháng 8, thầy trò HLV Mai Đức Chung đã đánh bại Myanmar với tỷ số 4-0 với bàn thắng của Phạm Hải Yến (cú đúp), Nguyễn Thị Tuyết Dung và Thái Thị Thảo. Đối thủ thứ 2 của đương kim vô địch ở vòng loại Olympic vào ngày 9.2 được đánh giá mạnh nhất bảng A – chủ nhà Hàn Quốc. Đội bóng này đã triệu tập những tài năng đang thi đấu cho các CLB nữ ở châu Âu gồm Ji So-yun (Chelsea), Cho So-hyun (West Ham), Lee Geum-min (Man City) và Jang Sel-gi ( ). Do chấn thương đầu gối chưa kịp hồi phục nên trung vệ Chương Thị Kiều đã không thể góp mặt cùng đội tuyển lần này. HLV Mai Đức Chung sẽ thay thế bằng Hoàng Thị Loan. Mục tiêu của đội là có vé đi tiếp vào vòng play-off mà muốn thế phải thắng được Myanmar ở trận đầu tiên vào ngày 6.2.