Vụ mua bán này từng xúc tiến dồn dập ngay trước mùa giải hiện nay, nhưng giờ chót tỉ phú Mike Ashley bất ngờ từ chối khiến các CĐV CLB thất vọng vì đội bóng không được đổi chủ như mong muốn. Ông Mike Ashley sở hữu Newcastle hơn 13 năm nay, nhưng đầu tư nhỏ giọt khiến đội bóng vùng Đông Bắc nước Anh chưa thể tìm lại ánh hào quang giai đoạn 1992 - 2006 tranh chấp ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, thậm chí còn bị rớt hạng 2 mùa 2008 - 2009 và 2015 - 2016. Ngoài ra, ông cũng được cho là thường “rút ruột” doanh thu đội bóng, khiến quỹ chuyển nhượng của CLB rất eo hẹp nên không thể mua sắm các ngôi sao hàng đầu. Vì thế, nhiều năm nay CĐV Newcastle liên tục phản đối đòi ông Mike Ashley phải bán CLB cho doanh nhân khác. Trong đó, bà Amanda Staveley - người từng đứng sau thương vụ tỉ phú Mỹ John W. Henry mua lại và thành công như hiện nay, có ý định mua lại Newcastle rất được CĐV vùng Đông Bắc nước Anh ủng hộ. Mặc dù vậy, phải đến gần đây vì tác động của đại dịch khiến các công ty sở hữu của ông Mike Ashley thua lỗ nghiêm trọng thì tỉ phú này mới đồng ý bán Newcastle với giá 300 triệu bảng. Theo báo chí Anh, thương vụ mua bán này diễn ra rất nhanh trong sự đồng ý của ông Mike Ashley, hơn nữa Hoàng tử Mohammed bin Salman lâu nay luôn cho thấy tham vọng không từ bỏ ý định mua Newcastle, và thường thông qua bà Amanda Staveley để xúc tiến và chờ cơ hội đàm phán trở lại vụ mua bán. Trang BBC Sport cũng cho biết, thương vụ đã gần như hoàn tất và chỉ còn chờ ban tổ chức giải duyệt thông qua chủ sở hữu mới của Newcastle sau khi ông Mike Ashley đã gửi thông báo vụ mua bán tới tổ chức này để xác nhận. Theo đó, chủ sở hữu mới của Newcastle là Hoàng tử Mohammed bin Salman sở hữu 80% cổ phần đội bóng, bà Amanda Staveley cùng một công ty cổ phần tư nhân Reuben Brothers cùng nắm giữ mỗi doanh nghiệp 10%. Tờ cho biết, Hoàng tử Mohammed bin Salman có tài sản “khủng” tới 7 tỉ bảng Anh và không thua kém gì ông chủ của , Sheikh Mansour. Vì thế, chắc chắn sau khi mua lại Newcastle ông sẽ đầu tư lớn để đội bóng vùng Đông Bắc nước Anh này sớm tìm lại vinh quang xưa.