Thường niên trước mỗi mùa giải, VFF và VPF đều phối hợp tổ chức công tác tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp nhằm tạo sự chuẩn bị tốt nhất cho các bộ phận tham gia vào công tác tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia. Năm nay bầu không khí càng nghiêm túc khi hội nghị diễn tra trong bầu không khí khẩn trương phòng chống đại dịch vi rút . Có thể thấy khẩu trang xuất hiện nơi nơi. Đặc biệt, bên cạnh lực lượng giám sát, trọng tài, điều phối viên và cán bộ truyền thông… lần đầu tiên các cán bộ an ninh, y tế của các CLB được mời tham gia để nâng cao hiệu quả công tác phối hợp tổ chức trận đấu. Trưởng ban trọng tài Dương Văn Hiền và các ủy viên Ban trọng tài, các trọng tài quốc gia, cùng toàn thể các học viên đã nghe ông Anaz Hakan- giảng viên trọng tài AFC trực tiếp trao đổi, cập nhật những nội dung mới của Luật thi đấu cũng như chia sẻ kinh nghiệm về phương pháp trọng tài. Thứ trưởng, Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải nhấn mạnh: “Nâng cao chất lượng công tác tổ chức, điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp là yêu cầu thường xuyên với mục tiêu tạo nên môi trường cạnh tranh lành mạnh, công bằng cho các cầu thủ, các câu lạc bộ tham dự giải, tạo nên các giá trị hấp dẫn, cuốn hút của bóng đá chuyên nghiệp cũng như mang lại giá trị thương mại, nguồn lực để phát triển bóng đá quốc gia. Tuy nhiên, phải thẳng thắn nhìn nhận, sân chơi bóng đá chuyên nghiệp của chúng ta vẫn còn hạn chế cần khắc phục, nhằm đáp ứng được sự kỳ vọng của khán giả hâm mộ trong cả nước, đặc biệt là sự chuyên nghiệp, tính đồng bộ trong công tác tổ chức và phối hợp tổ chức, điều hành Giải vẫn còn nhiều vấn đề cần được nâng cấp và hoàn thiện. Với ý nghĩa và mục đích đó, nên khác với các năm trước, Hội nghị công tác tổ chức các giải chuyên nghiệp 2020 được mở rộng với sự tham dự của đầy đủ các nhân sự quan trọng nhất trong công tác tổ chức trận đấu gồm: Giám sát, trọng tài, điều phối viên, cán bộ truyền thông, cán bộ an ninh, cán bộ y tế... Chức năng, nhiệm vụ của mỗi bộ phận là khác nhau nhưng không hề độc lập mà phải luôn có sự gắn kết với nhau để đảm bảo hệ thống được vận hành một cách thông suốt và hiệu quả”. Ngày mai (3.2), BTC tiếp tục với các nội dung chuyên đề dành cho lớp y học, lớp cán bộ truyền thông, điều phối viên. Riêng các trọng tài sẽ phải trải qua bài kiểm tra về thể lực theo các nội dung quy định của FIFA. Việc vượt qua bài test về thể lực là điều kiện tiên quyết đối với các trọng tài khi tham gia làm nhiệm vụ tại mùa giải mới. Tại giải năm ngoái, trọng tài FIFA Nguyễn Hiền Triết đã phải nhập viện khi kiểm tra tại tập huấn. Trước đó ở mùa 2018 trợ lý Dương Ngọc Tân đã qua đời sau hơn 5 ngày hôn mê.