Nhưng trên đầu ông, nguy cơ bị ‘treo giò’ một trận ở 2022 vẫn đang lơ lửng… Ông Park Hang-seo là một con người rất giàu cảm xúc mà niềm vui, nỗi buồn và cả những cơn tức giận rất khó giấu. Ở trận đấu lượt đi gặp Thái Lan tại vòng loại hồi đầu tháng 9 trên sân khách, ông bị trọng tài rút thẻ vàng sau một phản ứng thiếu kiềm chế. Sau trận, ông Park đã giải thích: “Không phải tôi nổi nóng vì cổ động viên Thái Lan đâu. Bản thân tôi vốn là người nóng tính. Ở Hàn Quốc, tôi từng bị đuổi, thậm chí bị kỷ luật vài trận vì điều đó”. Đến , trong trận U.22 Việt Nam gặp U.22 Campuchia, ông lại bị thẻ vàng vì lỗi phản ứng trọng tài sau khi ông cho rằng trọng tài đã không công bằng với Trọng Hoàng (anh bị phạm lỗi nhưng cầu thủ Campuchia không bị phạt). Và ở trận chung kết , ông đã “nâng cấp” màu thẻ lên thành thẻ đỏ trực tiếp cũng vì lỗi phản ứng trọng tài. Không chỉ bị chỉ đạo ở thời gian còn lại của trận đấu đó, ng còn phải nhận án phạt từ phía AFC gồm 5.000 USD tiền cùng với 4 trận giao hữu không được chỉ đạo trong cabin (tính cả trận chung kết gặp Indonesia nói trên). Cũng may cho ông Park là án phạt ấy chỉ áp dụng ở cấp độ U.22, U.23 và chỉ ở những trận giao hữu. Song nguy cơ bị án treo giò ở vòng loại World Cup 2022 vẫn còn lơ lửng đối với nhà cầm quân này. Theo điều lệ ở , nếu một HLV hay cầu thủ bị nhận 2 thẻ vàng ở 2 trận khác nhau thì sẽ phải vắng mặt trong trận đấu kế tiếp. HLV đã phải nhận 1 thẻ vàng trong trận đấu với Thái Lan, như đã đề cập kể trên. Và nếu như ông không thể kiềm chế sự nóng nảy của mình, 1 tấm thẻ vàng kế tiếp dẫn tới án treo giò cho trận sau đó là hoàn toàn có thể. Xin lưu ý là với một số điều chỉnh mới về luật trọng tài mà FIFA áp dụng kể từ mùa hè năm ngoái, nguy cơ trưởng hay trợ lý của các đội tuyển bị cảnh cáo hay rút thẻ phạt cao hơn trước nếu như họ không có xử sự hợp lý trong khu vực kỹ thuật. Còn với đội tuyển Việt Nam, dù đang dẫn đầu bảng G ở vòng loại World Cup 2022, nhưng chỉ hơn đội xếp thứ hai là Malaysia vỏn vẹn 2 điểm, cộng thêm vòng loại còn đến 3 trận nữa, chẳng ai biết mọi thứ sẽ như thế nào. Nếu vì thiếu kiềm chế mà ông Park Hang-seo dính án phạt thì tuyển Việt Nam gay to!