HLV Chu Đình Nghiêm phát biểu: “Dự kiến ngày 8.3, bác sỹ Vũ Thành Luân sẽ cùng Mạnh sang Singapore. Chấn thương đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước là một chấn thương nặng và thời gian hồi phục sẽ khá lâu. Đây là một thiệt thòi rất lớn cho Mạnh khi phải tạm chia tay sân cỏ trong một thời gian. Còn đội Hà Nội dĩ nhiên cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, chúng tôi cũng đã có nhân sự để trám chỗ Mạnh. Ở trận Siêu cúp, ngay sau khi Mạnh bị chấn thương, tôi đã đưa Bùi Hoàng Việt Anh vào thi đấu. Cậu ấy còn trẻ và đã thể hiện sự tiến bộ trong thời gian gần đây. Năm ngoái, Việt Anh và nhiều cầu thủ trẻ khác được Hà Nội cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh mượn. Mùa này, chúng tôi gọi về và bổ sung cho đội 1. Việt Anh cũng đã được gọi vào đội U.23 Việt Nam dự giải U.23 châu Á 2020. Cái thiếu của Việt Anh là kinh nghiệm trận mạc nhưng cậu ấy sẽ thích ứng nhanh thôi. Về vị trí hậu vệ trái mà Văn Hậu để lại, chúng tôi cũng có một số phương án. Ví dụ như Văn Dũng nhưng Dũng vừa khỏi chấn thương, nên khả năng cao là tôi sẽ sử dụng cầu thủ trẻ Văn Xuân cũng được gọi lại từ đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh như Việt Anh”. Trả lời báo chí vào chiều 4.3, Bùi Hoàng Việt Anh có vẻ vẫn còn chưa quen tiếp xúc nhiều với giới truyền thông, nên anh khá rụt rè và… “ngượng ngịu”. Việt Anh nói: “Tôi chia sẻ với anh Duy Mạnh và chúc anh sang Singapore phẫu thuật thành công. Tất cả chúng tôi đều động viên anh Mạnh, mong anh sớm trở lại. Khi tôi được HLV Chu Đình Nghiêm chọn thay anh Mạnh, tôi có chút gì đó hồi hộp vì anh Mạnh là một trung vệ quá tài năng. Tôi sẽ phải nỗ lực hết mình để hòa nhập thật tốt với toàn đội và giúp cho hệ thống phòng ngự của Hà Nội vững vàng trước các đối thủ. Tôi sẽ cố gắng, cố gắng”. Việt Anh nói tiếp: “Lần đầu tiên được ra sân trong màu áo Hà Nội mà lại đoạt Siêu cúp quốc gia, là niềm hạnh phúc rất lớn lao của tôi. Điều này sẽ càng giúp tôi có thêm động lực để phấn đấu”. Nói về trận gặp Dược Nam Hà Nam Định vào ngày 7.3 tại sân Hàng Đẫy, HLV Chu Đình Nghiêm nói: “Vì phòng chống dịch bệnh Covid-19 nên trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả. Các đội vì thế sẽ mất đi chất “xúc tác” trên khán đài. Nhưng chúng tôi sẽ thi đấu hết mình để giành chiến thắng trước đối thủ kị rơ như Nam Định. Nên nhớ rằng, Hà Nội đã từng bị Nam Định dẫn trước 3-0 tại V-League 2018 nhưng sau đó chúng tôi đã gỡ hòa 3-3. Đội Nam Định không vừa đâu. Năm 2019, Hà Nội đã thắng Nam Định 6-1 ở trận đấu ngập pháo sáng nhưng cũng vì lý do khách quan mà đội bạn bị mất tập trung nên mới thua đậm như vậy. Mùa giải này, Hà Nội không thể chủ quan. Với trường hợp của Quang Hải, cậu ấy mới đạt phong độ khoảng 70% nên tôi cũng sẽ tính toán đưa Hải vào sân lúc nào cho phù hợp”.