Theo báo giới Thái Lan, danh sách chạy đua vào chiếc ghế Chủ tịch FAT có 3 ứng viên, gồm: Makudi, Somyot Poompunmuang (chủ tịch đương nhiệm) và Nghị sĩ Pinyo Niroj - cựu thành viên Hội đồng FAT. Cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào ngày 12.2, trong đó 69 lá phiếu bầu đã được gửi đến các thành viên đủ điều kiện bỏ phiếu thuộc tổ chức này. Trước đó, cuộc tranh cử này đã thu hút sự quan tâm rất lớn từ dư luận bóng đá Thái Lan khi ông Makudi bất ngờ xuất hiện để ứng cử. Vị cựu quan chức này vốn là một nhân vật quyền lực trong bóng đá châu Á khi còn nắm ghế Chủ tịch FAT giai đoạn 2008 - 2015 và là thành viên Ủy ban điều hành FIFA (nay là Hội đồng FIFA), trước khi phải rút lui vì bê bối tham nhũng và được kế nhiệm bởi ông Somyot. Đặc biệt, dưới thời nắm quyền của ông Makudi, bóng đá Thái Lan đã trải qua giai đoạn hưng thịnh nhất. Đó là giai đoạn ông bổ nhiệm danh thủ Kiatisak dẫn dắt tuyển U.23 và quốc gia Thái Lan. Trong thời gian đảm nhiệm vai trò của mình từ 2014 - 2017, Kiatisak đã đưa bóng đá đất nước Chùa Vàng trải qua thời kỳ thành công nhất trong lịch sử. Theo đó, ngoài việc duy trì ngôi bá chủ bóng đá Đông Nam Á, tuyển Thái Lan dưới sự dẫn dắt của Kiatisak lần đầu tiên lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á. Tuy nhiên, “Zico” sau đó không được lòng ông Somyot khi Makudi rút lui. Mới đây, sau khi đăng ký ứng cử, bản thân ông Makudi công khai trên báo giới địa phương rằng, sẽ có cuộc gặp chính thức với Kiatisak để thảo luận về việc trở lại dẫn dắt “Voi chiến” nếu đắc cử. Tuy vậy, hôm 20.1, thông tin mà tờ có được, ông Makudi đã bị loại do không đủ điều kiện để tranh cử theo quy định của FAT. Trong đó, vị cựu quan chức này được cho là không thể vượt qua được cuộc kiểm tra thủ tục của ủy ban bầu cửa thuộc FAT liên quan đến việc từng bị FIFA cấm mọi hoạt động bóng đá trong quá khứ. Như vậy, với diễn biến trên, cuộc tranh cử chức Chủ tịch FAT chỉ còn lại 2 ứng viên là ông Somyot và Pinyo. Thế nhưng, trong một tuyên bố hôm 20.1, ông Makudi sẽ đưa ra phản ứng trong một cuộc họp báo vào hôm nay (21.1) để yêu cầu cơ quan đứng đầu Thái Lan (SAT) xem xét sự công bằng về một số quy định bầu cử của FAT được cho là để ngăn cản các ứng viên khác, trong đó không loại trừ việc tạo thuận lợi cho ông Somyot tái đắc cử. Trước đó, ông Makudi từng lên tiếng “tố” sự không công bằng và thiếu minh bạch về việc đăng ký ứng cử do Chủ tịch FAT Somyot đã dùng quyền của mình để áp đặt các điều kiện cho ứng viên.