Một quan chức lãnh đạo VFF cho biết: “Chúng tôi đã từng cử người kiểm tra chuyện một ông chủ nhiều đội bóng từ lâu nhưng thực tế không có phát hiện chi phối cụ thể nào. Còn nếu dư luận đặt ra câu chuyện này thì chúng tôi sẽ báo cáo BCH xem xét, thống nhất thì chỉnh sửa câu chữ trong quy chế bóng đá chuyên nghiệp cho phù hợp”. HAGL khi công bố xuất khẩu cầu thủ luôn khiến cả V-League ghen tị. Lần lượt suốt các năm qua từ Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường ở các giải hàng đầu châu Á, đến Đức Lương, Anh Tài ở K-League 3 đều là những cột mốc xuất khẩu cầu thủ của VN. Tuy nhiên, mới đây bầu Đức khẳng định sẽ không đầu tư mạnh cho HAGL vì lý do làm bóng đá cho... vui. Theo lời ông bầu cá tính này thì: “Đưa lứa cầu thủ Công Phượng lên V-League đá không rớt hạng là may rồi. Tôi không ham hố gì cạnh tranh vị trí trong nước miễn sao đội có đủ lực lượng để đá. HAGL không có động lực để đầu tư vô địch, đá cho vui. Sự thật HAGL không có động lực phấn đấu để đá giành ngôi vô địch. Nếu có cầu thủ nào của HAGL được các đội bóng nước ngoài “để mắt” là tôi sẽ cho đi. Chỉ đá tàm tạm trong nước cho vui thôi, giữ hạng là được”. Tuyên bố này của bầu Đức đã gây ra phản ứng trái chiều. Người ủng hộ ông thì cho rằng bầu Đức đã vẽ đúng bức tranh thực tế của bóng đá VN qua lăng kính V-League hiện nay là bệnh thành tích vẫn còn nhiều và vẫn còn hiện tượng thao túng của “một ông chủ, 5 đội bóng” nên một đội bóng “đơn thương độc mã” không thể nào địch lại khi bị vây ép tứ bề. Nhưng cũng có không ít ý kiến cho rằng bầu Đức dối lòng. Làm bóng đá mà nói không muốn vô địch là không đúng. Chẳng qua ông thấy bất lực và cam chịu với tình hình lực lượng của HAGL hiện nay khi phong độ không đều, cầu thủ nội đã đến ngưỡng hết phát triển, còn ngoại binh kém nên phát biểu theo kiểu “chẳng cần nỗ lực hay chỉ đá cho vui” như vậy chỉ để che đậy một sự không vui. Thực tế những vòng đấu vừa qua, HAGL thua liền 2 trận, lọt xuống áp chót bảng và bắt đầu rơi vào tình trạng báo động. Dư luận đang rất quan tâm đến cuộc đua tới chức vô địch V-League 2019 giữa TP.HCM và Hà Nội. Đặc biệt là sau lời nhận xét của ông bầu Đoàn Nguyên Đức (HAGL), sáng 14.7, chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng và HLV Chung Hae-seong đã phát biểu đáp trả đầy thẳng thắn. “Tôi dám khẳng định V-League lần này TP.HCM không vô địch, mất gì tôi cũng mất. Tôi dám khẳng định luôn, không ai cho họ vô địch. Làm sao 1 đội đá lại 5 đội? Thử hỏi, trên thế giới này làm gì có chuyện 1 người đánh lại 5 người, chỉ tôi xem thử. Dù có ốm mấy, 5 người ốm đánh 1 người mập cũng chết”. Tuyên bố đanh thép này của bầu Đức khiến cho mọi người có mặt hôm ký kết ra mắt CLB mới của Công Phượng không thể không chạnh lòng. Ngay cả đội TP.HCM nghe chuyện cũng không có phản ứng mạnh vì bầu Đức cũng đã chỉ đúng ra một sự thật. Chuyên gia bóng đá Nguyễn Văn Vinh nói: “Từ hơn 5 mùa bóng qua, cánh tay của một ông bầu đã vươn dài ra nhiều CLB ai cũng thấy hết. VFF, VPF biết không? Họ biết hết nhưng họ cứ viện lý do ông bầu đó không có đăng ký chức danh ở CLB nên nếu có đầu tư hay tài trợ cho một hoặc nhiều đội bóng khác ngoài đội ông ấy đang sở hữu cũng là chuyện bình thường, không thể cấm cản. Nói thế thì cuộc chơi sẽ không còn khách quan, công bằng. Vì một khi đã bỏ tiền vào đội bóng, bất cứ ông bầu nào cũng muốn chi phối ở mức độ nhất định. Tôi lấy ví dụ Quảng Nam khi HLV từ chức thì lập tức có HLV của ông bầu đó đưa về thay ngay, rồi đầu lượt về lại có thêm chân sút mạnh nữa là Hoàng Vũ Samson. Chỉ vậy thôi cũng đủ thấy sự chi phối là như thế nào. Thử hỏi bầu Đức làm sao không bức xúc. Bóng đá VN không dẹp được cái đó thì không bao giờ đá được”. Trong khi đó chuyên gia Đoàn Minh Xương phân tích: Phát biểu của bầu Đức là trong tâm trạng chán nản. Vì theo ông, 14 đội V-League mà hết 5 đội “liên kết” nhau ở một mức độ nào đó thì cũng đã làm cho V-League mất hay. Nhưng nếu HAGL chán đến mức độ chỉ đá cầm chừng cho vui thì cũng không nên chút nào. Bởi như thế sẽ đánh mất hình ảnh trong lòng người hâm mộ. Theo tôi, bầu Đức có quyền đầu tư theo khả năng của ông nhưng cũng đừng “buông xuôi” đến mức xem nhẹ V-League. Thực tế ai cũng cảm nhận được cuộc chơi chưa công bằng nên để tình trạng này càng kéo dài, V-League càng mất vui. Vì thế VFF, VPF cần phải rốt ráo giải quyết bài toán này một cách nhanh chóng nhất, cần thiết phải sửa đổi quy chế bóng đá chuyên nghiệp theo hướng tích cực và có lợi lâu dài cho bóng đá VN. Nếu không “làm bóng đá cho vui” như bầu Đức than thở sẽ còn kéo lùi sự phát triển của bóng đá VN. “Bầu Đức nói như thế thì những người tổ chức giải đấu phải trả lời cho dư luận và người hâm mộ. Anh Hiển (bầu Hiển) cũng từng nói về chuyện này là chỉ tài trợ thôi, không phải chủ các đội bóng kia. Do vậy, chúng ta phải làm rõ. Ví dụ, anh Đức nói CLB TP.HCM không thể vô địch được thì chúng ta nhìn lại xem, nhìn lại một hành trình của bóng đá VN như CLB Quảng Nam vô địch xong thì giờ chơi như thế nào... Nếu để bóng đá như thế thì buồn lắm. Khán giả không chỉ là người bỏ tiền mua vé, họ là người quyết định sự sinh tồn của bóng đá, các đội bóng cần khán giả. FIFA chỉ cho phép 1 ông chủ 1 đội bóng, không được tài trợ cho các đội bóng khác cùng giải. Thế nên, VPF và VFF cần trả lời cho dư luận, cho khán giả, cần làm rõ chứ nếu không sẽ mất niềm tin. Những người làm bóng đá không muốn làm bóng đá, còn khán giả không muốn xem bóng đá. Ngay cả những người nói về vấn đề này cũng chán không muốn nói, vì không giải quyết được gì”. Bầu Đức là người rất có uy tín và có công với bóng đá VN. Ý kiến của anh Đức là làm sao cho giải đấu có sự công bằng hơn. Tôi nghĩ VFF và VPF phải trả lời cho dư luận. Thật ra chuyện một ông chủ có nhiều đội bóng ở nhiều hạng khác nhau mới đúng luật FIFA, ở cùng một hạng đấu thì về nguyên tắc là bị cấm thôi. Tôi nghĩ phải có câu trả lời rõ ràng. Nếu có tình trạng đó thì liên đoàn phải dẫn luật để làm.