Với 10 năm phục vụ nhu cầu giải trí của người Việt, MyTV tự hào là dịch vụ truyền hình theo yêu cầu được đông đảo khách hàng lựa chọn nhờ số lượng kênh phong phú, nội dung độc quyền đa dạng, kho phim truyện khổng lồ, đáp ứng đa dạng gu giải trí của nhiều đối tượng khán giả. Đặc biệt, cùng với chính sách ưu đãi mới cho chùm kênh VTV Cab trên MyTV vào đầu tháng 11 vừa qua, hàng loạt các kênh hot của VTV Cab như VTVcab3 - Thể thao TV, VTVcab16 - Bóng đá TV, VTVcab 8 - Bibi, D Dramas, FilmTV đã làm hài lòng rất nhiều khán giả. Năm nay, MyTV cũng gây một tiếng vang lớn trên thị trường truyền hình trả tiền khi cung cấp hàng loạt các giải đấu thể thao chất lượng trong nước và quốc tế, hấp dẫn đông đảo và đa dạng thị hiếu khán giả. Đặc biệt, thời gian này, MyTV còn tiếp phát toàn bộ sự kiện SEA Games 30 để cổ vũ cho đội tuyển quốc gia cùng mùa mới giải bóng đá vô địch Tây Ban Nha LaLiga trên chùm kênh VTVCab. Những dịp tụ họp cuối năm của gia đình sẽ thêm niềm vui khi cùng nhau thưởng thức chương trình truyền hình giải trí đặc sắc. Và với MyTV, việc thưởng thức phút giây giải trí càng dễ dàng và thú vị hơn với hàng loạt các nội dung và chương trình hay như: Rạp phim cuối tuần, phim bộ song song Hàn Quốc, phim bộ song song Trung Quốc, phim điện ảnh chiếu rạp, phim theo chủ đề mùa lễ hội giáng sinh và tết… Để chào mừng mùa lễ hội sắp tới, kết lại một năm 2019 với rất nhiều hoạt động ấn tượng và chào đón năm mới 2020, dịch vụ truyền hình MyTV dành tặng các khách hàng chương trình khuyến mại lớn mang tên “Xuân Phú Quý, Nhận Tivi” từ ngày 27.11.2019 đến hết 21.1.2020. 226 khách hàng may mắn trên khắp cả nước sẽ có cơ hội nhận được giải thưởng là chiếc Smart Tivi Samsung 43 inch màn hình Ultra HD 4K trị giá 13 triệu đồng. Tổng giá trị giải thưởng của đợt khuyến mại cuối năm này lên đến 3 tỉ đồng. Cách thức tham gia vô cùng đơn giản: chỉ cần đăng ký mới truyền hình MyTV hoặc các gói tích hợp của VNPT bao gồm Home TV (Internet + truyền hình) hay Home Combo (trọn gói Internet + Truyền hình + Di động). Sau khi hòa mạng thành công và thanh toán tiền cước, khách hàng sẽ nhận được mã dự thưởng tham gia chương trình. Khách hàng có thể tham khảo thể lệ chi tiết về chương trình và tra cứu thông tin mã dự thưởng tại website hoặc Tổng đài tư vấn: