Huy Toàn gặp chấn thương trong buổi tập chiều 2.10 - Ảnh: Minh Tú Nếu như ở trận làm khách Đài Loan trước đây, đội tuyển Việt Nam chỉ cần gom quân có 5 ngày do cầu thủ đang có phong độ ổn định tại V-League thì lần này, 10 ngày dường như vẫn quá ít ỏi cho thầy trò Miura. Bị đặt vào thế dựa lưng tường, thầy trò Miura buộc phải lấy điểm của Iraq và Thái Lan mới mong hoàn thành chỉ tiêu ít nhất là một suất tranh tiếp vòng chung kế Asian Cup 2019. Thế nhưng khó khăn đang bao vây ông thầy người Nhật tứ phía, từ sân bãi tập luyện ở Trung tâm đào tạo trẻ VFF không đạt chất lượng cho đến vấn nạn chấn thương hoành hành và không có quân xanh giao đấu. Có cảm giác ông ông Miura đang quá vất vả khi một mình phải bươn chải cứ như gà trống nuôi con. Không hiểu sao kế hoạch giao đấu trên sân khách Philippines vào ngày 3.10 cuối cùng bị hủy bỏ nhưng VFF vẫn không có phương án hai giúp đội tuyển rèn luyện? Ở thế chẳng đặng đừng, thầy trò Miura buộc phải tập chay suốt 10 ngày chuẩn bị cho hai trận đấu quyết định và chỉ thi đấu nội bộ giữa các đồng nghiệp quen thuộc. Đội tuyển hiện tại đang lâm vào tình thế quá khó khi không thể đào đâu ra quân xanh vì các CLB đều đã nghỉ sau mùa giải V-League và việc tập chay không thể giúp cho các tuyển thủ vỡ ra nhiều bài học quý. Bên cạnh đó, cái mặt sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF từng bị ông Miura than phiền như cái mặt ruộng dễ gây chấn thương cho cầu thủ vẫn chưa được khắc phục như mong muốn. Đội tuyển ở gần sân Mỹ Đình nhưng không thể ngày nào cũng tập trên mặt sân chính khiến họ phải chọn giải pháp đi xa gần 40km mượn sân của Trung tâm Viettel. Chỉ sau mấy ngày luyện quân, HLV Miura đã mất quá nhiều cầu thủ do chấn thương - Ảnh: Minh Tú Những khó khăn vượt khỏi tầm kiểm soát của HLV Miura chưa dừng lại, vì chỉ sau mấy ngày rèn luyện, ông đã mất quá nhiều cầu thủ do chấn thương. Ông thầy người Nhật đã tính xa với việc triệu tập đến 27 tuyển thủ nhưng đã phải trả về địa phương 4 học trò và gấp gáp bổ sung 5 cầu thủ khác lên tuyển. Ngoài thủ môn Phí Minh Long, hậu vệ Văn Biển, Thanh Hào thì chắc hẳn ông Miura tiếc nuối nhất trường hợp của tiền vệ Vũ Minh Tuấn từng được ông Miura chọn vào danh hiệu Quả bóng vàng 2014 dính chấn thương phải chia tay đội tuyển. 5 suất “vé vớt” bổ sung chỉ nhằm giúp ông Miura ổn định quân số cho hai đội hình tự chơi trò lắp ghép với nhau hơn là tìm ra giải pháp mới khi bộ khung chính và lối chơi cũ đã được ông mặc định từ lâu. Vấn đề của ông Miura không chỉ giải quyết những khốn khó đang bủa vây mà quan trọng nhất là cách chơi có hồn của các học trò với hy vọng vớt vát niềm tin của người yêu bóng đá. Cầu mong cho thầy trò Miura trong cái khó ló cái khôn nhằm đáp ứng kỳ vọng của giới hâm mộ từ rất lâu rồi vẫn xem bóng đá trong sợ hãi và hồi hộp.