Với diễn biến của tình hình dịch toàn cầu, đến nay, 8 chặng đua của mùa giải F1 năm 2020 bị hoặc (như chặng ). Ban tổ chức F1 đã quyết định tiến hành giải đua xe giả lập games online, mang tên F1 Esports Virtual Grand Prix. Chặng đua giả lập F1 Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 5.4, đúng lịch dự kiến ban đầu của giải 2020. Chặng đua ngày 5.4.2020 của F1 Esports Virtual Grand Prix sẽ mô phỏng chặng đua Việt Nam trên mô hình đường đua Albert Park của Úc (do đường đua Hà Nội chưa có trên hệ thống trò chơi video của F1 năm 2019). Các VĐV chính thức đồng ý tham gia chặng đua này là Charles Leclerc, Alex Albon, George Russell, Lando Norris và Nicholas Latifi, dự kiến có cả cựu tay đua Johnny Herbert. Điều thú vị là F1 “ảo” còn có sự góp mặt của những VĐV của khác như nhà vô địch World Cup cricket của Anh, Nhân vật thể thao của năm của BBC và Red Bull Athlete - Ben Stokes cùng nhiều gương mặt nữa sẽ được công bố trong những ngày tới. Với một máy chủ được phát trực tiếp từ đấu trường Gfinity Esports vào 20 giờ tối chủ nhật 5.4, chặng đua giả lập dự kiến kéo dài 90 phút, có 28 vòng và sẽ được tường thuật trực tiếp trên các kênh YouTube, Twitter và Facebook chính thức của F1 thế giới, Sky Sports, Sky Sports Main Event trong thời lượng dự kiến khoảng 90 phút. Sau khi chặng đua F1 Hà Nội giả lập kết thúc, chặng đua F1 Esports Pro Exhibition đặc biệt với các game thủ esports sẽ diễn ra vào 21 giờ 30, được phát sóng các kênh YouTube, Twitch và Facebook chính thức của F1 cũng như các đài truyền hình được chọn và dự kiến sẽ chạy trong 1 giờ đồng hồ. Julian Tan, Trưởng phòng Sáng kiến Kỹ thuật số và Esports, cho biết “Sau thành công đầy ấn tượng của chặng đua F1 Esports Virtual Bahrain Grand Prix, chúng tôi rất vui mừng được trở lại với người hâm mộ trong chặng đua thứ hai với các tay đua trên vạch xuất phát là những ngôi sao của F1 trong quá khứ, hiện tại và tương lai cùng nhiều tên tuổi nổi tiếng khác trong thể thao và giải trí. Chúng tôi mong làm giảm nhẹ phần nào những khó khăn mà chúng ta đang trải qua vì tác động của và người hâm mộ vẫn có thể được thưởng thức F1 với phương thức mới lạ.” Trước đó, chặng đua đầu tiên được thực hiện trên mô hình đường đua là Bahrain Grand Prix vào ngày 22.3.2020. F1 Hà Nội "xịn" đang tạm hoãn, các khán đài ở khu vực đã tạm được tháo dỡ và nếu điều kiện cho phép, có thể chặng đua này sẽ trở lại vào cuối tháng 11, khi đó các khán đài sẽ được lắp lại.