Bầu Đức là người rất trân trọng tài năng của . Ông phát hiện ra anh khi đang chơi tại châu Âu cho PVS Eindhoven và sau là Randers, sau đó ông mời cầu thủ Việt kiều này về nước. Trong màu áo HAGL, Lee Nguyễn đã chơi cực kỳ nổi bật bên cạnh bộ khung ngoại binh Thái Lan như Thonglao, Sakda… Anh lập cú hat-trick ngay trận ra mắt gặp Sài Gòn United tại Cúp Quốc gia. Công Phượng và các đồng đội khóa 1 HAGL JMG từng là những cậu bé được Lee Nguyễn dẫn ra sân tại V-League. Tuy nhiên, những trục trặc trong chuyến thử việc Arsenal, quan hệ rạn nứt với HLV Kiatisak đã khiến anh rời HAGL trong ồn ào năm 2010. Cộng thêm việc Lee bị thanh lý hợp đồng sớm, chuyển sang khoác áo Becamex Bình Dương đã khiến anh và bầu Đức có những hiểu lầm. Tuy nhiên, sau đó hai bên đã tháo gỡ được bức xúc nhất thời, thể hiện qua lá thư mời Lee Nguyễn về chơi tại V-League 2015. Ông Nguyễn Tấn Anh khi đó là trưởng đoàn HAGL đã viết lá thư do bầu Đức ký ủy quyền gửi CLB New England Revolution để mượn Lee Nguyễn cho lượt về V-League 2015. Bầu Đức rất kỹ khi “chọn mặt gửi vàng”. Lee Nguyễn nằm trong đội hình tiêu biểu MLS 2014 hoàn hảo cả về đẳng cấp chuyên môn, tính chuyên nghiệp, tinh thần chiến đấu để dìu dắt Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường đang chật vật ở mùa đầu chơi V-League. Ông , bố Lee Nguyễn, đã cho xem lá thư để chứng minh con trai mình không lấy HAGL ra “làm hàng” để quay lại V-League. Trong thâm tâm Lee Nguyễn luôn tôn trọng và quý mến bầu Đức bởi tấm thịnh tình mà ông chủ HAGL dành cho anh. “Ông ấy (bầu Đức – PV) đã ưu đãi tôi hết mực, chào đón tôi trọng thị và đưa cho tôi số tiền khổng lồ với mong muốn mời tôi về đá cho HAGL. Điều đó không bao giờ tôi quên được”, Lee Nguyễn từng phát biểu trên báo ở Boston về kỷ niệm tại Việt Nam. Là một trong những tiền vệ công hay nhất lịch sử MLS, vẫn dành tình cảm rất lớn cho quê hương. Trên bả vai phải anh có hình xăm biểu tượng đất nước Việt Nam bên cạnh quốc kỳ Mỹ như là sự tự hào trong anh luôn có dòng máu Việt. “Tôi nhớ con người và CĐV ở Việt Nam vô cùng vì họ thân thiện, yêu bóng đá và lúc nào cũng dành cho tôi tình cảm quý mến. Do vậy tôi luôn có ý định ngày nào đó phải quay lại nơi này”, Lee Nguyễn thổ lộ với về mong muốn tái hợp V-League vào năm 2017. Giờ đây, khi khả năng Lee Nguyễn về lại Việt Nam khoác áo CLB TP.HCM, rất có thể tâm nguyện của chàng cầu thủ Việt kiều sẽ thành hiện thực. sẽ khiến V-League càng trở nên hấp dẫn hơn.