Tuy nhiên, khi được hỏi ai là cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại, huyền thoại thừa nhận đây là một câu hỏi khó nhưng khẳng định: “Chắc chắn chỉ có Pele là giỏi hơn tất cả”. Ở tuổi 79, “Vua bóng đá” Pele thời gian gần đây, theo người con trai Edinho cho biết chỉ muốn sống ẩn dật ở nhà riêng tại TP.Sao Paolo (Brazil) vì mặc cảm sức khoẻ yếu kém và đi lại khó khăn do cuộc phẫu thuật ở hông khiến ông phải di chuyển bằng xe lăn. Tuy nhiên, sau đó trả lời phỏng vấn kênh CNN của Brazil, Pele nói: “Tôi hoàn toàn ổn. Tôi không hiểu là mọi người hiểu sự trầm cảm và ẩn dật này là như thế nào. Trong gần 2 năm qua tôi trải qua nhiều lần phẫu thuật như ở hông, tuyến tiền liệt, vì thế tôi cần có thời gian tĩnh dưỡng để bình phục. Tôi cũng dừng mọi sự kiện quảng cáo và phỏng vấn. Tôi đánh giá cao sự lo lắng của mọi người. Nhưng việc nói tôi bị trầm cảm là một sự “phát minh” của họ. Tôi đến đây (cuộc phỏng vấn với CNN Brazil, NV) là bằng đi bộ. Tôi chỉ không đi được xe đạp mà thôi”. Qua cuộc phỏng vấn của kênh Pilhado trên YouTube, bình luận về cầu thủ nào ở hiện tại và quá khứ xuất sắc nhất, Pele vẫn giữ quan điểm như ở các cuộc phỏng vấn trước khi vẫn chọn siêu sao Cristiano Ronaldo. Ông nói: “Cristiano ( ) thi đấu dứt khoát và ổn định hơn, và là người giỏi nhất của bóng đá thế giới hiện nay. Dĩ nhiên, không thể quên Messi, nhưng cậu ấy thực tế không phải là tiền đạo”. Còn về câu hỏi ai là cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại, theo Pele: “Có rất nhiều người, chúng ta không thể quên được Zico, và Ronaldo (Brazil). Ở châu Âu là Franz Beckenbauer và Johan Cruyff. Nhưng chắc chắn chỉ có Pele hơn tất cả họ”. Trong sự nghiệp thi đấu 21 năm của mình, “Vua” Pele lập kỷ lục thế giới khi ghi tổng cộng 1.281 bàn thắng trong 1.363 trận đấu, trong đó có 77 bàn ghi cho tuyển Brazil sau 91 lần khoác áo thi đấu. Tuy nhiên, sự lựa chọn của Pele đã gây tranh cãi trên . Bởi nhiều người nghi ngờ khi huyền thoại này không nhắc gì tới một huyền thoại khác là Diego Maradona (Argentina), có lẽ vì sự hiềm khích cũ vẫn còn. Đó cũng là lý do Pele đã bỏ qua luôn Messi, hậu bối của Maradona, trong khi lựa chọn Cristiano Ronaldo theo cảm tính của mình. Một số người khác thì cho rằng Pele có lịch sử dự đoán toàn trật lất và luôn chọn sai cầu thủ xuất sắc ở các kỳ World Cup, nên sự lựa chọn này cũng chỉ là tương đối.