Cách đây ít ngày, Văn Hậu chia sẻ với chúng tôi rằng mùa giải Hà Lan 2020 đã kết thúc sớm hơn dự định, nhưng các kế hoạch để đảm bảo thể lực cho cầu thủ vẫn được đội Heerenveen giữ nguyên. Rất có thể đợt kiểm tra vào ngày 28.4 cũng là cuộc sát hạch cần thiết để lãnh đạo đội bóng thẩm định lại các vấn đề về cầu thủ, trước khi đi đến những quyết định quan trọng trong việc tái ký hợp đồng với người nọ người kia. Tháng 9 năm ngoái, trước khi đặt bút ký với CLB Heerenveen, Văn Hậu cũng đã được kiểm tra y tế và kiểm tra thể lực. Dĩ nhiên anh đủ điều kiện. Còn ở đợt kiểm tra vào ngày hôm qua, các chỉ số của anh rất tốt, thậm chí còn tốt hơn đợt kiểm tra cách đây 8 tháng. Bài chạy các cự ly, đạt tốc độ nhanh hơn. Anh cũng nặng ký hơn trước, với trọng lượng cơ thể 82 kg. Chế độ dinh dưỡng hợp lý càng giúp Hậu có được thể hình lý tưởng. nhẹ ở đầu gối đã khỏi hoàn toàn. Vài ngày trước, HLV trưởng Johnny Jansen và giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra của CLB Heerenveen đã làm việc riêng với Văn Hậu. Đích thân ông Hamstra đã nói một thông tin rất quan trọng là muốn giữ lại Hậu nhưng còn phụ thuộc vào cuộc đàm phán với CLB Hà Nội. Còn lãnh đạo đội Hà Nội cũng đã gật đầu đồng ý cho Hậu ở lại Hà Lan. Hai bên đang đợi những văn bản chính thức rồi mới tiến hành thương thảo. Ngày 28.4, ông Hamstra đã trả lời báo chí: “Cũng vì thế mà do hoàn cảnh, ở nửa đầu mùa giải, Văn Hậu chưa thể thể hiện mình tốt nhất cho Heerenveen. Chúng tôi thông cảm vì điều ấy. Và cũng rất tiếc là do đại dịch mà những kế hoạch, dự định của chúng tôi dành cho Văn Hậu cũng không thể hiện thực hóa. Chắc chắn, chúng tôi sẽ ngồi lại để bàn bạc chuyện tương lai với Văn Hậu”. Ông Hamstra cho biết thêm: “Tính đến hiện tại, mới chỉ có Daniel Hoegh và Warner Hahn là chắc chắn rời . Những trường hợp khác sắp hết hợp đồng sẽ được CLB trao đổi trong tuần tới, trước khi đi đến những quyết định xoay quanh chuyện tương lai. Đoàn Văn Hậu là một trường hợp rất đặc biệt. Ngay từ đầu chúng tôi đã nhận định rằng cậu ấy phải cần thời gian thích nghi. Nếu tôi đến Việt Nam, một đất nước xa lạ thì tôi cũng phải cần thời gian để hòa nhập”. Trong cuộc làm việc riêng với Văn Hậu, ông Hamstra cũng đã phân tích những điểm mà Hậu đã làm được và những điểm cần phải khắc phục. Nhưng cả HLV Jansen và ông Hamstra đều nhận định rằng, có tiến bộ rất lớn thời gian vừa qua.