Barcelona đã đặt một chân ở trận chung kết với Real Madrid khi dẫn trước Atletico Madrid 2-1 cho đến phút 81. Tuy nhiên, những sai lầm ở 9 phút cuối của hàng thủ đã khiến đội bóng xứ Catalan phải đứng ngoài nhìn ngôi vô địch Siêu Cúp Tây Ban Nha sẽ được định đoạt bằng trận derby Madrid. “Thật xấu hổ vì chúng tôi đã bất ngờ sa sút và mắc lỗi như trẻ con. Đó là một cú đánh mạnh vào mặt chúng tôi, đặc biệt khi Barcelona là đội chơi tốt hơn. Những sai lầm khiến chúng tôi phải trả giá đắt”, Messi hậm hực nói sau trận đấu. Tất cả 5 bàn thắng được ghi trong hiệp hai ở trận đấu tại Jeddah, khởi đầu là bàn mở tỷ số của Koke đưa Atletico dẫn trước ở phút 46. Messi (phút 51) và Antoine Griezmann (phút 62) lập công giúp giúp Barcelona lật ngược điểm số. Thế nhưng, Messi và các đồng đội đã gục ngã trước Atletico Madrid với tỷ số 2-3 sau những tình huống bị mất bóng và sự lơi lỏng của hàng thủ dẫn đến các pha ghi bàn của Alvaro Morata (phút 81, đá phạt 11m) và Angel Correa (phút 86). Trong đó, giữa các tình huống ghi bàn, Barcelona còn có 2 lần bị từ chối bàn thắng vì VAR. Thất bại của Barcelona đồng nghĩa với việc sẽ không có trận “Siêu kinh điển” tranh Siêu Cúp Tây Ban Nha như Liên đoàn Bóng đá nước này (REFE) mong đợi để xoa dịu những chỉ trích. Trước đó, REFE đã bị chỉ trích nặng nề khi quyết định đưa Siêu Cúp Tây Ban Nha đến đất nước vốn bị phản ứng về nhân quyền và gây khó khăn đi lại cho CĐV của các CLB. HLV Ernesto Valverde của Barcelona trước trận bán kết cũng cho biết ông thích thể thức cũ hơn nhưng vẫn đặt quyết tâm cùng đội bóng đoạt cúp. “Sau bàn gỡ hòa 2-2, chúng tôi đã mất phương hướng và không biết làm thế nào để lấy lại thế chủ động. Luôn có sự bất ổn khi bạn thua”, HLV Valverde nói sau trận đấu. Ở góc độ khác, thất bại của Barcelona ít nhiều sẽ ảnh hưởng tâm lý của họ trong cuộc đua vô địch ở La Liga khi đang chia sẻ ngôi đầu bảng với Real Madrid (2 đội cùng có 40 điểm) và phía sau là Atletico Madrid với 5 điểm ít hơn. Vì vậy, chiến thắng ở trận chung kết Siêu Cúp Tây Ban Nha (diễn ra lúc 1 giờ ngày 13.1, giờ VN) chắc chắn sẽ là một cú hích rất lớn để 2 đội bóng thành Madrid hưng phấn hơn trong nửa chặng đua còn lại tại La Liga.