Trong thông báo ngày 27.4, ban tổ chức cho biết chặng đua tại Pháp (French Grand Prix) dự kiến diễn ra ngày 28.6 là chặng đua mới nhất bị hủy do ảnh hưởng đại dịch Covid-19. Như vậy, đến nay, mùa giải F1 năm nay đã có 10/22 chặng đua bị (3 chặng bị hủy), trong đó có (trước đó dự kiến tổ chức ngày 5.4). Tuy nhiên, trong bức thư gửi ban tổ chức F1 Hà Nội ngày 27.4, ông Chase Carey khẳng định: “Chúng tôi vẫn tin tưởng với kế hoạch bắt đầu mùa giải năm nay tại châu Âu vào các tháng 7, 8 và 9 với chặng đua đầu tiên dự kiến được thực hiện ở Áo từ ngày 3 - 5.7. Các chặng đua tiếp theo dự kiến sẽ diễn ra ở châu Âu, châu Á và châu Mỹ trong các tháng 9, 10, 11. Mùa giải sẽ kết thúc vào tháng 12 với chặng đua Bahrain (chặng trước đó bị hoãn cùng chặng F1 Hà Nội) và kết thúc tại Abu Dhabi (UAE) với tổng thể khoảng từ 15 - 18 chặng đua. Chúng tôi sẽ công bố lịch trình cuối cùng ngay khi có thể”. Theo ông Chủ tịch F1, các chặng đua đầu tiên của mùa giải năm nay có thể được tổ chức mà không có khán giả. Tuy nhiên, ông Chase Carey hy vọng khán giả sẽ có thể tham gia cổ vũ trong các chặng sau. “Để tổ chức được mùa giải, chúng tôi sẽ phải đưa ra phương án cho nhiều vấn đề, như quy trình làm việc cho các đội và các đơn vị tổ chức ở mỗi nước. và sự an toàn của tất cả những bên liên quan tiếp tục là ưu tiên hàng đầu, nên chúng tôi sẽ chỉ tiến hành mùa giải khi đủ tin cậy giải quyết được các nguy cơ. Chúng tôi rất mong muốn sớm trở lại, mang đến cho cộng đồng người hâm mộ F1 sự hưng phấn từ các chặng đua F1”. Tuyên bố của Chủ tịch F1 đồng nghĩa với việc chặng đua F1 Hà Nội đang được “bật đèn xanh” trở lại tổ chức và không loại trừ vẫn sẽ có khán giả đến xem. Tuy nhiên, thời gian cụ thể và việc có trở lại hay không sẽ tùy thuộc vào cuộc đàm phán giữa các bên. Hiện tại Ban tổ chức F1 Hà Nội đã cho tháo dỡ các khán đài tại trường đua, nhưng vẫn để ngỏ khả năng sẽ khởi tranh chặng đua vào một thời điểm thích hợp, trong đó có thể sẽ được tổ chức trong tháng 11. Khi được hỏi về việc cảm thấy tiếc nuối với chặng nào nhất trong 19 chặng bị hoãn và hủy ở giải F1 2020, bình luận viên Matthew Marsh của kênh Fox Sports Asia nói ngay: “Tất nhiên là chặng đua tại Việt Nam rồi. Năm ngoái tôi đã tới Hà Nội, TP. HCM tới 7 lần để giúp đỡ các nhãn hàng tài trợ cho F1, và điều ấn tượng là khi tới trường đua, tôi cảm nhận được công sức của tất cả mọi người đã bỏ ra. Tôi tin rằng khi mùa giải F1 năm nay trở lại, Việt Nam sẽ cho biết về tiềm năng kinh tế cũng như du lịch của các bạn”. Nhận xét về khả năng các chặng đua F1 nhiều khả năng sẽ không có khản giả, bình luận viên này nhấn mạnh: “Đối với người hâm mộ, đặc biệt là những ai đã mua vé sẽ cảm thấy buồn. Hãy hỏi cảm tưởng của những người đã mua vé để xem chặng đua tại Hà Nội mà xem! Nhưng cá nhân tôi nghĩ rằng, việc tổ chức chặng đua đầu tiên ở châu Âu kể cả không có khán giả là một ý kiến đáng thử nghiệm, đây sẽ là món ăn tinh thần lớn cho người hâm mộ dù chỉ xem qua tivi”.