Phút 81 trên sân Hàng Đẫy ngày 15.3, Viettel đang bị HAGL dẫn 2 bàn và HLV Trương Việt Hoàng quyết định chơi “tất tay”, tung Dương Văn Hào vào thay cho trung vệ đội trưởng . Khuôn mặt như vẫn chưa tin, Dương Văn Hào vọt thật nhanh vào sân. Anh cắm trên tuyến đầu để cùng Viettel dồn hết lên chơi “xanh chín”. Đó là những phút điên rồ khi Văn Hào chuyền rất đẹp để Việt Phong gỡ hòa 2-2. Anh tham gia pha bóng giúp Viettel dẫn 3-2. Tiếc là tích tắc chủ quan ở những giây cuối trận Viettel để bằng cú đệm lòng của Văn Anh. Gần một tuần sau, Hào “Su” đăng dòng chia sẻ: “Sở dĩ đặc sắc chính là vì từng bước đi hiện tại của chúng ta đều là bước đi trong tương lai muốn trở lại..." mà không biết mình đã ghi điểm với HLV Lee Young-jin dự khán. Những dòng cảm xúc dằn rất sâu, thấm thía của một chàng trai tuổi 23. Nhưng nhìn lại, hành trình như đi vào địa ngục rồi đi ra của anh 2 năm qua đã trui rèn chàng trai quê Thái Nguyên trưởng thành và chững chạc rất nhiều. Trận đấu ngày 4.5.2018 là buổi chiều khủng khiếp với rất nhiều CĐV và cầu thủ Viettel, khi Dương Văn Hào bị chấn thương sau cú tắc mạnh của Huỳnh Tấn Tài bên phía Long An. Tất cả các đồng đội đều sốc nặng trước cái cổ chân bị gãy biến dạng của Văn Hào. Có người phụ khiêng anh ra mà không dám nhìn xuống, nước mắt chảy ra. Được sơ cứu ở bệnh viện Xanh Pôn, Văn Hào sau đó được đưa gấp mổ tại bệnh viện 108 với hy vọng rất nhỏ nhoi về chấn thương thuộc diện nặng bậc nhất trong nhiều năm với một cầu thủ . Sau đó, dù nhưng với 6 cái đinh cắm vào cổ chân trái, rất nhiều người vẫn thầm cầu nguyện Văn Hào có thể chơi bóng trở lại. Còn cá nhân anh lặng lẽ kiên trì từng ngày để níu kéo giấc mơ của mình. Chúng tôi từng gặp Văn Hào và HLV Đặng Thanh Phương khi dự khai mạc một giải đấu thiếu nhi tại quê nhà Thái Nguyên. Trung tâm đó về sau trở thành vệ tinh của CLB Viettel còn Thanh Hào đã tỏ ra khá nhẹ nhàng khi chia sẻ, tặng chữ ký cho các cầu thủ nhí. “Sau tai nạn tôi chẳng nghĩ được gì. Trong lòng chỉ biết buồn chán, bế tắc và lo sợ. Trong những ngày đó, gia đình và bạn bè là những người có ảnh hưởng lớn nhất giúp tôi có suy nghĩ tích cực. Các bác trong trung tâm và tập đoàn Viettel thường xuyên động viên tôi. Sau 2 năm, tôi cảm thấy mình quyết tâm hơn nhiều. Văn Hào đã mạnh mẽ hơn, không còn nhút nhát bẽn lẽn bị động “mọi người vui là mình vui” như trước. Sau 2 năm tôi chưa thay đổi nhiều, nhưng sau này chắc sẽ khát vọng hơn, quyết tâm và xác định rõ con đường hơn”, Văn Hào chia sẻ. Bóng đá Việt Nam chứng kiến quá nhiều những . Nhưng chàng trai bẽn lẽn Dương Văn Hào hóa ra lại bền bỉ, dẻo dai và kiên trì vô cùng. Những tố chất ẩn bên trong đó đã từng ngày hiện ra nhờ chấn thương khủng khiếp. Không “tuyên ngôn” lớn lao, Văn Hào thể hiện bằng những giọt mô hôi khổ luyện. Anh vượt qua 3 cuộc phẫu thuật nữa để gắp đinh, cuối cùng là 1 năm trời tập vật lý trị liệu buồn tẻ và lấy đà ở giải hạng Ba cùng đội trẻ Viettel. Để rồi sau 2 năm, ngày tươi sáng đã đến khi Dương Văn Hào được HLV Trương Việt Hoàng tung vào sân ở phút 81 gặp HAGL. Ở vòng đầu tiên được đăng ký trong danh sách anh đã bất ngờ. Ra sân trong trận cầu lớn trước HAGL khiến anh như càng sốc: “Mùa giải này tôi chưa nghĩ mình sẽ được đăng ký. Trước đó, thầy Hoàng không hề nói chuyện riêng với tôi. Có lẽ thầy đánh giá tôi qua các buổi tập. Lúc đó đội đang thua, ngồi trên cabin kỹ thuật tôi cũng nghĩ miên man hy vọng mình được vào, rồi tưởng tượng làm sao để giúp đội ghi bàn. Đến lúc được gọi vào thì tôi rất vui và hạnh phúc. Tôi chạy vào sân nhanh lắm. Đó là những phút hơi điên rồ khi cả 2 đội liên tục nổ súng khiến trạng thái cảm xúc liên tục va dập, đảo chiều khiến ai cũng như muốn run cả người”. Đó là trận đấu Vietttel từ chỗ bế tắc đã vùng dậy mạnh mẽ và suýt nữa có cuộc lội ngược dòng kinh điển. Nhưng đối với cá nhân Văn Hào đó là những phút sẽ đi với anh cả đời. Sở hữu thể hình rất đẹp (cao 1m80) cùng tốc độ mạnh mẽ và kỹ thuật uyển chuyển đặc trưng của cầu thủ lò “Viettel”, Văn Hào sớm được định vị như hạt giống tiềm năng cho đội tuyển quốc gia từ khi còn rất trẻ. Đá biên phải, lệch trái khi Văn Hậu bị treo giò, cũng như vị trí trung phong cắm khi cần, Văn Hào là trụ cột giúp U.19 Việt Nam lọt vào bán kết giải U.19 châu Á, đoạt vé dự U.20 World Cup 2017 lịch sử tại Hàn Quốc. Khá ngạc nhiên khi chàng trai thoạt nhìn bẽn lẽn này lại rất kiên quyết trong “tình cảm”. Cũng giống như sự bền bỉ, trách nhiệm trên sân cỏ, anh không có một thần tượng quốc tế nào mà chỉ yêu thích đội trưởng CLB Hà Nội Nguyễn Văn Quyết, đàn anh Thể Công ngày nào. Mới nhất, người ta lại chú ý Văn Hào khi lọt vào bên cạnh Hải Huy, Khắc Ngọc, Huy Toàn đều là những người được đánh giá hoàn toàn xứng đáng có tên trên đội tuyển. ngạc nhiên: “Thật lòng là tôi không rõ, không ai nói với tôi cả. Có khi là nhầm lẫn không vì tôi chỉ mới trở lại được hơn chục phút thôi. Lên tuyển là giấc mơ nhưng nó là chuyện xa anh ạ. Tôi muốn tập trung tập tốt để ra sân, giúp Viettel chiến thắng. Đây là nhà tôi và tôi nợ quá nhiều tại đây. Còn Huỳnh Tấn Tài? Ngoài đời gặp nhau chúng tôi vẫn chào hỏi bình thường mà. Quên hết rồi. Cái tôi lo bây giờ là lúc này vẫn... “cô đơn sớm tối”, không có mảnh tình vắt vai đây”.