Đội tuyển Malaysia đã thua Việt Nam với tỷ số 0-1 ở lượt đi vòng loại vào tháng 10 năm ngoái và để chuẩn bị cho trận lượt về vào ngày 31.3 tới trên sân nhà, Liên đoàn Bóng đá nước này (FAM) đã gấp rút tiến hành nhập tịch cho tiền vệ Liridon Krasnniqi (gốc Kosovo). FAM đang chờ sự đồng ý của FIFA và nếu tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới chấp nhận cho Liridon được khoác áo đội tuyển Malaysia ngay trong trận gặp tuyển Việt Nam thì rõ ràng thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong mục tiêu giữ vững ngôi đầu bảng G. Không chỉ Malaysia, UAE - đội tuyển mà Việt Nam đã từng đánh bại 1-0 trên sân Mỹ Đình ở lượt đi - đã không chỉ nhập tịch 1 mà còn nhanh chóng cấp hộ chiếu UAE cho tới 3 cầu thủ. Đó là tiền đạo Sebastian Lucas Taglibue (Argentina) và cặp đôi tấn công người Brazil là Caio Canedo (CLB Al Ain) - Fabio Virginio de Lima (Al Wasl), thủ tục pháp lý được thực hiện chỉ trong thời gian khá ngắn. Đối với , chúng ta đã có những cầu thủ Việt kiều đang sinh sống ở ngoài lãnh thổ Việt Nam mà bố (hoặc mẹ) là nhưng dường như chúng ta lại chưa biết tận dụng cơ hội đó để giúp họ sớm trở thành công dân Việt Nam mà không cần thiết phải chơi bóng 5 năm trong nước. Trong đó phải kể đến tiền đạo đang chơi bóng tại Na Uy Alexander Đặng hay nổi bật có thủ môn Filip Nguyễn đang khoác áo CLB Liberec Slovan thuộc giải vô địch quốc gia CH Czech. Trong suốt hơn 1 năm trời (tính từ tháng 8.2018), cả hai cầu thủ này và gia đình của họ đều thiết tha bày tỏ nguyện vọng sớm được cống hiến cho đội tuyển Việt Nam. Nhưng cánh cửa vẫn đóng “im lìm”. Tất nhiên yếu tố chuyên môn vẫn quyết định trong việc Việt Nam có tiếp nhận cầu thủ Việt kiều hay không. Năm 2019, HLV Park Hang-seo đã từng cất công sang Na Uy để tận mắt xem “giò cẳng” tiền đạo Alexander Đặng. Nhưng có vẻ như anh chưa lọt vào “mắt xanh” của thầy Park. Mùa giải hạng nhất 2019 tại Na Uy vừa kết thúc, CLB FK Jerv của Alexander Đặng thi đấu sa sút ở giai đoạn cuối và may mắn trụ hạng thành công với thứ hạng khá thấp, đứng 12/16. Lượt đi anh thi đấu cho đội Nest-Sotra còn lượt về cho CLB Jerv và tổng cộng ghi 7 bàn trong hai màu áo. Mới đây, bố của Alexander Đặng đã nói rằng, họ hết động lực về Việt Nam vì không được cấp hộ chiếu Việt Nam. Với trường hợp thủ môn Filip Nguyễn, anh cùng gia đình vẫn chưa từ bỏ ước mơ được khoác áo đội tuyển Việt Namvà đã cố gắng hoàn tất thủ tục phía mình nhưng vẫn phải chờ quyết định từ cơ quan chức năng ở Việt Nam. Giải vô địch CH Czech mùa 2019 - 2020, Filip đã bắt tổng cộng 19/20 trận với 1.710 phút xuất hiện trên sân tính đến thời điểm này. Anh để thủng lưới 30 bàn, 2 lần giữ sạch lưới, 54 pha cứu thua xuất sắc. Nghĩa là anh đáp ứng được 3 tiêu chí: Có nguyện vọng nhập tịch, hoàn tất hồ sơ và phong độ đang ở mức cao. Chưa kể Filip Nguyễn còn thỏa mãn một yêu cầu nữa mà chính HLV Park Hang-seo đã từng chia sẻ: “Nếu như các vị trí khác đòi hỏi cầu thủ nhập tịch phải có vốn nhất định về tiếng Việt thì thủ môn là trường hợp khá đặc biệt. Đó là vị trí giao tiếp không quá nhiều trên sân”. Ông Park đã “bật đèn xanh” nhưng vấn đề còn lại phụ thuộc vào VFF và Bộ Tư pháp. Được biết năm 2019, VFF cũng đã tiến hành các bước khởi động của quy trình nhập tịch cho cầu thủ. Thế nhưng chưa hiểu vì lý do gì, bộ hồ sơ của VFF và của gia đình Filip Nguyễn chưa được phê duyệt. Một quan chức VFF cho biết: “Đến thời điểm hiện tại là giữa tháng 2.2020, chúng tôi chưa nhận được ý kiến phản hồi của cơ quan có thẩm quyền nên vẫn phải chờ. Và như vậy chưa thể triệu tập Filip Nguyễn lên tuyển thời gian này”. HLV Đoàn Minh Xương nêu quan điểm về vấn đề này: “Khi đã trở thành một thế giới phẳng như hiện nay thì xu thế nhập tịch cho cầu thủ có gốc gác Việt Nam nên được ủng hộ. Chúng ta sẽ để lãng phí một nguồn tài nguyên con người nếu không biết tận dụng tài nguyên đó. Sức mạnh của đội tuyển Việt Nam sẽ được nhân lên nếu có thêm những nhân tố xuất sắc. Không chỉ vòng loại thứ 2 mà chúng ta cũng nên tính cả đường dài là Việt Nam có thể lọt vào tiếp vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Tất nhiên việc gọi ai sẽ hoàn toàn do thầy Park quyết định vì còn phải đảm bảo cả chuyên môn, sự hòa hợp giữa người mới người cũ, tinh thần đoàn kết nội bộ. Nhưng càng nhiều cầu thủ giỏi, sự cạnh tranh lành mạnh trong đội càng cao và càng khiến tuyển Việt Nam trở nên lợi hại hơn. Filip Nguyễn là một thủ môn quá tài năng, quá xuất sắc mà nếu anh được nhập tịch để chơi cho Việt Nam thì rất tuyệt vời. Văn Lâm làm dự bị cũng là lẽ thường nếu Lâm không chứng tỏ được mình. Ngược lại Filip Nguyễn nếu nhập tịch thành công nhưng lại không chơi hay thì Văn Lâm vẫn bắt chính. Vấn đề ở chỗ là bao giờ cầu thủ Việt kiều được giải quyết xong vấn đề thủ tục?”.