Thủ môn Oerjan Haaskjold Nyland, Bjorn Engels, Frederic Guilbert, Tyrone Mings, Marvelous Nakambam, El Mohamady, Matt Targett, Frederic Guilbert, Jack Grealish, Mbwana Samatta, Anwar El-Ghazi Thủ môn Bravo, Kyle Walker, Zinchenko, Fernandinho, John Stones, Rodri, Guendogan, Foden, David Silva, Raheem Sterling, Sergio Aguero Ở trận này, HLV Guardiola đã thay đổi một số vị trí trong đội hình xuất phát. Trong đó đáng chú ý là tiền vệ ngôi sao De Bruyne được thay thế bởi tài năng 19 tuổi Foden. Trong khi đó, HLV Smith vẫn giữ nguyên bộ khung thường ra sân ở Ngoại hạng Anh mùa này. Quang cảnh bên ngoài và trong sân vận động Wembley, nơi sắp diễn ra trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh. Sterling, Aguero và Silva sẽ là những người chơi cao nhất trong sơ đồ 4-3-3 của Man City. Man City đang hướng đến chức vô địch Cúp Liên đoàn Anh thứ ba liên tiếp, trong khi hy vọng sẽ làm nên bất ngờ để có danh hiệu thứ 7 ở đấu trường này. Trong 4 lần đụng độ ở Cúp Liên đoàn Anh gần nhất, Aston Villa lại là đội đang chiếm ưu thế trước Man City với 3 thắng, 1 thua. Đây là trận chung kết Cúp Liên Đoàn Anh lần thứ 60. Trong đó, Aston Villa có 9 lần vào chung kết và có 5 lần đăng quang. Lần gần nhất là vào năm 1996 khi họ đánh bại Leeds. Man City cũng đã có 6 lần đăng quang ở Cúp Liên đoàn Anh, trong đó vô địch 4 lần trong 6 mùa gần đây. Họ đang hướng đến cán mốc kỷ lục giành chức vô địch Cúp Liên đoàn An 3 năm liên tiếp của Liverpool. Ngoài những cuộc gặp Aston Villa ở Cúp Liên đoàn Anh trong quá khứ, Man City đã thắng 7 trong 8 lần đụng độ đội bóng này, ghi 26 bàn và chỉ để thủng lưới 3 bàn. Hiện tại ở Ngoại hạng Anh, Man City đang đứng thứ hai, kém Liverpool 22 điểm. Ngoại Carabao Cup, đội quân của Guardiola vẫn còn hy vọng lên ngôi ở FA Cup và Champions League. Trong khi đó, Aston Villa đang đối mặt với nguy cơ rớt hạng kh đứng áp chót bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Trước trận này, họ còn đón nhận tin sốc khi có thể bị đánh rớt hạng dù có trụ hạng thành công mùa này do thua lỗ trầm trọng. Theo tỉ lệ cá cược của các nhà cái uy tín châu Á, Man City chấp Aston Villa đến 2 trái 2 trái rưỡi, thắng ăn 9. Tài/xỉu cả trận: 3 trái rưỡi 4 trái. 1': Aston Villa giao bóng trước. 2': Aston Villa tràn lên tấn công ngay từ đầu khi được hưởng liên tiếp 2 quả phạt góc. Ở trận này, Aston Villa vẫn ra sân với sơ đồ quen thuộc 4-2-3-1. 3': NGUY HIỂM. El-Ghazi của Aston Villa bật cao đánh đầu vọt xà từ đường tạt bóng ở cánh phải. 6': Aston Villa vẫn chơi tốt, thậm chí họ còn có thời gian kiểm soát bóng nhỉnh hơn Man City. 10': Man City đang dẫn lấy lại thế trận, sau khi Aguero bắt đầu có những pha uy hiếp khung thành Aston Villa. 11': Aguero là cầu thủ rất có duyên ghi bàn vào lưới Aston Villa tại Ngoại hạng Anh với 9 bàn trong 5 trận gần nhất, trong đó có cú hattrick trong chiến thắng 6-1 của Man City hồi tháng 1. 14:Thế trận vẫn rất cân bằng, nhưng Man City tỏ ra nguy hiểm hơn trong các pha lên bóng với những pha xử lý của Silva và tốc độ của Sterling. 17: Man City đang chủ thế trận nhưng chưa thể xuyên thủng hàng thủ số đông chơi quyết liệt của Aston Villa. 19': Không có De Bruyne, hàng tiền vệ của Man City đang thiếu những đường chuyền tinh tế có thể gây áp lực cho đối phương. 20': VÀOOOOOO! Man City mở tỷ số sau khi cú đá nối ở cự ly gần của Aguero từ đường chuyền bằng đầu của Foden. 23': Aston Villa đẩy cao đội hình lên tấn công, trong đó El-Ghazi có cơ hội tung cú sút căng nhưng không thể qua đôi tay của thủ môn Bravo. 25': Foden vuột cơ hội nâng tỷ số cho Man City sau một cú dứt điểm đưa bóng đi sạt cột dọc. 28': Aston Villa đang rất nỗ lực nhưng việc phải dâng cao đội hình khiến hàng thủ càng mong manh khi Sterling và Aguero vẫn "tả xung hữu đột". 30': VÀOOOOOO! Man City nâng tỷ số lên 2-0 sau pha bật cao đánh đầu của Rodri từ tình huống đá phạt góc. 32': Aston Villa đối mặt vỡ trận trước dàn sao của Man City khi nhận 2 bàn thua chỉ sau 30 phút hiệp 1. 34': Man City vẫn làm chủ trận đấu, còn Aston Villa vẫn đang loay hoay khi chân sút Samatta vẫn quá đơn độc trên hàng công. 36': Man City tiếp tục tạo sức ép cực lớn lên hàng thủ của Aston Villa. 40': VÀOOOOOO! Samatta rút ngắn tỷ số 1-2 cho Aston Villa sau cú bay người đánh đầu từ đường tạt bóng bên cánh trái của đồng đội. Bàn thua của Man City bắt nguồn từ lỗi của Stone khi hậu vệ này bị trượt chân mất bóng. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': Man City tạm dẫn Aston Villa 2-1. 46': Man City giao bóng. 47': Việc hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-1 sẽ giúp hiệp 2 hứa hẹn hấp dẫn khi Aston Villa vẫn thắp hy vọng làm nên cuộc ngược dòng. 48': Cũng như hiệp 1, Man City là đội kiểm soát thế trận, trong đó tài năng 19 tuổi Foden tiếp tục chơi ấn tượng. 52': Foden lại bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số cho Man City khi pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm đi chệch cột dọc. 55': Thế trận vẫn giằng co khi bóng chỉ quanh quẩn ở khu vực giữa sân. 57': THẺ VÀNG. Stering của Man City bị phạt thẻ. 58': THAY NGƯỜI. Man City tung Bruyne vào sân thay Guendogan. 59': THẺ VÀNG. Rodri của Man City bị phạt thẻ. 60': Thế trận vẫn hoàn toàn thuộc về Man City, còn Aston Villa chủ động chơi phòng ngự phản công nhanh. 63': Man City vẫn áp đảo khi bóng dường như chỉ lăn bên phần sân của Aston Villa. 66': Man City tiếp tục tạo ra sức ép lớn trước khung thành Aston Villa. Sự có mặt của Bruyne giúp tuyến giữa của Man City thi đấu ổn hơn. 69': THAY NGƯỜI.Aston Villa tung Trezeguet, Hourihanen vào thay Ahmed El Mohamady El-Ghazi. 72': THẺ VÀNG! Nakamba của Aston Villa có pha vào bóng nguy hiểm với Aguero. 73': NGUY HIỂM. Thủ môn Nylan cứu thua cho Aston Villa sau pha đánh đầu của Rodri. 75': THAY NGƯỜI. Bernardo Silva của Man City vào sân thay cho David Silva. 80': THAY NGƯỜI. Keinan Davis vào thay Mbwana Samatta bên phía Aston Villa. 81': Một lần nữa Aguero tung ra cú vô lê cực nhanh. Bóng đã đi ra mép ngoài khung thành của Aston Villa. 83': THAY NGƯỜI. Gabriel Jesus vào sân thay cho Aguero bên phía Man City. 85': Man City vẫn nỗ lực có thêm bàn thắng đến đảm bảo chiến thắng. 87': NGUY HIỂM! Bjorn Engels đánh đầu cận thành, bóng vượt qua tay thủ môn Bravo của Man City nhưng lại trúng cột dọc đi ra ngoài. 90': Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. Sau chiến thắng sát nút ở trận chung kết, Man City đã có lần thứ 7 lên ngôi Cúp Liên đoàn Anh, đồng thời san bằng thành tích 3 mùa liên tiếp lên ngôi của Liverpool. Đây còn là bước đệm cho Man City hướng đến cú “ăn ba” mùa này. Theo đó, sau trận chung kết với Aston Villa, họ đi đến sân Sheffield Wednesday (đội đang chơi ở Championship) đấu trận vòng 5 FA Cup vào giữa tuần tới, trước khi đối mặt với Real Madrid ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League vào ngày 17.3. Trong khi đó, Aston Villa đã không thể gây nên cú sốc nhưng họ xứng đáng nhận những lời khen với nỗ lực đến cùng ở trận này. Man “xanh” đang nhắm đến chức vô địch Cúp Liên đoàn Anh thứ ba liên tiếp. Nhưng với Guardiola thì ông vẫn như đang trong “cơn đói” chức vô địch chiếc cúp có uy tín hạng ba ở Anh và muốn học trò của mình duy trì “cơn đói” ấy để hướng đến cú “ăn ba” mùa này. Thật vậy, dù Man City đang kém đội đứng đầu tới 22 điểm trong Ngoại hạng Anh, nhưng đội bóng của Guardiola vẫn đang trên đường giành cú ăn ba trong mùa giải này. Theo đó, sau trận chung kết với Aston Villa, họ đi đến sân Sheffield Wednesday (đội đang chơi ở Championship) đấu trận vòng 5 FA Cup vào giữa tuần tới, trước khi đối mặt với ở trận lượt về vòng 1/8 vào ngày 17.3. "Tôi thực sự muốn giành chức vô địch Ngoại hạng Anh; Carabao Cup không phải là Ngoại hạng Anh - xin lỗi Carabao Cup! Với Carabao Cup, chúng tôi nói “ok” vì đã giành được chức vô đich hai lần. Nó cũng tốt bởi tất cả các đội bóng lớn ở Ngoại hạng Anh đều cạnh tranh ở giải này và sau đó bạn lại vào chung kết. Giải đấu ngày càng cạnh tranh khó khăn hơn và đó là cảm giác tôi có ngay bây giờ”, HLV Guardiola nói. Trên thực tế, Man City đã có rất ít thời gian để chuẩn bị cho trận chung kết trên sân Wembley sau khi vừa trở về từ hồi giữa tuần. Nhưng HLV Guardiola cam đoan với người hâm mộ rằng các học trò của ông sẽ không xem nhẹ Aston Villa. "Bạn đừng bao giờ nghĩ rằng mình sẽ dễ dàng giành chiến thắng. Đó là sự thiếu tôn trọng đối thủ. Aston Villa được tổ chức tốt, họ có một số cầu thủ tài năng, nhanh nhẹn và giàu thể lực ở hàng tiền vệ, cùng với các trung vệ đánh đầu tốt”, nhà cầm quân Tây Ban Nha nhận định về đội quân của HLV Dean Smith. Ở trận này, Man City có đủ lực lượng mạnh nhất ngoại trừ hậu vệ Aymeric Laporte, người dự kiến sẽ nghỉ 1 tháng do dính chấn thương ở trận thắng Real Madrid. Trong khi đó, ngôi sao chạy cánh Leroy Sane vẫn chưa thể trở lại dù đã được ra sân ở đội U.23 hôm 28.2. Vì vậy, với dàn sao De Bruyne, David Silva, Raheem Sterling và Sergio Aguero, Man City chắc chắn sẽ không thể “đối xử tốt” với hàng thủ của Aston Villa đang để thủng lưới 52 bàn sau 27 trận đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đối với HLV Dean Smith, việc Aston Villa đối đầu với một đội bóng mạnh như Man City giờ chẳng có gì đáng sợ khi lần đầu tiên ông được tham dự một trận chung kết Cúp Liên đoàn kể từ năm 2010. "Chúng tôi thua kém rất nhiều so với một đội bóng đẳng cấp . Nhưng tôi thích đôi khi là kẻ yếu sẽ giúp các cầu thủ chiến đấu tốt vì chẳng còn gì để mất”, ông Smith cho biết. Aston Villa hành quân đến sân Wembley sau 3 trận thua liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và đẩy họ xuống vị trí áp chót bảng xếp hạng. Đội bóng của Smith đang tìm kiếm chiến thắng đầu tiên kể từ khi thắng trận bán kết lượt về Carabao Cup trước Leicester City vào tháng 1. Họ từng 5 lần đăng quang Cúp Liên đoàn và điều đặc biệt là đã đánh bại Man City 3 lần trong 4 cuộc đụng độ ở đấu trường này. Đó chính là "chất xúc tác" giúp họ nung nóng sự tự tin để mơ về một “cơn địa chấn” tại London vào tối nay.