Nếu như ở trận lượt đi, thầy trò Miura may mắn qua mặt Đài Loan 2-1 vào phút bù giờ cuối cùng thì đêm 24.3 vừa qua, các học trò Hữu Thắng dễ dàng dội cơn mưa gôn 4-1 vào chính đối thủ này. HLV Hữu Thắng đã có màn ra mắt thành công - Ảnh: Minh Tú Khó nói thầy nội Hữu Thắng hay hơn thầy ngoại Miura nhưng cách chơi của đội tuyển ở hai thời kỳ có quá nhiều khác biệt về chất lượng và hiệu quả. Nếu ông Miura có xem trận tái đấu này chắc hẳn ông sẽ rất tiếc nuối khi con người và cơ hội có sẵn trong tay lại để vuột mất đầy đau đớn. Cái hơn của đội tuyển dưới thời thầy nội ở trận tái đấu Đài Loan không chỉ là một tư thế chủ sân Mỹ Đình, đối thủ yếu hơn mà quan trọng nhất là lối chơi kỹ thuật nhóm nhỏ và thỉnh thoảng bất ngờ phá cách đá dài trong toan tính. Khác biệt dễ thấy nhất của đội tuyển quốc gia thời kỳ mới chính là đội ngũ cầu thủ trẻ giàu sức sống của HAGL. Cả bốn cái tên Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn, Văn Thanh lần đầu tiên khoác áo đội tuyển đã ghi đậm dấu ấn của mình bằng chính bản năng lẫn sự khổ luyện suốt 9 năm ròng rã ăn ngủ bóng đá chung lò đào tạo. Chắc hẳn ông Miura cũng không ngờ các cầu thủ mà ông từng bỏ rơi ở tuyển quốc gia hoặc sử dụng cho có lệ trên đội U.23 Việt Nam lại tỏa sáng như vốn có. Tiền vệ Xuân Trường chưa có một phút ra sân trong màu áo Incheon nhưng về với đội tuyển Việt Nam đá cặp với Tuấn Anh như cá gặp nước. Những pha xử lý bóng kỹ thuật đầy ngẫu hứng của hai cầu thủ này luôn làm tình làm tội đối thủ Đài Loan và hầu hết những pha ăn bàn và hãm thành đều qua đôi chân ma thuật của họ. Cú vẩy bóng loại cả hàng phòng ngự đối phương của Xuân Trường thật đẳng cấp đã giúp Văn Toàn dễ dàng hạ gục thủ môn Kun-Chi là cực kỳ khó tìm ra ở V-League. Hay pha tỉa bóng lạnh lùng ở phút cuối trận của tiền vệ điển trai kiểu Hàn Quốc cho đàn anh Công Vinh phá lưới Đài Loan cũng rất mẫu mực và thường thấy của Xuân Trường. Văn Toàn đã tỏa sáng trong màu áo đội tuyển quốc gia - Ảnh: Minh Tú Cuộc lội ngược dòng ấn tượng của các học trò Hữu Thắng là một sự kết hợp hoàn chỉnh giữa sức trẻ và sự dày dạn của các cựu binh như Công Vinh, Thành Lương. Cả bốn bàn thắng của Công Vinh - Văn Toàn đều là kết quả của những pha dàn xếp tinh xảo và luôn đặt thủ môn Kun-Chi vào thế bị “xử bắn”. Nếu các chân sút chủ sân Mỹ Đình chuẩn xác hơn thì lưới của Đài Loan không chỉ rung lên 4 lần, khi có mỗi Công Vinh đã nhận không dưới 5 cơ hội ngon ăn mà chỉ ghi 2 bàn. Quan trọng hơn ở cuộc ra mắt của thầy trò Hữu Thắng chính là một lối chơi hợp lý cho cầu thủ Việt Nam mà trước đó, rất nhiều đời HLV tiền nhiệm đã biết vẫn không hoặc chưa làm được. Gần nhất là HLV Miura vừa bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi điểm khi ông có trong tay đầy đủ các chiến binh phù hợp cho ý đồ gầy dựng bản sắc bóng đá Việt Nam. Thế mà chần chữ mãi đến gần hai năm sau, người ta mới nhận ra ông chưa biết sử dụng nhân tài và đặt người không đúng chỗ. Chắc chắn ông Miura đang rất tiếc nuối những cái ông từng có nhưng đã không hiểu thời thế và con người như đồng nghiệp Hữu Thắng vừa xóa đi rồi vẽ lại một bức tranh đội tuyển hoàn chỉnh.