Trong ngày thi đấu hôm qua 7.12, Đoàn thể thao Việt Nam giành được 8 HC Vàng, 9 HC Bạc và 11 HC Đồng, qua đó nâng tổng số huy chương lên thành 46 HC Vàng, 50 HC Bạc và 64 HC Đồng, xếp thứ 3 sau Indonesia và Philippines. Mục tiêu của đoàn là giành ít nhất 65 HC Vàng, trong top 3 dẫn đầu. Hôm nay 8.12, các VĐV Việt Nam tranh tài ở 21 môn thi đấu, trong đó, niềm hy vọng vàng đến từ điền kinh, bơi, bóng đá nữ, rowing, bắn cung và cờ vua. Điền kinh: Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan, Lê Tú Chinh, Dương Văn Thái, Phạm Thị Huệ Bơi: Nguyễn Thị Ánh Viên, Nguyễn Hữu Kim Sơn, Trần Hưng Nguyên, Phạm Thanh Bảo, Lê Nguyễn Paul, Hoàng Quý Phước. Bắn cung: Lộc Thị Đào Cờ vua: Lê Quang Liêm, Võ Kim Phụng, Bảo Trâm Phạm Thị Thu Trang đã về nhất nội dung đi bộ nữ 10.000 m với thành tích 52 phút 59 giây 45. Trong khi Nguyễn Thị Thanh Phúc chỉ về thứ 4. Nguyễn Thị Thanh Phúc đã phạm qui ở 2 vòng cuối, bị phạt vào ngồi chờ 2 phút nên mất huy chương. Trước đó Thanh Phúc cùng Thu Trang tách tốp, dẫn đầu. Sau khi về đích, Thanh Phúc kiệt sức, đau chân phải nhờ y tế chăm sóc. Điền kinh: Trang lần đầu dự SEA Games nhờ thành tích hạng nhì giải vô địch Quốc gia tại TP.HCM, bổ sung lên tuyển và đã gây bất ngờ lớn. Tấm HC Vàng khiến Trang bật khóc vì hạnh phúc. VĐV Phạm Thị Hồng Lệ và Phạm Thị Huệ tiếp tục ra quân ở nội dung chạy 10.000 m nữ. Phạm Thị Huệ giành HC Vàng 10.000m nữ, Hồng Lệ về nhì giành HC Bạc. Ngày thi đấu xuất sắc của 2 VĐV Việt Nam khi đánh bại đối thủ đáng gờm của Indonesia. Lê Tú Chinh thi vòng loại chạy 100 m về vị trí thứ 2 với thời gian 11 giây 61. Võ sĩ Trang Cẩm Lành thắng võ sĩ người Campuchis với tỷ số rất đậm 8-0 ở hạng cân dưới 55 kg nữ, lọt vào bán kết. Việt Nam chắc chắn có 1 HC Vàng và 1 HC Bạc nội dung carom 1 băng khi trận chung kết là cuộc đọ sức toàn Việt Nam. Ngô Đình Nại và Phạm Cảnh Phúc đối đầu nhau vào 13 giờ trưa nay. Chung kết đồng đội nữ cung 1 dây đội Việt Nam với 3 nữ VĐV Lộc Thị Đào, Nguyễn Thị Phương, Đỗ Thị Ánh Nguyệt đang tranh tài với đội Myanmar. Bắn cung Việt Nam đoạt HC Vàng đồng đội nữ cung 1 dây đội với 3 nữ VĐV Lộc Thị Đào, Nguyễn Thị Phương, Đỗ Thị Ánh Nguyệt. Việt Nam đã thắng Myanmar 6-2. Trang Cẩm Lành đã thua VĐV Malaysia ở bán kết hạng cân dưới 55 kg nữ. Đây là võ sĩ đã thắng VĐV Myanmar ở tứ kết. Cô đánh dữ dội đến mức sau một cú đấm trực diện vào mặt đối thủ, VĐV Myanmar đã bị choáng nặng và không thể tiếp tục thi đấu. Điều đáng chú ý là ở trận bán kết của Trang Cẩm Lành, các trọng tài đã phải sử dụng đến công nghệ...VAR. Sau cú đấm trúng mặt VĐV Malaysia của Lành, trọng tài đã xem lại VAR. Nhưng thật đáng tiếc là cú đánh của chị không được tính điểm. Lành đã chấp nhận thất bại. Đồng đội của Trang là Đặng Hồng Sơn vừa thắng võ sĩ Timor Leste với tỷ số 8-0 ở hạng cân 67 kg nam ở vòng loại karate nội dung đối kháng. Trận tứ kết hạng cân 67 kg nam, trọng tài lại dùng đến công nghệ VAR. Đặng Hồng Sơn đấu với võ sĩ chủ nhà Philippines. Sau 1 cú đá của Sơn, ban huấn luyện của võ sĩ Philippines yêu cầu xem VAR. Trọng tài đã xem lại và vẫn cho Sơn 3 điểm. Sơn đã chơi hết sức nỗ lực, phòng thủ chắc chắn và phản đòn liên tục. Khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, Sơn đã ra cú đòn chính xác. Anh đã thắng với tỷ số 4-0 và lọt vào bán kết. Ở hạng cân dưới 60 kg nam, Thanh Duy thắng VĐV Myanmar. Sau chiếc HC Vàng đồng đội nữ cung 1 dây, bắn cung Việt Nam còn 2 nội dung tranh HC Vàng nữa thi đấu chiều nay ở đôi nam nữ (Lộc Thị Đào và Nguyễn Hoàng Phi Vũ) gặp các đối thủ mạnh Indonesia. Và nội dung cá nhân nữ cung 1 dây của Lộc Thị Đào gặp đối thủ Myanmar. Cùng nội dung này nữ cung thủ 18 tuổi, Đỗ Thị Ánh Nguyệt tranh HC Đồng. Việt Nam giành HC Bạc nội dung thuyền đôi nam hạng nhẹ 2 mái chèo: Nguyễn Văn Hà, Nhữ Đình Nam Đang tranh chung kết đôi nam nữ nội dung cung 1 dây (Lộc Thị Đào và Nguyễn Hoàng Phi Vũ) gặp các đối thủ mạnh Indonesia. Sau lượt 1, đội VN đang dẫn 2-0. Đôi nam nữ VIệt Nam gồm Lộc Thị Đào và Nguyễn Hoàng Phi Vũ đã thắng đôi của Indonesia 5-1 ở chung kết nội dung cung 1 dây. Lộc Thị Đào chuẩn bị thi đấu chung kết nội dung cá nhân cung 1 dây. Lãnh đội Bắn Cung Việt Nam, ông Bùi Trường Giang nói: "Rất vui. 2 HC Vàng là thành tích ấn tượng, nhưng tôi hy vọng sẽ có chiếc thứ 3. Ngô Đình Nại và Phạm Cảnh Phúc tranh chung kết nội dung carom 1 băng. Hôm nay billiards còn Trần Lê Anh Tuấn gặp tay cơ Myanmar và Đỗ Thế Kiên gặp tay cơ Indonesia ở bán kết pool 10 bi. Do sai lầm của Ngô Đình Nại (bị tuột bi), Phạm Cảnh Phúc đã đi một cơ 14 điểm gom vào góc qua mặt Đình Nại dẫn lại 39/34. Ngô Đình Nại đang là đương kim vô địch châu Á Billiards Carom 1 băng. Nữ cung thủ Đỗ Thị Ánh Nguyệt, 18 tuổi, đã có suất dự Olympic 2020, nhưng bất ngờ thua trận tranh HC Đồng nội dung cá nhân nữ cung 1 dây. Thua đối thủ Myanmar bằng “mũi tên vàng” sau khi hòa 5-5. Chung kết nội dung cá nhân cung 1 dây, VĐV Lộc Thị Đào đã vượt qua đối thủ của Myanmar 6-4. Cuộc đối đầu diễn ra rất kịch tính, có thời điểm Lộc Thị Đào dẫn đối thủ đến 4-0 nhưng sau đó bị san bằng tỷ số 4-4 buộc 2 VĐV phải giải quyết thắng thua bằng loạt bắn "mũi tên vàng". Nguyễn Thanh Duy đã giành HC Vàng ở hạng cân 60 kg sau khi thắng đối thủ của Indonesia 2-1. Chuẩn bị thi chung kết hạng cân 87kg, võ sĩ Nguyễn Thanh Tuấn (giáp xanh) đối đầu với võ sĩ Thái Lan. Đồng đội nữ Việt Nam giành được 24.4 điểm, vượt qua đội Malaysia (23.4) ở nội dung kata biểu diễn. Trận chung kết nội dung kata môn karare giữa Việt Nam và Malaysia diễn ra rất hấp dẫn. 3 cô gái Malaysia thi đấu trước và hoàn tất khá xuất sắc bài biểu diễn của mình. Đến lượt mình, 3 cô gái Việt Nam gồm Thu Uyên, Khánh Ly, Nguyễn Phương còn xuất sắc hơn. Họ phối hơp ăn ý, thể hiện thần thái tuyệt vời trong từng động tác. Các trọng tài đã đánh giá cao bài biểu diễn của Việt Nam. Các cô gái của chúng ta đã bảo vệ thành công ngôi vô địch. Còn Malaysia vẫn HC Bạc như kỳ SEA Games trước. Trận chung kết carom 1 băng giữa 2 cơ thủ Việt Nam đang diễn ra rất kịch tính. Từ chỗ bị dẫn khá xa (91/76), Ngô Đình Nại đang từng bước rút ngắn điểm số (đi cơ 47) và vượt lên dẫn lại Phạm Cảnh Phúc 97/91. Ngô Đình Nại đã xuất sắc thắng tay cơ đồng hương Phạm Cảnh Phúc với điểm số 100/92 ở chung kết nội dung carom 1 băng. Ở hạng cân 68kg, VĐV Nguyễn Văn Duy đánh trận chung kết với đối thủ mước chủ nhà Philippines. Dưới sự cổ vũ của khán giả nhà, VĐV Philippines đánh quá hay và áp đảo Duy Phạm Thị Hồng Lệ (điền kinh, 10.000 m nữ); Lê Thị Hiền, Phạm Thị Huệ (rowing, thuyền đôi nữ); Nguyễn Văn Hà, Nhữ Đình Nam (rowing, thuyền đôi nam hạng nhẹ 2 mái chèo); Phạm Cảnh Phúc (billards, carom 1 băng) Lê Hoàng Đức (muay, 45 kg nam) Đồng đội nữ thua Thái Lan ở trận chung kết nên chỉ giành HC Bạc. Ở hạng cân 62kg nữ, Phạm Thị Thu Huyền sẽ đấu trận bán kết với đối thủ Thái Lan. Võ sĩ Châu Tuyết Vân (đội quyền) cũng sang ủng hộ Thu Huyền Phạm Thị Thu Hiền lọt vào chung kết sau khi đánh thắng võ sĩ Thái Lan bằng nhiều đòn hiểm và chính xác để kết thúc trận bán kết với tỷ số 10-7 Lý Hồng Phúc chấp nhận chiếc HC Đồng hạng cân 74kg sau khi thua võ sĩ chủ nhà Philippines trong trận bán kết Các kiếm thủ Nguyễn Phước Đến, Nguyễn Tiến Nhật, Trương Trần Nhật Minh đã thi đấu xuất sắc khi thắng đội Singapore 45-37 trong trận chung kết kiếm 3 cạnh đồng đội nam, giành HC Vàng. Bùi Yến Ly giành HC Vàng hạng 54 kg nữ khi thắng võ sĩ người Philippines Oslim Jenelym với tỷ số 30-27 Tuyển nữ Philippines đã bất ngờ mở tỷ số trong trận tranh HC Đồng vào lưới nữ Myanmar Lê Quang Liêm vừa đoạt HC Bạc môn cờ chớp nam Lê Tuấn Minh (cờ chớp nam) và Hoàng Thị Bảo Trâm (cờ chớp nữ) vừa đoạt 2 HC Đồng ở nội dung mình thi đấu Nguyễn Doãn Long thua VĐV chủ nhà Delarmino ở trận chung kết 57 kg nam với tỷ số 28-29, giành HC Bạc đáng tiếc vì chỉ ít hơn 1 điểm Nguyễn Thị Oanh đoạt HC Vàng nội dung 1.500m nữ khi bỏ xa các đối thủ và về đích với thành tích '4 phút 17 giây 35 Với thành tích 4 phút 06 giây 62, Dương Văn Thái đã đoạt HC Vàng cự ly 1.500m nam Tuyển nữ Myanmar đã ghi liền 2 bàn trong 2 phút để lật ngược tình thế, dẫn lại đội nữ chủ nhà Philippines với tỷ số 2-1 trong trận tranh HC Đồng Theo Dương VănThái, chiến thuật của anh là đeo bám và tăng tốc ở thời điểm quyết định. Các đối thủ ngày càng mạnh, Thái không có đồng đội chạy cùng để phối hợp nên tự lực tác chiến. Muay kết thúc SEA Games30 tại Subic với kết quả 1 HC Vàng, 1 HC Bạc và 5 HC Đồng. Lê Tú Chinh đã có những sải chân mạnh mẽ trên đường chạy 100m nữ để về đích đầu tiên, đoạt HC Vàng với thành tích 11 giây 55 Lê Tú Chinh về đích vẫn không biết mình thắng, đầu óc quay cuồng bởi không ngờ đánh bại được đối thủ Mỹ nhập tịch Philippines Knott : Từ chỗ bị dẫn điểm, Phạm Thị Thu Hiền đã tung ra nhiều đòn quyết định để thắng ngược võ sĩ người Campuchia, giành HC Vàng ở hạng cân dưới 60kg. Trần Hưng Nguyên đã đoạt HC Vàng 400m hỗn hợp nam, đây là cú đúp HC Vàng của tay bơi mới 16 tuổi, rất ấn tượng Bạch Thị Khiêm ở hạng cân 67kg nữ đã thắng võ sĩ chủ nhà Philippines ở hiệp đấu phụ, đoạt HC Vàng Ở môn nhảy xa nữ, Vũ Thị Mộng Mơ đã đoạt HC Đồng Ánh Viên đoạt HC Vàng 400m hỗn hợp nữ với thành tích 4 phút 47 giây 85. Đây là chiếc HC Vàng thứ 6 của Viên ở SEA Games 30 Ở đường chạy 400m nữ, Nguyễn Thị Huyền đã về nhất và đoạt HC Vàng, Quách Thị Lan đoạt HC Đồng Lò Thị Hoàng đã đoạt HC Bạc môn ném lao với thành tích 53m77 Tại sân Rizal, trận chung kết giữa nữ Việt Nam và Thái Lan đã bắt đầu Trần Nhật Hoàng với thành tích 46 giây 56 đã về nhất cự ly 400m nam, Trân Đình Sơn về nay sau Hoàng đoạt HC Bạc. Nhật Hoàng 19 tuổi lần đầu dự SEA Games sau tấm HC Vàng giải vô địch quốc 2019 hồi tháng 7 tại TP.HCM Hai năm trước, điền kinh Việt Nam qua mặt Thái Lan thống trị điền kinh khu vực với 17 HCV. Chiến tích này khiến Thái Lan lẫn các nước khác như Philippines đầu tư quyết liệt nhằm đoạt lại ngôi nữ hoàng, trong khi điền kinh Việt Nam vẫn cách làm cũ dù sở hữu rất nhiều tài năng. Thái Lan và đặc biệt là Philippines tận dụng nhập tịch các VĐV gốc Mỹ, châu Âu đồng thời đưa VĐV đi tập huấn quốc tế dài hạn và mang lại hiệu quả tức thì. Trong ngày thi đấu hôm qua tại SVĐ New Clark City (Philippines), ở cự ly 200 m, đương kim nữ hoàng tốc độ Đông Nam Á Lê Tú Chinh bị soán ngôi bởi VĐV Mỹ nhập tịch Philippines Kristina Knott quá mạnh. Từ vòng loại đến chung kết, Tú Chinh đều đạt thành tích tốt nhất trong năm, tiệm cận thành tích mà cô đoạt HCV 2 năm về trước nhưng Kristina Knott còn xuất sắc hơn, cô phá kỷ lục ở vòng loại sau đó phá tiếp kỷ lục SEA Games ở chung kết với thời gian 23 giây 03. Kể từ sau tấm HCV SEA Games 2017, Tú Chinh có dấu hiệu chững lại. Chuyến tập huấn tại Mỹ của cô cũng không hiệu quả bởi nhiều lý do khách quan lẫn chủ quan như chuyên gia chuyển việc, trong khi Tú Chinh có vấn đề tâm lý lẫn chấn thương. Cô chỉ kịp trở lại với phong độ tốt vài tháng trước SEA Games 30. Đến cự ly 10.000 m nam, chàng trai 10 năm xông pha đấu trường SEA Games Nguyễn Văn Lai đoạt rất nhiều thành tích HCV, HCB cho điền kinh Việt Nam cũng đành chấp nhận HCĐ bởi xuất hiện VĐV người Mỹ nhập tịch Thái Lan Tuntivate Kieran vừa trẻ vừa khỏe, giành HCV. Trên hố nhảy xa nam, Nguyễn Tiến Trọng cũng không thể làm nên chuyện khiến Việt Nam không thể bảo vệ ngôi vô địch mà Nguyễn Văn Đông đoạt được 2 năm trước. Ở hố nhảy 3 bước nữ, Vũ Thị Mến cũng bị truất ngôi bởi đối thủ Thái Lan Parinya. Hàng loạt kỳ vọng vàng của điền kinh Việt Nam ở ngày thi đấu bị “rụng” khiến các thành viên ban huấn luyện lẫn trưởng bộ môn Dương Đức Thủy u sầu ra mặt. Thái Lan có vàng, Philippines có vàng, Indonesia cũng có vàng trong khi đương kim số 1 điền kinh Đông Nam Á vẫn đang khát vàng. Rất may sự bùng nổ của Nguyễn Thị Hằng, Trần Nhật Hoàng, Quách Thị Lan, Trần Đình Sơn đã cứu điền kinh Việt Nam một “bàn thua trông thấy”. Ngay vạch xuất phát cự ly 4 x 400 m tiếp sức hỗn hợp, nhiều người bất ngờ khi thấy cô gái nhỏ bé Nguyễn Thị Hằng lọt thỏm giữa 3 VĐV nam của Thái Lan, Philippines, Malaysia. Càng lo hơn khi Hằng bị các đối thủ bỏ khá xa khi về đích. Thế nhưng ở lượt thứ hai, chàng trai 19 tuổi lần đầu dự SEA Games Trần Nhật Hoàng đã bung sức mạnh mẽ, rút ngắn khoảng cách rồi qua mặt các đối thủ, trao gậy hoàn hảo cho Quách Thị Lan. Ở lượt chạy của mình, nhà đương kim vô địch châu Á Quách Thị Lan đã duy trì tốc độ cao, tạo khoảng cách xa với các đối thủ trước khi Trần Đình Sơn hoàn tất màn thi đấu tuyệt vời bằng cú độc diễn về đích. Điền kinh Việt Nam có tấm HCV đầu tiên ở SEA Games, thiết lập kỷ lục 3 phút 19 giây 50 bởi cự ly lần đầu được đưa vào đại hội. Trưởng bộ môn Dương Đức Thủy thở phào nhẹ nhõm, ông cho biết đây là chiến thắng khẳng định sức mạnh của tổ cự ly 400 m mà Việt Nam đang sở hữu lực lượng đồng đều. Chiến thắng này còn mang dấu ấn đậm nét chiến thuật khi Ban huấn luyện điền kinh Việt Nam chủ động đưa Nguyễn Thị Hằng chạy đầu, thoạt nhìn thất thế khi phải đấu với nam VĐV các nước, nhưng đến lượt tiếp theo sẽ bắt đầu tạo lợi thế khiến các đối thủ bất ngờ. “Chúng tôi phải giữ kín đội hình thi đấu, chỉ đăng ký với ban tổ chức 1 giờ trước tranh tài theo quy định nhằm tránh để các đối thủ đối phó. Đội hình này đã được tập luyện cùng nhau khá kỹ, và chiến thuật khác hẳn các đội nên đã mang về thành công”, ông Dương Đức Thủy nói. Ngay ngày thi đấu mở màn môn điền kinh (6.12), Việt Nam có tấm HCĐ của cô gái nhỏ nhắn xinh xắn quê Bình Định Phạm Thị Hồng Lệ ở nội dung gian khổ, khắc nghiệt nhất của điền kinh là marathon dài đến 42 km. Đó là tấm huy chương thấm đẫm mồ hôi lẫn những đau đớn thể xác. Về đích sau 3 giờ 02 phút 52 giây, Hồng Lệ đổ gục xuống vì kiệt sức. Cô được nhân viên y tế, đồng đội chăm sóc, đưa vào phòng hồi phục nhưng toàn cơ thể căng cứng, thậm chí phải đặt ống thở ô xy, đến lúc trao giải phải nhờ HLV dìu đi trông thật tội. Không kiệt sức sao được khi Hồng Lệ phải chinh phục 42 km trên cung đường nhiều dốc, trời thì nắng chang chang mà lại tiếp nước không đủ. Không chỉ Hồng Lệ mà VĐV chủ nhà Philippines cũng gục ngã ở đích đến, thậm chí VĐV Indonesia chạy đầu nhưng phải bỏ cuộc giữa chừng lên xe cứu thương khiến Hồng Lệ lẫn ban huấn luyện tưởng mình chỉ về hạng tư, còn báo chí loan tin VĐV Indonesia mất tích bí ẩn trên đường đua. Chưa kể chỉ 1 ngày trước thi đấu, Hồng Lệ cùng ban huấn luyện mới được ban tổ chức cung cấp lộ trình đua nên gặp khó khăn trong quen địa hình thi đấu lẫn chiến thuật. Khi vào tranh tài, HLV Trần Văn Sỹ phải mượn xe đạp của ban tổ chức để chạy theo Hồng Lệ suốt 42 km nhằm chỉ đạo chiến thuật, động viên học trò. Đến hôm qua, khi ngồi trò chuyện với người viết, Hồng Lệ cho biết cơ đùi của cô vẫn còn đau nhưng cố gắng hồi phục để kịp tham dự cự ly 10.000 m dù khó đạt phong độ tốt. Cô gọi đó là máu của dân marathon, đã chơi là chơi đến hết sức lực, đến tận cùng điểm giới hạn của khả năng. Hồng Lệ kể cô từng tham dự nhiều giải marathon trong nước lẫn nhưng đó là các giải mà cô hết sức thoải mái, thi đấu theo kiểu trải nghiệm, tận hưởng chứ không quyết liệt ăn thua như ở SEA Games vốn cạnh tranh huy chương. Vì thế đua marathon ở SEA Games khắc nghiệt hơn nhiều. Nữ kình ngư số 1 Việt NamNguyễn Thị Ánh Viên đã đoạt 2 chiếc HCV ở nội dung sở trường 400 m tự do và 100 m ngửa trong ngày thi đấu tối qua để nâng tổng số huy chương lên 5 HCV và 1 HCB. Với thành tích này, Ánh Viên hiện cũng là VĐV nằm trong tốp đang sở hữu nhiều HCV nhất ở SEA Games 30, và vượt mặt cả nam siêu kình ngư tên tuổi người Singapore Joseph Schooling hiện mới có 3 HCV. Ngoài 2 HCV của Ánh Viên, bơi lội Việt Namcòn đoạt thêm 1 HCB của nam kình ngư Phạm Thanh Bảo ở nội dung 200 m ếch, 2 HCĐ của Hoàng Quý Phước ở nội dung 200 m tự do và Paul Lê Nguyễn ở nội dung 50 m ngửa. Hiện bơi lội Việt Namđã đạt tổng cộng 8 HCV, 5 HCB và 6 HCĐ, xếp thứ 2 toàn đoàn sau đội bơi Singapore (đoạt 14 HCV, 6 HCB và 3 HCĐ).