Thường xuyên làm khách mời trường quay trong các chương trình của các đài nhân dịp VN tham dự vòng loại World Cup 2022, cựu tiền vệ Nguyễn Hồng Sơn tỏ ra hết sức lạc quan khi quả quyết: “Chúng ta sẽ lại được chứng kiến một chiến thắng đẹp của thầy trò ông Park Hang-seo”. Cầu thủ của Thế hệ vàng bóng đá VN nói: “Tôi không cho rằng thất bại trước Thái Lan ở lượt trận thứ 3 vòng loại World Cup 2022 lại là một “tai nạn” nghề nghiệp của UAE. Thất bại này chứng tỏ họ không quá “kinh khủng” như những gì chúng ta hình dung về đội bóng Tây Á này. Thái Lan đã thắng UAE, tại sao VN lại không thể khi chúng ta đang có được một lực lượng giỏi nhất, thiện chiến nhất, chưa kể lợi thế sân nhà. Các cầu thủ VN luôn chơi rất hay trên sân Mỹ Đình và ông Park lại rất có tài bày binh bố trận, trong khi có cảm giác HLV Van Marwijk chưa sử dụng thực sự nhuần nhuyễn các cầu thủ mới. Họ còn thiếu tới 3 nhân vật chủ chốt gồm “sát thủ” Ali Mabkhout và tiền vệ Ahmed Barman, Khalil Ibrahim. Chúng ta sẽ thắng cách biệt một bàn, với tỷ số 1-0 hoặc 2-1”, Hồng Sơn dự đoán. Cùng thời với cựu danh thủ Hồng Sơn, cựu hậu vệ Trần Công Minh chia sẻ quan điểm: “Nhiều người dự đoán đội tuyển VN sẽ chơi phòng ngự phản công nhưng tôi lại có dự đoán hơi khác. Chúng ta có cơ sở để chơi tấn công ngay từ đầu nhưng vẫn giữ được thế trận chặt chẽ, chứ không hề buông lỏng phần sân nhà. Ông Park sẽ yêu cầu học trò mạnh dạn dâng cao song các hậu vệ biên và trung vệ vẫn quán xuyến tốt khâu phòng ngự”. Cựu cầu thủ đội Đồng Tháp nhấn mạnh: “VN và UAE sẽ cùng chơi đôi công và tạo ra mặt trận cân bằng. Tôi mong Công Phượng sẽ được ra sân ở đội hình xuất phát vì cậu ấy rất có duyên ghi bàn vào lưới các đội Tây Á. Nếu tôi không nhớ không nhầm thì Phượng đã từng ghi 2 bàn vào lưới Iraq, 1 bàn vào lưới đội Jordan tại Asian Cup và cách đây ít năm cũng từng ghi bàn vào lưới U.23 UAE. Nếu được đá chính, Phượng sẽ lập công. Nhưng tôi có một mối lo mơ hồ là dù mở tỷ số nhưng VN lại để UAE gỡ hòa 1-1”. Cựu cầu thủ sinh năm 1984 có một kỷ niệm tuyệt đẹp khi còn khoác áo đội tuyển VN. Anh kể lại: “Chính tôi là người đã ghi bàn vào lưới UAE tại Asian Cup 2007 khi VN được chơi trên sân nhà Mỹ Đình còn Công Vinh ấn định tỷ số 2-0. Chúng tôi khi đó được dẫn dắt bởi HLV người Áo A.Riedl. Trận đấu gặp UAE, chúng tôi cũng nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt của khán giả và đã chơi một trận rất hay”. Huỳnh Quang Thanh nói tiếp: “Đội tuyển VN thời hiện đại sẽ gặp không ít thử thách mà chắc chắn hàng thủ sẽ có một trận đấu hết sức vất vả. UAE dù thiếu vắng tiền đạo Ali Mabkhout nhưng vẫn là đội bóng nhỉnh hơn chúng ta nên mặt trận phòng ngự phải hết sức tập trung. Tôi luôn ấn tượng với những gì mà Quế Ngọc Hải cùng Bùi Tiến Dũng, Đỗ Duy Mạnh đã thể hiện ở những trận đấu vừa qua. Họ sẽ đứng vững và giúp Văn Lâm giữ sạch được mành lưới. Tuy nhiên, hàng công của VN vẫn để lại ít nhiều nỗi lo chúng ta sẽ không ghi được bàn nào dù Quang Hải vẫn là linh hồn của đội. Tôi dự đoán trận đấu sẽ khép lại với tỷ số hòa 0-0”. Mặc dù 20 giờ mới diễn ra trận đấu nhưng ban tổ chức (BTC) khuyến cáo khán giả nên đến sớm 4 tiếng trước trận vì đoạn đường Lê Quang Đạo – trục đường chính dẫn tới sân Mỹ Đình đang được sửa chữa nên thường xuyên ách tắc. Công an TP.Hà Nội cũng sẽ triển khai lực lượng trực tại các chốt, điểm xung quanh sân, đường Lê Quang Đạo, Lê Đức Thọ từ 13 giờ và khi có hiện tượng ùn tắc sẽ thực hiện giải pháp cấm đường ngay. BTC khẳng định sẽ kiên quyết ngăn chặn và xử lý nghiêm đối với các hành vi đốt pháo nổ, pháo sáng và sẽ có phương án phòng ngừa từ xa các đối tượng quá khích; đối tượng cung cấp, sử dụng vũ khí, pháo nổ, pháo sáng.