Ở vòng trước, Heerenveen đã chấm dứt chuỗi 8 trận toàn hòa và thua bằng chiến thắng 3-2 trước chủ nhà FC Twente. Trận thắng này giúp đội bóng của Văn Hậu có 33 điểm, đứng thứ 10 và vẫn duy trì hy vọng lọt vào tốp đá play-off tranh vé dự Europa League mùa tới. Theo báo giới Hà Lan, các trận đấu giữa SC Heerenveen gặp Ajax và Feyenoord trên sân nhà ở mùa trước đã xảy ra sự cố bạo lực của CĐV các đội trên khán đài. Mới nhất, trong trận thua Feyenoord 0-1 trên sân ở tứ kết Cúp Quốc gia Hà Lan tháng trước, CĐV của SC Heerenveen cũng ẩu đả với người hâm mộ đội khách trên khán đài. Vụ “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” giữa các nhóm CĐV quá khích chỉ kết thúc nhờ sự can thiệp của cảnh sát và lực lượng an ninh sân. Mối lo ngại bạo lực ở trận đón tiếp đội đầu bảng Ajax cuối tuần này càng tăng khi SC Heerenveen lần đầu tiên kể từ năm 2016 bán kết vé sân Abe Lenstra (sức chứa gần 27.000 người). Trước mối lo ngại này, CLB SC Heerenveen đã đưa ra nhiều biện pháp để ngăn chặn những người hâm mộ quá khích, trong đó có việc siết chặt bán vé và kiểm tra gắt gao khi vào sân. Người phát ngôn Marco Heerschop cho biết: “Heerenveen kêu gọi những người ủng hộ cả hai câu lạc bộ cư xử hết sức bình tĩnh. Người hâm mộ Ajax tất nhiên có thể cổ vũ cho bàn thắng, nhưng chúng tôi không thể chịu đựng được hành vi khiêu khích. Và nếu điều này xảy ra, nhân viên an ninh xử lý ngay lập tức”. Ở trận này, Văn Hậu sẽ không có cơ hội ra sân để làm nên lịch sử khi dính chấn thương trước đó. Hậu vệ trái của tuyển Việt Nam dính chấn thương trong trận Jong Heerenveen dội cơn mưa bàn thắng 9-1 vào lưới Jong Willem II để giữ ngôi đầu bảng Netherlands Reserves League - giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị. Theo thông tin mới nhất, hậu vệ ngôi sao 20 tuổi này sẽ phải nghỉ ít nhất 2 - 3 tuần và sẽ kịp trở lại tập trung cùng tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại thứ hai cuối tuần này. Tuy nhiên, chấn thương lại khiến cơ hội lần đầu được ra sân trong đội 1 Heerenveen tại giải đấu lớn nhất Hà Lan của Văn Hậu càng khó hơn.