Tác động tàn phá của đại kéo dài bao lâu sẽ là yếu tố quyết định. đã trở thành tâm điểm của đại dịch, qua việc Pháp, Ý và Tây Ban Nha đóng cửa khẩu và các nhà lãnh đạo châu lục cũng có kế hoạch cấm tất cả các chuyến không thiết yếu vào lục địa. Cuộc họp khẩn của Liên đoàn Bóng đá châu Âu ( ) hôm 17.3 đã thống nhất để xem xét các giải pháp với hy vọng hoàn thành mùa giải vào ngày 30.6. Do đó, và Europa League có thể cần được sắp xếp hợp lý để đi đến kết luận. Theo đó, các trận đấu từ vòng tứ kết trở đi có thể được rút gọn thành 1 lượt thay vì 2 lượt, trong khi trận bán kết và chung kết có thể thi đấu theo định dạng “final four” thường được sử dụng trong bóng rổ (bốc thăm chia cặp đá loại trực tiếp, 2 đội thắng đá chung kết), và diễn ra trong vài ngày tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ (Champions League) và Gdansk của Ba Lan (Europa League). “Chúng tôi có các lựa chọn khác nhau, nhưng thực sự còn quá sớm để đưa ra cụ thể. Dù chúng tôi quyết định thế nào, không có gì chắc chắn vì không biết khi nào -19 mới chấm dứt”, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin nói. Theo nhận định của báo giới quốc tế, với những ý tưởng trên, mục tiêu hoàn thành trước ngày 30.6 của UEFA là rất lạc quan. Tuy nhiên, các liên đoàn quốc gia phải đối mặt với nhiều khó khăn về việc có nên để mùa giải này tiếp tục cho đến khi kết thúc hoặc sử dụng hiện tại để tạm dừng mùa giải, thậm chí tuyên bố hủy bỏ. Phó chủ tịch của CLB West Ham, Karen Brady, cho rằng: “Điều duy nhất công bằng và hợp lý để làm là tuyên bố hủy bỏ toàn bộ mùa giải Ngoại hạng Anh”. Thế nhưng, nếu điều xảy ra, sẽ bị tước đi cơ hội đăng quang Ngoại hạng Anh sau 30 năm chờ đợi. Vì vậy, tùy chọn này dường như không thể bởi nếu không thi đấu các vòng còn lại sẽ có nguy cơ các điều khoản phạt trong các hợp đồng phát sóng trị giá hàng tỉ USD được kích hoạt, trong khi những người giữ vé mùa có thể yêu cầu trả lại tiền. Trong khi đó, kết thúc mùa giải với các bảng xếp hạng hiện tại cũng mở ra những thách thức pháp lý từ những CLB hiện đang nằm ở khu vực xuống hạng hoặc sẽ bỏ lỡ suất dự cúp châu Âu mùa tới. Vì vậy, tái thiết giải đấu ngắn hạn cũng có thể xem như một giải pháp vượt qua bối cảnh dịch Covid-19. Một đề xuất đã được đưa ra cho Bundesliga (Đức) để mở rộng mùa tới từ 18 đến 22 đội (4 đội thăng hạng từ Bundesliga 2) không có xuống hạng trong năm nay. Tương tự, Ngoại hạng Anh mở rộng tới 22 đội với Leeds và West Brom (2 đội đang đứng đầu giải Championship) được thăng hạng và không có đội rớt hạng…