Cuộc đua tranh chức chủ tịch FAT hóa ra khá nhàm chán sau khi ông Worawi Makudi (cựu chủ tịch) bị loại khỏi tư cách ứng viên. Ông Somyot Poompunmuang sau đó tái đắc cử với số phiếu áp đảo (51-17) so với đối thủ Pinyo Niroj. “Chúng ta sẽ cho rằng tất cả là tốt trên nền bóng đá quốc gia? Không, không phải vậy. Trong khi Pinyo chấp nhận thất bại và cũng thề sẽ không ứng cử một lần nữa, thì Worawi đã nhanh chóng gửi đơn khiếu nại lên FIFA. Ông cũng đang cân nhắc tìm kiếm "công lý" từ tòa án pháp luật địa phương và Tòa án Trọng tài (CAS)”, tờ Bangkok Post viết. Ngay sau khi hoàn thành cuộc bầu cử FAT, Worawi đã xác nhận với giới truyền thông rằng ông đã gửi đơn khiếu nại tới FIFA và chụp ảnh các bản sao của lá thư viết tay cho cả xem. Trong thư, cựu chủ tịch của FAT đã yêu cầu FIFA "kiểm soát các tài liệu của cử tri, những người trong số họ có nhiều tài liệu ủy quyền bất hợp pháp bỏ phiếu trong Đại hội của FAT (ngày thứ Tư - 12.2)”. Worawi, người tham dự đại hội với tư cách là cử tri khi đồng sở hữu CLB hạng ba Samut Sakhon FC, đã yêu cầu FIFA "xử lý yêu cầu và khiếu nại này hết sức khẩn trương". Cho đến nay, phản ứng duy nhất của FIFA đối với cuộc bầu cử FAT là một lá thư từ người đứng đầu Gianni Infantino, nói với ông Somyot rằng "xin gửi ... lời chúc mừng chân thành nhất của tôi về việc tái đắc cử làm chủ tịch của FAT trong giai đoạn 2020 - 2024". Thật không may cho Worawi khi ông không còn là “con cưng” của FIFA nữa. Worawi, người đứng đầu FAT từ năm 2007 - 2015, không thể tranh cử trong cuộc bầu cử chủ tịch vào năm 2016 vì ông đã bị FIFA đình chỉ. Worawi - cũng là cựu thành viên Hội đồng FIFA, đã bị đình chỉ trong tất cả các hoạt động liên quan đến bóng đá vào tháng 10.2015 trong 5 năm sau khi ông bị kết án giả mạo hồ sơ tại tòa án Thái Lan và không hợp tác với một cuộc điều tra của FIFA. Theo tờ Bangkok Post, phần đáng lo ngại nhất trong toàn bộ câu chuyện này là những hoài nghi liên quan việc đặt ra quy tắc của FAT đã khiến Worawi bị cấm tham gia cuộc bầu cử ngày 12.2. Tháng trước, FAT tuyên bố rằng Worawi không thể tham gia cuộc bầu cử vì các quy định ràng buộc rằng một người bị tổ chức kiện hoặc bị FIFA đình chỉ được coi là không đủ tiêu chuẩn để tranh cử Chủ tịch FAT. Worawi đã gửi đơn khiếu nại lên Cơ quan Thái Lan (SAT). Nhưng người đứng đầu SAT Gongsak Yodmani đã ủng hộ FAT khi nói rằng liên đoàn có quyền đưa ra quy định riêng vì lợi ích của tổ chức. Vì vậy, tờ Bangkok Post cảnh báo: “Quy tắc này và việc thực thi nó có thể đã mở đường cho một chiến thắng thoải mái cho Somyot, nhưng nó khiến cánh cửa mở ra cho nhiều bên bất mãn để kéo FAT vào những cuộc đọ sức không mong muốn trong tương lai. Tệ hơn nữa, điều gì sẽ xảy ra nếu liên đoàn, một trong những tổ chức thể thao giàu nhất nước này, rơi vào tay kẻ xấu vào một thời điểm nào đó trong tương lai? Vì lợi ích tốt nhất của FAT và bóng đá, điều quan trọng nhất là phải đưa quy tắc này ra khỏi các đạo luật của tổ chức càng sớm càng tốt”.