Nguyễn Văn Hoàng - Hoàng Văn Khánh, Đặng Văn Lắm, Trần Đình Đồng, Nguyễn Sỹ Nam, Peter Onyekchi, Nguyễn Quang Tình, Santos Gustavo, Hồ Tuấn Tài, Phan Văn Đức Trần Đức Cường - Nguyễn Thanh Thảo, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Trọng Huy, Nguyễn Thanh Long, Hedipo Gustavo, Tống Anh Tỷ, Toure Youssouf, Rabo Ali, Nguyễn Tiến Linh SLNA đều thắng B.Bình Dương trong cả hai lần gặp nhau tại V-League 2019. Kể từ năm 2015 tới nay, B.Bình Dương đã đối đầu với SLNA tổng cộng 11 lần nhưng không thể thắng một lần nào. Cụ thể, đội bóng xứ Nghệ có được 7 chiến thắng và 4 lần hòa trước đội bóng đất Thủ trong 5 năm vừa qua. Ở vòng 1, Tiến Linh ra sân từ đầu cho B.Bình Dương nhưng anh được thay ra ở giữa hiệp 2. Còn Phan Văn Đức được ra sân từ hiệp 2. Cả 2 học trò cưng của HLV Park Hang-seo đều có màn trình diễn khá tốt trên sân. 1': B.Bình Dương giao bóng trước. 2': Trời có mưa nhỏ trên sân Vinh nên có thể chất lượng chuyên môn bị ảnh hưởng vì sân Vinh vốn nổi tiếng là không "xịn" như các sân khác. 5': Khá đáng tiếc cho SLNA khi Phạm Xuân Mạnh bị chấn thương nên phải nghỉ khoảng 3 tuần. Mùa này, SLNA tổn thất nhiều khi thủ môn Nguyên Mạnh và tiền vệ Khắc Ngọc đã đầu quân cho Viettel. B.Bình Dương vừa có pha tấn công khá nguy hiểm nhưng chưa thể biến cơ hội thành bàn thắng. 6': NGUY HIỂM. Hồ Tuấn Tài dốc bóng hành lang trái - pha triển khai sắc nét của chủ nhà SLNA. Tuấn Tài căng ngang vào vòng cấm địa cho Samuel nhưng ngoại binh đã đệm lòng ra ngoài. 8': B.Bình Dương chủ yếu dồn bóng ở hành lang phải nhưng hàng phòng ngự SLNA đang chơi khá tốt. 11': Đặng Văn Lắm vừa tung ra cú sút xa cho SLNA. Nhưng cú sút đi không chính xác. Hai bên vừa có pha tranh chấp quyết liệt từ khu vực giữa sân. 13': SLNA được hưởng quả phạt góc cánh trái. Phan Văn Đức tham gia phòng ngự, anh đứng gần sát cầu môn. 14': Trận đầu tiên ở vòng 1 V-League 2020, Văn Đức được tung ra sân ở băng ghế dự bị còn trận này anh đá từ đầu. 15': Đội trưởng Tô Văn Vũ xoay sở rất nhanh rồi thực hiện cú sút trái phá từ cự ly xa. Thủ môn Văn Hoàng đấm bóng ra ngoài. 16': Trọng tài Ngô Quốc Hưng vừa rút thẻ vàng đầu tiên cho Đặng Văn Lắm. 17': Từ đầu trận đến giờ, tiền đạo Tiến Linh gần như chưa thể hiện được gì nhiều. Anh vừa có thoát xuống nhưng trọng tài cho rằng anh đã bị việt vị. 21': Mặt sân Vinh tệ quá. Một số tình huống phối hợp nhỏ đã bị ảnh hưởng. 22': Theo thông báo của BTC V-League 2020, sau vòng đấu này các trận đấu sẽ tạm hoãn đến hết tháng 4 vì dịch bệnh Covid-19. 23': Văn Đức chuyền rất khéo cho Quang Tình trong tình huống tấn công cánh trái. Sơn trơn trượt nên Tình bị mất trụ và không kiểm soát được bóng dù bóng đã khá sát cầu môn. Tình huống nguy hiểm trôi đi đáng tiếc. 25': Tốc độ trận đấu trung bình do sân xấu, 1 phần do B.Bình Dương chủ động chơi phòng ngự phản công . Trong khi cách tấn công của SLNA chưa cho thấy sự sắc sảo trong lối chơi. 27': Trung vệ Thanh Long tranh chấp quyết liệt với Hồ Tuấn Tài (SLNA). Hồ Tuấn Tài đang thi đấu xông xáo nhưng chưa có cơ hội nào rõ rệt. 29': Bóng vừa được đưa vào lưới B.Bình Dương, nhưng bàn thắng không được công nhận vì cầu thủ chủ nhà đã rơi vào thế việt vị. 30': Thế trận đang có vẻ nghiêng về SLNA. Họ kiểm soát tố khu vực giữa sân và triển bóng mạnh mẽ ở cánh trái. Gustavo vừa lên tham gia tấn công. Trung vệ này có chiều cao khá lý tưởng. Tuy nhiên anh đã không tận dung được cơ hội từ pha phạt góc của đồng đội. 34': B.Bình Dương được hưởng quả phạt ở cách khung thành khoảng hơn 40 m. Nhưng Tiến Linh đã bị rơi vào thế việt vị. 38': Trận đấu không khán giả nhưng không làm giảm sự hưng phấn của đôi bên. Thế trận trở lại thế cân bằng. SLNA lại được quả phạt từ cự ly khá xa. Tuy nhiên hàng phòng ngự B.Bình Dương đã kiểm soát được pha tấn công này. 40': Tiến Linh đã phải lui về tận giữa sân để tìm bóng nhưng anh bị theo kèm khá chặt bởi bộ đôi trung vệ Văn Khánh và Gustavo. 43': SLNA có nhiều lợi thế khi được hưởng nhiều tình huống cố định. Tuy nhiên vẫn chưa có bàn thắng. 45': Hai đội tạm hòa nhau 0-0. 46': SLNA giao bóng. 47': VÀOOOOOO! 1-0 cho SLNA. Phan Văn Đức đánh đầu chính xác từ pha đá phạt. Thanh Thảo phạm lỗi với Samuel của SLNA, đội chủ nhà được hưởng quả phạt cánh phải. Phan Văn Đức nhảy cao, đánh đầu. Anh không có chiều cao lý tưởng. Nhưng bàn thắng bằng đầu quá đẹp! 50': Thế trận như hiện tại bắt buộc B.Bình Dương phải đẩy cao tấn công để ghi bàn gỡ hoà. Thế trận sẽ cởi mở hơn với những pha ăn miếng trả miếng. 51': B. Bình Dương cố gắng đáp trả. Tô Văn Vũ - đội trưởng đội khách rất nỗ lực và anh chơi xông xáo từ đầu trận. Chỉ tiếc là chưa được ăn mừng. SLNA lại "ăn miếng trả miếng" khi Quang Tình có cú sút về phía khung thành đối phương nhưng mặt sân trơn nên anh đã sút trượt bóng. 55': Sau bàn thắng, trận đấu có vẻ như nóng hơn. Văn Đức như được tiếp thêm động lực. Anh tranh chấp quyết liệt với đối phương. 59': Bình Dương có sự thay đổi người. Cầu thủ nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương vào sân thay cho Tống Anh Tỷ. HLV Thanh Sơn muốn gia tăng áp lực tấn công. 63': B.Bình Dương đang đẩy cao đội hình với những đường tạt bóng bổng vào trong cho cầu thủ vừa vào sân thay người Đại Dương. 66': Lại vẫn Đại Dương tham gia tấn công nhưng anh vừa bị trọng tài thổi phạt vì phạm lỗi. 68': Hình như trận đấu đang là của Đại Dương. Anh khống chế bóng hai nhịp, trước khi sút bóng. Tình huống cho Đại Dương là khá nhiều. Chỉ bàn thắng vẫn từ chối anh mà thôi. 69': B.Bình Dương tạo áp lực cao lên đối phương. Tô Văn Vũ đá phạt góc cánh trái. Hồ Tấn Tài sút xa. Bóng bay căng từ cự ly khoảng 25 m và ra ngoài. 70': SLNA thay cầu thủ. Quang Tình ra sân. Sỹ Sâm vào sân. 73': SLNA có pha phạt góc cánh phải. Bóng treo vào vòng cấm địa. Nhưng chủ nhà cũng không tận dung được cơ hội. Lại có pha va chạm ở cánh trái. Cầu thủ SLNA bị đau. 75': Trần Ngọc Ánh vào sân thay cho Phan Văn Đức. HLV Ngô Quang Trường muốn giữ chân cho anh. Dẫu sao, Đức cũng vừa trở lại sau chấn thương. 78': Matar (SLNA) dốc bóng nhanh, vượt qua thủ môn Đức Cường của Bình Dương rồi chuyền sang cho đồng đội nhưng cầu thủ đội khách đã kịp lùi về cản phá. 80': Thủ môn Đức Cường đấm bóng rất mạnh, bóng vào đúng tầm sút của Hồ Sỹ Sâm và cầu thủ này cũng ra chân đầy uy lực nhưng thủ môn Đức Cường đã cản phá được. 81': Bình Dương lại thay người. Thiện Đức vào sân thay cho Gustavo. 83': Thanh Thảo rời sân. Duy Khánh vào thay. Bình Dương lại thay người nhằm thay đổi cục diện trận đấu. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. Ở trận ra quân V-League 2020 cuối tuần trước, SLNA đã có chuyến làm khách trước Sài Gòn FC. Đội bóng của HLV Ngô Quang Trường đã chơi tương đối tốt, qua đó rời sân Thống Nhất với 1 điểm trong tay. Đáng chú ý ở trận ra quân của đội bóng xứ Nghệ là sự xuất hiện của tiền đạo . Tuy ra sân từ băng ghế dự bị trong hiệp 2, nhưng Phan Văn Đức đã nhanh chóng bắt nhịp trận đấu và có nhiều pha tạo ra sóng gió cho khung thành Sài Gòn FC. Cần nói thêm, Phan Văn Đức là tiền đạo mà HLV vô cùng ưa thích. Dù vị trí chạy cánh là sở trường của cầu thủ người Nghệ An nhưng Phan Văn Đức mới là ngòi nổ đáng gờm nhất trong đội hình của HLV Park Hang-seo. Cầu thủ sinh năm 1996 có khả năng gây đột biến rất cao, kỹ thuật cá nhân xuất sắc và đặc biệt có thể dứt điểm bằng 2 chân tốt. Trong khi đó ở trận ra quân, đã giành chiến thắng 1-0 trước SHB . Chiến thắng trước SHB Đà Nẵng là bước đà chạy đà tốt để B.Bình Dương tự tin ở chuyến làm khách trên sân Vinh. Tuy nhiên, để giành được điểm số ở thánh địa của SLNA, đội bóng của HLV Nguyễn Thanh Sơn phải vượt qua được nỗi ám ảnh trên sân Vinh. Lịch sử đối đầu cho thấy, B.Bình Dương không biết đến mùi chiến thắng khi đối đầu với SLNA trong 10 lần so tài gần nhất trên mọi đấu trường. Trong 5 chuyến làm khách tại sân Vinh, B.Bình Dương chỉ giành được 2 trận hòa và thua 3 trận.