Ngày 23.2 vừa qua, hai vợ chồng HLV Park Hang-seo đã từ sân bay Incheon ( ) quay lại Việt Nam. Đây được xem là thời điểm khá nhạy cảm khi ở Hàn Quốc bùng phát bệnh dịch Covid-19. Tại sân bay Nội Bài, bộ phận y tế đã kiểm tra thân nhiệt và kết luận, ông Park và bà Choi Sang-a đều tốt. Bộ Y tế sau đó cũng thông báo đã tiến hành điều tra lịch sử dịch tễ của ông bà Park và cho biết, trước khi sang Việt Nam, ông bà không di chuyển đến những vùng tâm dịch Covid-19 tại quê nhà. Tuy không bị cách ly nhưng với ý thức bảo vệ cộng đồng, ông Park và bà Choi đã tự cách ly tại nhà riêng ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam – nằm ngay cạnh trụ sở VFF tại Hà Nội. Ông chỉ có một cuộc họp với lãnh đạo VFF vào ngày 25.2 và đã từ chối các cuộc phỏng vấn của giới truyền thông Việt Nam. Ông Park cũng không vào TP.HCM dự khán trận Siêu cúp quốc gia vào ngày 1.3. VFF cho hay: “Thực hiện qui định về phòng, chống dịch Covid-19, ngay sau khi kết thúc kỳ nghỉ phép và trở lại Việt Nam để bắt tay vào công việc, HLV Park Hang-seo cùng các trợ lý người Hàn Quốc đã nghiêm túc thực hiện tự cách ly tại nhà, khai báo y tế và hợp tác, chấp hành sự giám sát chặt chẽ của cơ quan y tế nơi cư trú. Bên cạnh đó, ông Park Hang-seo và các trợ lý người Hàn Quốc cũng thường xuyên được theo dõi, kiểm tra tình hình sức khỏe”. Trước thời điểm ông Park quay lại Hà Nội, hai trợ lý của ông là Lee Young-jin và chuyên gia thể lực Park Sung-gyun cũng đã có mặt ở Hà Nội. Theo VFF, ngày 5.3 là ngày chính thức hoàn thành thời hạn tự cách ly 14 ngày của cả hai trợ lý nói trên. Cơ quan y tế đã xác nhận hai vị này hoàn toàn khỏe mạnh và có thể trở lại với công việc một cách bình thường. Theo phân công của HLV trưởng Park Hang-seo, trợ lý Lee Young-jin sẽ dự khán trận đấu trên SVĐ Quảng Nam giữa CLB Quảng Nam và CLB TP.HCM trong khuôn khổ vòng 1 V.League 2020. Trong khi đó, chuyên gia thể lực Park Sung-gyun sẽ có mặt tại SVĐ Pleiku để theo dõi trận đấu giữa CLB HAGL và CLB Than Quảng Ninh. Do đến hết ngày 7.3 mới hoàn thành tự cách ly y tế, nên HLV Park Hang-seo dự kiến sẽ mới bắt đầu theo dõi V-League từ ngày 8.3, sau khi chính thức được sự xác nhận của cơ quan y tế địa phương. Vòng 1 V-League 2020 diễn ra trong ba ngày 6,7.8.3. Tương tự như vậy, trợ lý Kim Han-yoon sẽ kết thúc cách ly y tế vào ngày 8.3 và trở lại với công việc từ ngày 9.3. Ngày 21.3, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại để chuẩn bị cho trận giao hữu quốc tế với ĐT Kyrgyzstan, diễn ra vào ngày 26.3 trên SVĐ Bình Dương. Sau trận đấu này, đội tuyển sẽ di chuyển sang Malaysia để gặp Malaysia trong khuôn khổ lượt trận thứ 7 của 2022 khu vực châu Á. Trận đấu này sẽ diễn ra vào 20 giờ 45 giờ địa phương ngày 31.3 trên sân Bukit Jalil, Kuala Lumpur, Malaysia. Trong bối cảnh mối lo ngại về sức khỏe và hạn chế đi lại ngày càng tăng do sự bùng phát dịch Covid-19, cuối tuần này AFC sẽ có cuộc họp với FIFA để thảo luận và đưa ra quyết định về các lượt trận 7, 8, 9 và 10 của vòng loại khu vực châu Á.