Từ trước tết, tiền vệ cũng đang chạy đua với thời gian để có thể được HLV Park Hang-seo triệu tập. Anh đã tập luyện rất tích cực trong máu áo CLB SLNA khoảng 3 tháng nay. Sự trở lại của Phan Văn Đức rất được các CĐV SLNA cũng như fan trung lập chờ đợi vì anh là một trong những của bộ đôi Park Hang-seo và Jurgen Gede từ sân chơi U.21 Báo 2017. Sở hữu tốc độ đoạn ngắn như tia chớp, sự bền bỉ và dẻo dai đặc trưng của cầu thủ “quê choa”, Phan Văn Đức càng ghi điểm bởi cảm giác bước 1 rất nhạy cảm và nhãn quan chiến thuật thông minh. Từ chỗ nhận vé vớt sau giải U.21 quốc tế Báo 2017 ở Cần Thơ, Phan Văn Đức lập tức trở thành “kép chính” tại Thường Châu 2018 và sau đó đi một mạch ASIAD 2018, AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019… Sau gần 1 năm ở ẩn điều trị chấn thương, Đức “Cọt” đã trở lại. Anh cùng với Phạm Xuân Mạnh sẽ là cú hích quan trọng để SLNA tự tin hướng đến V-League 2020 sau khi chia tay 2 trụ cột là thủ môn Nguyên Mạnh và tiền vệ tổ chức Khắc Ngọc. Sẽ là một Phan Văn Đức sinh động, giàu tính chiến đấu hơn là hình ảnh ẩn dật, lặng lẽ điều trị chấn thương và tập phục hồi. Sẽ tích cực hơn những câu chuyện không hay bên lề khi anh đã an bề gia thất. Mọi thứ đã tiến triển rất tốt và Đức “cọt” mong sẽ sớm tìm lại cảm giác thi đấu thật: “Tôi sẽ cố gắng để thuyết phục HLV Park Hang-seo gọi tôi quay trở lại đội tuyển vào tháng 3 tới. Lúc này, tôi đã hồi phục khoảng 90% thể lực rồi. Thời điểm ngày 21.3 khi tập trung, hy vọng tôi sẽ chơi tốt hơn nhờ có vài trận V-League trong tay. Tôi thấy cảm giác bóng ổn rồi và chơi khá tốt trong những trận đấu tập nội bộ ở SLNA. Tôi đang kiên nhẫn chờ các trận chính thức. Mục tiêu của tôi là cố gắng để không bị chấn thương và thể hiện tốt để thầy Park gọi lại”. Sẽ là một mùa xuân đặc biệt của Phan Văn Đức, khi anh có quá nhiều cái mới từ lập gia đình nhỏ của riêng mình (với của thầy Park), cùng chương mới trong sự nghiệp sau gần 1 năm ngồi ngoài vì chấn thương. “Lập gia đình là động lực mạnh mẽ cho cá nhân tôi. Gia đình sẽ là yếu tố giúp tôi tìm lại bình yên. Từ khi có gia đình, tôi cố gắng hơn, tập luyện nỗ lực hơn với quyết tâm sẽ tìm lại được sự nghiệp. Tôi hy vọng mình sẽ được như các anh Nguyễn Trọng Hoàng, Quế Ngọc Hải… lập gia đình xong đều trưởng thành, êm ấm và gặt hái nhiều thành công hơn”, Đức “cọt” nhỏ nhẹ. “Những khó khăn về lực lượng, , dịch Covid-19 sẽ chỉ khiến tuyển Việt Nam gắn kết hơn mà thôi. Đội tuyển là tập thể đã gắn kết với nhau một thời gian, hiểu rõ đặc tính của từng người nên việc tìm lại tiếng nói chung không quá khó khăn. Tôi tin thầy Park sẽ giải quyết được hết”, Phan Văn Đức khẳng định.