Theo thông tin từ Reuters, ông Blanco tin rằng sẽ không công bằng nếu Thế vận hội 2020 vẫn diễn ra như kế hoạch vào ngày 24 tháng 7: "Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) nên Quyết định hoãn sau khi nhận được báo cáo từ Tổ chức Y tế . Tin tức mà chúng tôi nhận được mỗi ngày gây lo lắng đối với tất cả các quốc gia trên thế giới. VĐV của chúng tôi cũng không thể tập luyện trong hoàn cảnh Covid-19 lan tràn như thế này, mọi quyết định duy trì thế vận hội sẽ dẫn đến tình trạng bất bình đẳng. Tất nhiên là chúng tôi muốn Olympic diễn ra, nhưng phải an ninh và an toàn. Thực tế là 4 tháng trước Thế vận hội, các VĐV của chúng tôi không thể tập luyện nên không thể nào thi đấu với phong độ tốt nhất và một số VĐV của một số quốc gia khác cũng vậy”. Tây Ban Nha là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của , với hơn 11.000 trường hợp dương tính. Chính phủ đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và hạn chế tối đa hội họp, tụ tập đông người. Chính Blanco cũng là người mới nhất đặt câu hỏi về việc IOC chưa đưa ra quyết định hoạn Olympic Tokyo 2020. Thành viên của IOC Hayley Wickenheiser cũng nói rằng việc tổ chức như kế hoạch là "vô trách nhiệm". Trong một loạt các bài đăng trên Twitter, Wickenheiser - người đã giành được bốn huy chương vàng Olympic, là thành viên đội khúc côn cầu trên băng của Canada – đã kêu gọi về việc hoãn hoặc hủy bỏ bởi nếu vẫn cho diễn ra thì quá "vô cảm và vô trách nhiệm". Wickenheiser nói rằng: "Cuộc khủng hoảng này còn lớn hơn bất kỳ một Thế vận hội nào và nó thật sự khủng khiếp đối với một số VĐV vì họ không biết họ có thể tập luyện ở đâu nhưng vẫn dự kiến sẽ phải chuẩn bị thi đấu cho Thế vận hội". Nhà vô địch Olympic Katerina Stefanidi (Hy Lạp) cũng đã cáo buộc rằng IOC sẽ khiến các VĐV "gặp nguy hiểm". Ngoài việc thất vọng vì cuộc họp của IOC mới đây đã không quyết định hoãn Olympic Tokyo 2020, Stefanidi nói rằng lẽ ra IOC phải thấy rằng có một mối lo ngại lớn đối với của tất cả mọi người, thậm chí cô lo lắng rằng nó có thể gây nguy hiểm cho các VĐV đang cố gắng luyện tập trong điều kiện hiện nay.