Theo tờ South China Moring Post, cuộc thi Marathon 2020 là sự kiện thể thao mới nhất bị hủy bỏ vì lo ngại bùng phát vi rút Corona. Đây là một trong những cuộc thi marathon quy mô lớn với dự tham gia của hơn 74.000 người đến từ nhiều quốc gia trên thế giới, tranh tài ở 3 nội dung. “ là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Để hỗ trợ các nỗ lực phòng chống dịch bệnh của chính phủ, nhà tổ chức đã quyết định hủy bỏ cuộc thi Standard Chartered Hong Kong Marathon dự kiến vào ngày 8 và 9.2”, một tuyên bố từ các quan chức của giải Hong Kong Marathon cho biết. Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Hồng Kông cũng đã hủy giải bóng đá Cúp Tết Nguyên Đán vì lý do tương tự. Trong thông tin trên South China Morning Post, Hồng Kông hôm 26.1 đã xác nhận trường hợp thứ 6 nhiễm vi rút Corona khi một người đàn ông ở địa phương đã đến Vũ Hán và trở về với các triệu chứng sốt; hơn 100 người khác bị nghi mắc bệnh viêm phổi do vi rút nói trên. Theo thống kê, cho đến hôm 26.1, ước tính có hơn 2.000 người đã nhiễm vi rút Corona, dẫn đến ít nhất 56 người chết. Bộ trưởng Y tế Trung Quốc Ma Xiaowei cũng thừa nhận khả năng vi rút lây lan có dấu hiệu đang tăng lên. Trước đó, Vũ Hán - nơi được cho là nguồn gốc bùng phát vi rút Corona, đã bị hủy việc tổ chức hai sự kiện lớn của vòng loại Olympic 2020 diễn ra vào tháng tới và được chuyển đến các địa điểm khác. Theo đó, sự kiện vòng loại châu Á và châu Đại Dương, ban đầu dự kiến bắt đầu tại Vũ Hán vào ngày 3.2 hiện đã được chuyển đến Amman ở Jordan và được lên lịch lại vào tháng 3. Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã chuyển bảng B (gồm Úc, Đài Bắc Trung Hoa, Thái Lan và Trung Quốc) thuộc vòng loại bóng đá nữ Olympic 2020 từ Vũ Hán đến Nam Kinh (dự kiến diễn ra từ ngày 3 - 9.2). Tuy nhiên, theo thông , AFC vừa quyết định vòng loại bóng đá nữ nói trên đến Sydney (Úc) và sẽ sớm công bố lịch thi đấu mới. Hôm 25.1, AFC cũng quyết định trận đấu giữa chủ nhà Shanghai SIPG (Trung Quốc) và Buriram United (Thái Lan) thuộc vòng play-off AFC vào ngày 28.1 sẽ được chơi trong sân không khán giả để phòng ngừa nguy cơ lây lan vi rút Corona. Cùng ngày, Trung Quốc cũng thông báo đóng cửa sân vận động Tổ Chim tại Bắc Kinh, đồng thời hủy tất cả các sự kiện ở địa điểm này đến ngày 30.1 để “ngăn chặn và kiểm soát” sự lây lan của loại vi rút nói trên. Liên đoàn Quần vợt thế giới cũng vừa rút một sự kiện thuộc Fed Cup khỏi Trung Quốc để chuyển đến Kazakhstan...