Những ngày vừa qua, tiền vệ Tuấn Anh không tập cùng CLB Hoàng Anh Gia Lai mà tập riêng một mình trên sân trong lúc các đồng đội thực hiện bài tập theo chỉ dẫn của HLV Tae-hoon. Thông tin ở đội cho biết Tuấn Anh từng bị đau ở đợt đá giải giao hữu tại Đà Nẵng. Tuy nhiên, đó là chấn thương nhẹ ở bắp chân. Còn mới đây sau khi tập luyện lại sau tết, anh đã bị đau gối. Từ Hàn Quốc, HLV Park nhận được tin nên đã yêu cầu một trợ lý ngay lập tức tìm hiểu xem chấn thương này có khiến Tuấn Anh phải nghỉ thi đấu hay không. Thực tế Tuấn Anh đau lại đầu gối anh từng mổ khi hoạt động quá tải hoặc va chạm mạnh. Dù Tuấn Anh đã nỗ lực chứng tỏ trong các đợt tập trung đội tuyển và cũng tránh va chạm, hạn chế giữ bóng để không bị đối phương áp sát khiến “đầu gối” bị tác động. Nhưng khi thi đấu trên sân dù có tìm cách “bảo vệ” cho đầu gối, Tuấn Anh cũng chỉ hạn chế va đập mạnh thôi chứ không thể nào tránh được những cú ập thình lình hoặc tranh chấp. Mỗi khi như vậy anh cảm thấy nhói ở đầu gối và bất an nếu tiếp tục chạy trên sân nên phải tìm cách giữ mình. Điều này thấy rõ trong trận thắng Malaysia 1-0 ở lượt đi năm rồi trên sân Mỹ Đình. Hết hiệp 1, Tuấn Anh cảm thấy đau, ngay lập tức ông Park phải rút Tuấn Anh ra sân. Trước thông tin HAGL tăng cường 9 cầu thủ trong đó có những sao trẻ như cựu tuyển thủ Đinh Thanh Bình, U.23 Việt Nam Trần Thanh Sơn, Huỳnh Tiến Đạt, Lương Hoàng Nam, đồng thời cho Công an Nhân dân (CAND) ăn tập tại khu Hàm Rồng để chuẩn bị cho giải hạng nhì, phải chăng bầu Đức muốn “biến” đội này thành đội HAGL B? Tuy nhiên, ông bầu này đã phủ nhận kịch liệt: “Sẽ không có chuyện CAND là “HAGL B” giống một số đồn đoán. Năm nay tôi sẽ đầu tư mạnh hơn cho HAGL. Nếu đội bóng lọt vào tốp tranh huy chương thì tốt nhất vì sẽ là lời tri ân đến các CĐV luôn ủng hộ. Nhưng chắc chắn có đầu tư đến mấy HAGL cũng không thể tranh vô địch. Chuyện cho CAND mượn quân chính là cách hỗ trợ đội bóng hạng nhì có mục tiêu, kế hoạch và khát vọng có thể lên chơi ở hạng nhất. Nhưng tất cả cầu thủ HAGL được cho mượn đều rất trẻ, hoặc không có chỗ đứng tại đội 1 HAGL. Tất cả những cầu thủ tốt nhất vẫn được ưu tiên dồn sức cho HAGL. CAND được HAGL hỗ trợ nhưng họ có chiến lược, kế hoạch riêng, có tiềm lực và không thể xem đây là “HAGL B” được. Hơn nữa, tôi là người từng kịch liệt phản đối chuyện “một ông chủ nhiều đội bóng” tồn tại ở sân chơi bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, nên không có chuyện tôi làm đội B mà chỉ chuyên tâm làm một đội và các tuyến trẻ mà thôi”. Thực tế, tuyển Việt Nam và CLB HAGL rất để tâm những động tĩnh từ đôi chân của Nhô (biệt danh của Tuấn Anh - PV). Chỉ cần có chút dấu hiệu mỏi gối hay xoay trở còn đau nhức là bằng cách này hay cách khác phải bảo vệ cho đôi chân của anh, tránh không cho vận động cường độ cao. Bản thân Tuấn Anh cũng rất ý thức giữ gìn đầu gối sau khi mổ. Anh biết sự nghiệp của mình phụ thuộc rất nhiều vào việc thi đấu trên sân phải tránh tối đa những va chạm không cần thiết. Mấy ngày qua khi Tuấn Anh kêu đau, ngay lập tức chàng trai quê Thái Bình được cho nghỉ ngơi và bác sĩ của đội bóng phố núi đã có săn sóc đặc biệt. Cho đến lúc này, tiến triển chấn thương của Tuấn Anh khá khả quan. “Chân tôi đã dần bình thường trở lại. Mọi người cứ yên tâm. Tôi sẽ kịp bình phục để ra sân cùng HAGL cho trận khai mạc”, anh cho biết. Tuấn Anh nói vậy để an lòng, nhưng hơn ai hết lãnh đạo, HLV CLB HAGL thừa hiểu phải giữ cho anh ổn định ở mức cao nhất mới có thể tung ra sân chứ không mạo hiểm. Trong khi Xuân Trường vẫn chưa thể trở lại thì việc sử dụng Tuấn Anh ở trung tâm hàng tiền vệ sẽ là chuyện đương nhiên, bởi hiện anh là “khối óc” trong cách vận hành lối chơi của HAGL. Nhưng thế nào là điều hết sức cân nhắc, nhất là khi Triệu Việt Hưng phong độ chưa ổn định, còn Vũ Văn Thanh khi cần kéo vào đá giữa sẽ chỉ là phương án tạm thời. Hiện HAGL đã bổ sung chất thép bên cạnh cách chơi nghệ sĩ của Tuấn Anh bằng sự xuất hiện của tân binh Kelly. Anh có thể hình cao, sải chân dài và hoạt động không biết mệt mỏi. Kelly được kỳ vọng sẽ giúp lối chơi của HAGL cân bằng hơn. Nhưng dù gì đi chăng nữa Tuấn Anh với lối đá điềm tĩnh, khôn ngoan, xoay trở vô cùng tinh tế sẽ là mắt xích không thể thiếu ở tuyến giữa HAGL và cả đội tuyển vào thời điểm này. Trả lời Báo Thanh Niên, Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức nói: “Tuấn Anh là tài sản không chỉ của HAGL mà cả đội tuyển nên chúng tôi có nhiệm vụ phải lo cho em ấy gìn giữ đôi chân lành lặn để còn thi đấu cho cả CLB lẫn đội tuyển. Đây là mùa giải tôi sẽ không đầu tư để HAGL tranh vô địch vì đó là “điều không thể”, nhưng tôi sẽ tập trung cho đám nhỏ chơi thật tốt trong CLB cũng như sẵn sàng cống hiến cho đội tuyển. Tôi đã từng từ chối hàng loạt lời đề nghị từ nước ngoài đến Tuấn Anh, Văn Thanh, Văn Toàn... để bảo đảm bộ khung chất lượng, chơi để xây dựng lại phong cách thi đấu cống hiến, đẹp mắt, hiệu quả cho HAGL. Bản thân Tuấn Anh cũng sẽ xuất trận sớm vì chúng tôi sẽ để em có phong độ tốt nhất đến khi tập trung đội tuyển cho trận đấu quan trọng với Malaysia. Chắc chắn Tuấn Anh sẽ không lỗi hẹn với tuyển Việt Nam”. Về trường hợp của Xuân Trường, bầu Đức cũng tin rằng vài tháng nữa Trường sẽ trở lại và nếu kịp sẽ đăng ký thi đấu từ giai đoạn 2. Nếu không thì HAGL sẽ để cho tiền vệ này hoàn toàn khỏe khoắn mới cho ra sân trở lại. Liên quan đến , bầu Đức cũng khẳng định quyền sử dụng cầu thủ này như thế nào là của CLB TP.HCM, nhưng khi đối đầu với HAGL thì ông yêu cầu Phượng không được thi đấu. Đó là cách bảo vệ cho Phượng vì nếu chẳng may chân sút này chơi không đúng sức, Công Phượng có thể bị chỉ trích nặng nề, thậm chí bị nghi ngờ đá kém là do hai đội có vấn đề với nhau. Vậy nên bầu Đức nói thẳng: “Công Phượng không thi đấu sẽ tốt cho cả hai CLB TP.HCM lẫn HAGL”.