Không ít người, trong đó có cựu danh thủ Cascarino, đã lên tiếng cáo buộc rằng HLV Mourinho đã kéo “Spurs” thụt lùi kể từ khi kế nhiệm ông Pochettino vào tháng 11.2019. HLV Mourinho ký hợp đồng với Tottenham đến cuối mùa giải 2022 - 2023 nhưng mọi thứ đã không diễn ra suôn sẻ trong 3 tháng qua. Trong 24 trận dưới sự dẫn dắt của ông, “Spurs” chỉ thắng 11 trận. Cascarino “cảm thấy đội bóng này đã thụt lùi”, “họ đã chơi theo cách giống như một đội bóng ở giải đấu thấp hơn thi đấu với một đội bóng ưu tú. Họ rất thực dụng, phòng thủ và đã chơi rất nhiều đường bóng dài”. Ông cũng cho rằng “có những HLV trẻ hơn bước vào cuộc chơi và Mourinho đã bị bỏ lại phía sau”, sau khi cáo buộc “Mourinho đang cố gắng che mắt mọi người bằng vị trí của họ” trên Premier League. Theo kết quả bốc thăm của Hiệp hội Bóng đá Anh (FA) rạng sáng qua, các ứng viên nặng ký tranh ngôi vô địch Cúp FA năm nay đều tránh gặp nhau sớm, khi đội đương kim vô địch Man.City chỉ gặp Newcastle, trong khi Chelsea gặp còn Arsenal gặp Sheffield United. Tuy nhiên, các trận đấu tứ kết của cả 3 ứng viên vô địch này đều diễn ra ở sân khách. Tương tự, nếu ở trận đấu muộn M.U hoặc Derby County đi tiếp cũng sẽ gặp Norwich City ở sân khách. Ở tứ kết, các trận đấu sẽ diễn ra ngày 20 và 22.3 tới. Đó chính là điều tích cực duy nhất mà HLV Mourinho đã đem lại cho Tottenham vào thời điểm này, xét đến chuyện “Spurs” đã rút ngắn khoảng cách với top 4 xuống còn 5 điểm, thay vì 11 điểm như khi ông mới đến đây. Còn lại, Tottenham vừa bị Norwich loại khỏi Cúp FA và nhiều khả năng sẽ phải chia tay do đã để thua RB Leipzig (0-1) ngay trên sân nhà ở trận lượt đi vòng 1/8. Thậm chí, với đà sa sút như hiện nay và khi 2 tiền đạo chủ lực Kean và Son vẫn chưa thể trở lại sau chấn thương, Tottenham cũng khó có thể giành được một suất dự Cúp châu Âu mùa tới. Đúng là “Spurs” đang thụt lùi, nhưng liệu HLV Mourinho đã hết thời như đánh giá của Cascarino? Xét đến một số nguyên nhân khách quan thì dường như kết luận đó là khá vội vàng. Chiến lược gia người vẫn còn thời gian, thậm chí là ngay 10 vòng đấu còn lại của Premier Legue mùa này, để chứng tỏ rằng mình vẫn còn là một trong những HLV hàng đầu thế giới.