Dù đang trong thời gian World Cup và nhiều người khi đến với ngày thi đấu đầu tiên của giải cặp mắt vẫn chưa hết đỏ hoe vì thiếu ngủ do phải thức xem trận đấu quá hay giữa Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, nhưng không vì thế mà ảnh hưởng đến cuộc chơi vốn được nhiều kỳ vọng của giới báo chí một năm mới có một lần. Nhiều tiếng cười rộn rã, nhiều cuộc hàn huyên trao đổi nghiệp vụ, nhiều cái bắt tay và ôm nhau thân thiện chan chứa tình cảm đong đầy của những người làm nghề và các đối tác là liên đoàn quần vợt TP.HCM, Bình Dương... cùng lãnh đạo một số doanh nghiệp đã diễn ra đầy vui tươi trong ngày hội truyền thống của nhà báo. Bất ngờ nhất phải nói đến nội dung đôi nam nữ khi có nhiều “ngựa về ngược”. Đôi Hồ Hồng Thạch - Lê Thị Hường là sự kết hợp hoàn hảo giữa 2 LĐ quần vợt Bình Dương và TP.HCM đã dẫn trước cả 2 trận vòng bảng đều với tỉ số 4/0 và 4/1 nhưng lại ngã ngựa giờ chót rất đáng tiếc. Hay đôi Nguyễn Văn Hùng - Nguyễn Thị Hà (LĐ quần vợt Bình Dương) thua ở vòng bảng trước Dương Vũ Thông – Trần Thanh Hoàng Ngân (Hội Nhà báo - LĐ quần vợt TP.HCM) trong một trận rượt đuổi tỉ số kịch tính đã lật ngược tình thế thắng lại trong trận chung kết. Đáng nói là tay vợt Nguyễn Văn Hùng đã phải "chồng độ” đến 2 nội dung thi đấu 6 trận nhưng đến chung kết vẫn sung mãn để thắng lại đối thủ. 2 cặp Nguyễn Quang Thông – Nguyễn Thị Kiều Mỹ (Báo Thanh Niên- LĐ quần vợt TP.HCM) và Lê Hải- Nguyễn Thị Kim Phụng (Báo Nông nghiệp - LĐ quần vợt Bình Dương) đồng hạng ba. Cặp Ngọc Sơn - Minh Triết (trái) đã đoạt ngôi vô địch nội dung trên 45 tuổi Khả Hòa Dù ngày đầu BTC sắp xếp chỉ có 4 nội dung tranh tài với hơn 60 tay vợt nhưng ở các giải đôi nam trên 45 và đôi nam dưới 45 không trận nào mà lại có cách biệt xa. Nhiều trận đã phải thi đấu đến bàn thắng vàng và xuất hiện rất nhiều tỉ số sát nút 6/5. Có những gương mặt trước đây có nằm mơ cũng không nghĩ sẽ giành thứ hạng trong top 4 thì lần này nhờ sự điều chỉnh lối chơi và kết hợp tốt với người đứng cặp nên đã thể hiện rất tốt khả năng thăng tiến. Như trường hợp ở nội dung đôi nam trên 45 tuổi, Nguyễn Ngọc Sơn (Báo Thanh Niên) đứng cùng Lý Minh Triết (Truyền hình Quốc hội) đã giành ngôi vô địch sau khi thắng Ngô Quang Hạnh và Trần Ngọc Linh của SCTV trong trận chung kết. Đôi Đỗ Văn Lũy- Đỗ Danh Phương (Báo Người Lao Động) và Nguyễn Huy Long- Nguyễn Hồng Việt (HTV) đồng hạng ba.. Ở giải đôi nam dưới 45 tuổi với 12 cặp đấu rất gay cấn và chỉ mới xác định trận chung kết sẽ diễn ra hôm nay giữa Xuân Vy - Huy Long (HTV) gặp Văn Công - Minh Triết (TH Quốc hội). 2 đôi Đậu Hoàng Quỳnh - Nguyễn Thanh Toàn (Báo Thanh Niên) và Trịnh Quốc Toàn - Nguyễn Sỹ Khang (SCTV) đồng hạng ba. Do giải báo chí doanh nghiệp có quá đông VĐV thi đấu nên chỉ mới xong vòng bảng của 3 bảng, còn lại 4 bảng sẽ đấu tiếp trong ngày 17.6 chắc chắn sẽ hào hứng. Giải sẽ chính thức làm lễ khai mạc và thi đấu nội dung đôi nam lãnh đạo với hơn 20 VĐV tranh tài vào ngày 17.6, Cùng lúc đó giải đơn nam và giải báo chí doanh nghiệp sẽ tiếp diễn. Giải lần này đã nhận được sự đồng hành của Kiên Long Bank, Becamex, Hưng Thịnh, Yến Sào Khánh Hòa, HDBank, Vietravel, Quà Việt, Thái Tuấn, Anovafeed... Sôi nổi các trận đấu trên sân Hoàng Thiên Khả Hòa