Mối quan hệ của Mạc Hồng Quân và Ly Kute được quan tâm lớn thời gian qua - Ảnh facebook nhân vật Quanh chuyện hot girl Hà Nội có thai hơn 3 tháng với cầu thủ Việt kiều, bao nhiêu chuyện được “khơi” ra, có phải Mạc Hồng Quân “quất ngựa truy phong”, có phải mẹ Mạc Hồng Quân bắt Ly Kute phá thai, có phải Mạc Hồng Quân lại có bồ mới, nên nới cũ? Có phải và có phải…? Mỗi ngày các trang tin điện tử sản xuất vài bài đáp ứng “thị hiếu”, các “thánh” bàn phím vào cuộc phán xét đạo đức người này, lương tâm người kia. Sau trận thua Thái Lan, những nỗi buồn trong lòng người hâm mộ chưa kịp nguôi ngoai, ngày 15.10, lại rộ lên tin đồn các Hà Nội trong đêm 12.10, nghĩa là đêm trước khi vào trận tử chiến với Thái Lan. Số là những bức ảnh trên được đăng trên fanpage của quán bar này có ghi ngày chụp là 12.10. Cư dân mạng nhìn thấy tức thì la ó, người hâm mộ càng buồn phiền. Hôm qua, nhiều cầu thủ như Trọng Hoàng, Nguyên Mạnh đã phải lên tiếng, rằng họ có đi bar thật, nhưng đi đêm 13.10, sau trận thua với Thái Lan, sau khi quy định “cấm trại” bị dỡ bỏ. Hình ảnh các tuyển thủ Việt Nam trong quán bar Hà Nội - Ảnh facebook nhân vật Bóng đá Việt giờ cũng đầy ồn ào chẳng kém gì showbiz Việt. Cũng chiêu trò (nghi án nhường điểm, tặng điểm trong V-League), cũng đầy rẫy thị phi, rồi scandal yêu hot girl - chán - có thai với hot girl khác - chia tay. Chuyện cầu thủ đào hoa xưa nay chẳng hiếm. Riêng cầu thủ đẹp trai, tài năng như Mạc Hồng Quân thì yêu nhiều và được nhiều người yêu cũng chẳng phải là chuyện lạ. Nhưng, người ta căn cứ vào đâu trước tiên để đánh giá một cầu thủ giỏi? Đó là trình độ chuyên môn, kỷ luật. Chuyện anh yêu ai, yêu như thế nào là việc tự do cá nhân của riêng anh. Từ trước đến giờ chưa có luật pháp nào nói cầu thủ không được yêu, và không được có con trước ngày cưới cả. Miễn, anh đừng làm ảnh hưởng đến kỷ luật chung, thành tích chung. Mạc Hồng Quân, cầu thủ được mệnh danh đào hoa làng bóng đá thời gian qua được ông Miura giành cho nhiều sự ưu ái trong ĐTQG vì sự xông xáo và chuyên nghiệp, song, những gì anh thể hiện ở trận đấu gặp Iraq và Thái Lan vừa qua trên sân Mỹ Đình đều mờ nhạt. Nhiều khán giả “giận lây” Mạc Hồng Quân còn đặt dấu hỏi, có phải vì lùm xùm chuyện người yêu cũ mang thai “vỡ lở” mà chàng tiền đạo 22 tuổi này đá dở tệ trong trận ngày 13.10 vừa qua? Mạc Hồng Quân (áo số 17) tài năng nhưng vướng phải không ít scandal - Ảnh: Khả Hòa Người cầu thủ khoác áo ĐTQG mang một tâm thế đặc biệt. Khi trình diễn trên sân, họ đại diện cho thế hệ các cầu thủ của một đất nước thể hiện kỹ thuật chơi bóng với đối phương - có thể đến từ quốc gia khác. Ngoài sân cỏ, họ là niềm hâm mộ, sự hi vọng, niềm tin của thế hệ bóng đá trẻ nhìn vào và phấn đấu. Các em nhỏ liệu có thể chỉ học các bậc đàn anh lối chơi bóng hay được không? Chuyện đời tư của các anh lẽ nào được các em bỏ qua và tặc lưỡi: “Cầu thủ mà, hãy nhìn họ đá bóng thôi, quan tâm gì chuyện khác?”. Đạo đức là một khái niệm trừu tượng, không thể phán xét chỉ bằng những hành động cảm quan. Song, sự tự do cá nhân của mỗi VĐV quốc gia nên chăng cần được chấn chỉnh lại trong một khuôn khổ và khuôn phép, và bản thân chính mỗi VĐV nên học cách giữ cho mình một hình ảnh đẹp nhất trong mắt công chúng? Ít nhất là, những người thành công bền vững trong showbiz đều cần như thế!