Chỉ trong gần 10 phút cuối trận gặp Jordan ở lượt thứ 2 vòng bảng giải châu Á 2020 vào tối 13.1, U.23 Việt Nam được liên tiếp 4 quả phạt góc, không cánh trái thì cánh phải. Không thực hiện thì Thái Quý. Sóng gió dồn dập đổ lên đối phương. Nhưng không có một bất kỳ bàn thắng nào được ghi. Xét về cục diện trận đấu, chúng ta chơi khá ngang ngửa, thậm chí nhiều thời điểm có tỷ lệ kiểm soát bóng tốt hơn, tạo ra thế trận áp đảo hơn. Thế nhưng cũng không có bàn thắng nào được ghi. Ở trận đấu đầu tiên cũng thế. Việt Nam chơi không tồi nhưng cũng không có bàn thắng nào được ghi. Hai trận đều hòa 0-0. Nên cũng mất sướng. Bình luận viên Quang Huy nói: “Có một cảm nhận rất rõ là vòng chung kết U.23 châu Á năm nay chứa đựng rất nhiều thách thức vì còn là vòng loại Olympic Tokyo nên các đội có sự chuẩn bị khá kỹ. Ở bảng D có U.23 Việt Nam, hai đội Tây Á không còn giữ nét phóng khoáng mà đá rất kỷ luật, rất chặt chẽ, rất tập trung. Trước đây, họ hay bị sao nhãng hoặc mắc sai sót nhưng qua hai trận vừa qua, UAE và Jordan để biểu lộ một thái độ rất chỉn chu. Ngay lập tức họ gây khó cho chúng ta. Hai năm trước Việt Nam vừa là yếu tố bất ngờ lại vừa chơi thăng hoa nên thành công rực rỡ. Năm 2020, U.23 Việt Nam có bước tiến lớn so với chính mình khi vài năm trước luôn bị các đội Tây Á xếp ở chiếu dưới. Họ luôn mạnh và hay hơn Việt Nam rất nhiều. Hiện tại có thể chúng ta cũng mạnh lên, hay lên nhưng nên nhớ rằng khi các đối thủ ngoảnh đầu lại để nhìn chúng ta với một con mắt cảnh giác thì đã trở thành một câu chuyện rất khác rồi Đa phần các cầu thủ của U.23 Việt Nam vừa thi đấu tại nên họ không còn giữ thể lực quá sung mãn. Có dấu hiệu của sự quá tải. Niềm tự hào lớn của ông Park là các cầu thủ có sức mạnh, sức bền nhưng hai trận vừa qua, có một số anh em bị đuối. Trước các đối thủ nghiên cứu về ta rất kỹ mà cầu thủ Việt Nam lại chỉ chơi tròn vai thì có lẽ không ăn thua. Năm 2018, anh em vừa gây bất ngờ vừa thăng hoa, như tôi ở trên. Năm 2020, đã không còn sự bất ngờ mà không có nhân tố thăng hoa thì khó tạo nên sự khác biệt”. Khi được hỏi: “Ông tiên liệu thế nào về khả năng đi tiếp của U.23 Việt Nam?”, bình luận viên Quang Huy vẫn rất lạc quan: “Cũng tin tưởng đội của ông Park giành chiến thắng trước Triều Tiên mà hai đội còn lại không hòa có tỷ số. Nhưng truyền thống của ông Park là luôn lách được qua khe cửa hẹp. Nên có lẽ lần này cũng sẽ lách được thôi”.