Đến nay, Văn Hậu chỉ mới 1 lần được tung ra sân ở đội một Heerenveen nhưng cũng chỉ vài phút cuối tại Cúp Quốc gia Hà Lan, giải đấu mà đội này đã bị loại. Bất chấp hàng thủ sa sút và liên tiếp mắc sai lầm dẫn đến Heerenveen tụt dốc ở giải hàng đầu Hà Lan từ đầu năm đến nay nhưng HLV Jansen vẫn “nói không” với việc trao cơ hội cho Văn Hậu. Mặc dù có nhiều lý do (thể hình, thể lực,…) giải thích cho việc hậu vệ trẻ tuyển Việt Nam chưa được đá đội hình chính Heerenveen, nhưng một số ý kiến cho rằng chính việc không dám thay đổi của ông Jansen là nguyên nhân khiến đội bóng này sa sút và cơ hội ra sân của Văn Hậu cũng trở nên khó hơn. Nhà cầm quân 45 tuổi này gần như chỉ sử dụng đúng một đội hình và nhân sự cố định từ đầu mùa giải đến nay ở mọi giải đấu. Trong đó, HLV Jansen gần như chẳng nghĩ đến sự thay đổi nhân sự bất chấp áp lực chỉ trích ngày càng tăng cao. Với việc chỉ ngồi dự bị ở đội một do ông Jansen “đóng đinh” sử dụng hậu vệ trái Floranus, Văn Hậu gần đây được trao cơ hội ở đội Jong Heerenveen chơi ở giải thấp hơn dành cho các cầu thủ dự bị. Tại đây, hậu vệ của tuyển Việt Nam lập tức chứng tỏ là một cầu thủ khá quan trọng ở hàng thủ. Mới nhất, Văn Hậu góp công không nhỏ giúp Jong Heerenveen vươn lên ngôi đầu bảng sau trận thắng Jong Zwolle 3-2 diễn ra hôm 24.2. Những màn trình diễn tích cực ở Jong Heerenveen đã thắp cơ hội cho Văn Hậu có thể sẽ được HLV Jansen cân nhắc khi chiến lược gia người Hà Lan đang bị chỉ trích dữ dội. Trong bài viết trên tờ Voetbalzone sau trận Heerenveen bị ADO Den Haag cầm chân 2-2 trên sân nhà ở vòng 24 Eredivisie cuối tuần trước, sự cứng nhắc trong huấn luyện của HLV Jansen một lần trở thành mục tiêu bị CĐV chế nhạo. “Johnny (Jansen) là một nhà cầm quân chẳng có tài cán gì. Floranus là cầu thủ mắc lỗi dẫn đến bàn thua này đến bàn thua khác, hàng tiền vệ thì quá thiếu sức mạnh, còn hai tiền đạo thi đấu như đùa…. Và tôi cam đoan với bạn: Johnny sẽ bắt đầu trận đấu tiếp theo với 11 cầu thủ như cũ…”, một CĐV có nickname là pinko không ngại nói thẳng. Ở trận tới, Heerenveen sẽ làm khách trên sân FC Twente tại vòng 25 vào ngày 1.3. Tuy nhiên, CĐV đội bóng này gần như chẳng hy vọng HLV Jansen sẽ có những thay đổi ở hàng thủ khi mà “bộ tứ” Sven Botman, Ibrahim Dresevic, Ricardo Van Rhijn và Floranus liên tục bị xé toang ở nhiều trận gần đây. “Nó thực sự rất tệ. Nếu một đối thủ dù họ xấu đến đâu, chúng ta cũng không thể chiến thắng. Mùa này, trong mọi trận đấu trên sân nhà, chúng tôi đều có kết quả rất tệ. Johnny không dám thay đổi bất cứ điều gì và chiến thuật trong trận là con số 0”, CĐV khác có nickname là friestho cho biết. Theo những nhận xét của CĐV, dù “nói không” với Văn Hậu nhưng HLV Jansen đã để lại một số mâu thuẫn trong việc sử dụng nhân sự, trong đó có một số vị trí mà họ cho rằng chưa đủ trình độ để chơi ở Eredivisie, điển hình như chân sút 20 tuổi Jens Odgaard. “Thật sự không thể tin được rằng là một HLV, ông ấy chỉ để những cầu thủ như Floranus, Odgaard và Van Bergen luôn có mặt trong đội hình xuất phát”, một CĐV nói trong nỗi thất vọng về HLV Jansen. Hiện tại, sau thành tích đi xuống trong năm 2020, Heerenveen (30 điểm) đã rớt xuống vị trí thứ 10, kém nhóm đá play-off tranh vé dự vòng sơ loại Europa League đến 8 điểm. Tuy nhiên, nếu không vực dậy phong độ, Heerenveen có thể đối mặt với nguy cơ rớt xuống nhóm “cầm đèn đỏ” khi chỉ tạo được khoảng cách 8 điểm.