Ngày 11.2, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã đưa ra án phạt giao hữu đội tuyển Việt Nam vì lỗi phản ứng thái quá với trọng tài trong trận chung kết SEA Games 30. Ngoài ra, ông Park sẽ phải 5.000 USD (khoảng hơn 117 triệu đồng) lên tổ chức bóng đá cao nhất châu Á – theo khẳng định từ đại diện VFF. AFC cũng cảnh báo HLV Park Hang-seo sẽ phải nhận án phạt nặng hơn nếu tái diễn những phản ứng thái quá với trọng tài trong thời gian tới. Sau án phạt này, Thanh Niên đã liên hệ với người đại diện của HLV Park Hang-seo và nhận được câu trả lời chính thức từ chiến lược gia người Hàn Quốc đang được hàng triệu CĐV Việt Nam yêu quý vô cùng. Trong thư của mình, ông Park chia sẻ: “Xin chào tất cả. Tôi là Park Hang-seo. Trong suốt trận chung kết SEA Games 30 gặp Indonesia ngày 10.12.2019, tôi đã nhận 1 thẻ đỏ vì lỗi phản ứng quyết định của trọng tài đối với cầu thủ Việt Nam của chúng ta. Tính căng thẳng của trận đấu tăng lên và có nguy cơ cao gây chấn thương cho các cầu thủ của chúng ta. Tôi cần phản ứng mạnh mẽ với trọng tài để kiểm soát tình hình đang diễn ra quá nóng. Bất kể ý định của tôi là gì, đã có rất nhiều khán giả theo dõi trận đấu từ nhiều quốc gia tại châu Á. Hành động của tôi đối với trọng tài là không phù hợp”. Nhận rõ ảnh hưởng không tốt từ hành vi không phù hợp của mình, HLV Park Hang-seo khẳng định sẽ không để ảnh hưởng đến đội tuyển quốc gia. Một cách hóm hỉnh, ông cảm thấy may mắn về trình độ tiếng Anh kém cỏi của mình giúp ông không đi quá xa với trọng tài. “Tôi sẽ hoàn toàn chấp nhận và tuân theo quyết định kỷ luật từ AFC. Trong nhận thức muộn màng về quyết định, tôi muốn nhắc lại rằng tôi đã không sử dụng bất kỳ ngôn ngữ lăng mạ nào đối với trọng tài. Trình độ Anh văn của tôi không đủ ở mức có thể truyền đạt một nhận xét xúc phạm. Sau trận đấu, tôi cũng đã đến gặp tất cả trọng tài điều khiển trận đấu để xin lỗi phản ứng của tôi. Một lần nữa, tôi xin lỗi vì đã gây rất cho bất kỳ khán giả nào và tôi đảm bảo đội tuyển Việt Nam sẽ được chuẩn bị tốt nhất trong giai đoạn tôi bị kỷ luật. Cảm ơn các bạn đã luôn ủng hộ vô tận cho đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam”, HLV Park Hang-seo bày tỏ.