Trần Thị Thêm (Pencak silat, đối kháng nữ, dưới 55kg); Nguyễn Tiến Nhật (Đấu kiếm, Kiếm 3 cạnh); Nguyễn Huy Hoàng (Bơi lội; 1.500m nam); Trần Hưng Nguyên (Bơi lội; 200m hỗn hợp nam); Nguyễn Đình Tuấn (Pencak silat; đối kháng nam dưới 55kg); Ánh Viên (Bơi lội; 50m ngửa nữ); Phạm Thị Tươi (Pencak silat, đối kháng nữ, dưới 55kg); Nguyễn Ngọc Toản (Pencak silat, đối kháng nam, dưới 65kg); Nguyễn Phước Đến (Đấu kiếm, kiếm 3 cạnh nam); Lý Mỹ Văn, Lý Ngọc Tài và Ngô Ron (Bi sắt, bộ ba nam); Nguyễn Hữu Kim Sơn (Bơi lội; 1500m nam); Nguyễn Thị Thanh Thủy (Judo, 52kg); Phạm Thị Hồng Lệ đoạt HC Đồng nội dung marathon khi xếp hạng ba với thành tích 3 giờ 02 phút 52 giây, về sau 2 VĐV của nước chủ nhà Philippines là Hallasgo Christine (HC Vàng với 2 giờ 56 phút 56) và Tabal Mary Joy (HC Bạc với 2 giờ 58 phút 49 giây) Lý Hoàng Nam và Daniel Nguyễn tranh chung kết đơn nam. Daniel Nguyễn nắm quyền giao bóng trước. Lý Hoàng Nam thi đấu ấn tượng, đánh bại Daniel Nguyễn ở ván đầu tiên với điểm số 6/2. Savanna Lý Nguyễn gặp tay vợt Sutijiadi (Indonesia) ở trận chung kết đơn nữ. Tay vợt Việt kiều mắc lỗi giao bóng kép khá nhiều, thua trắng ván đầu tiên với điểm số 0/6. Savanna Lý Nguyễn chỉ đoạt HC Bạc khi không vượt qua được tay vợt Sutijiadi của Indonesia) và đành chấp nhận thua 0-2 (0-6, 5-7) ở chung kết đơn nữ. Tại khu vực Triboa Bay (Subic) ở nội dung thuyền đôi hạng nặng mái chèo đơn M2 đôi nam, hai VĐV Phan Mạnh Linh - Lê Mậu Trường đấu loại xếp thứ 2 vào tranh chung kết và hy vọng sẽ có huy chương khi thi đấu lúc 10 giờ sáng mai 7.12. Trong khi đó, ở nữ cùng nội dung này, 2 VĐV Phạm Thị Huệ và Lê Thị Hiền cũng vào chung kết và rất có nhiều hy vọng đoạt HC Vàng Lý Hoàng Nam tiếp tục chiếm ưu thế ở ván đấu thứ 2. Anh dẫn 5/2, tuy nhiên Daniel Nguyễn không dễ dàng bỏ cuộc, tay vợt Việt kiều Mỹ rút ngắn điểm số còn 4/5 sau bàn 9 ván 2. Trời rất nắng, ảnh hưởng nhiều đến thể lực của cả hai. Hôm nay, Daniel Nguyễn còn đấu trận bán kết đôi nam vào 14 giờ 30. Tuy nhiên, cuối cùng Lý Hoàng Nam cũng đã thành công khi thắng ván 2 với tỷ số 6/4 để đoạt HC Vàng quần vợt đơn nam với tỷ số 6/2 và 6/4. Đây là lần đầu Hoàng Nam thắng được Daniel Nguyễn sau 3 lần đối đầu trước đó. Trước SEA Games 30, Hoàng Nam bị chấn thương cổ tay phải nghỉ 3 tuần, bỏ 3 giải ATP Challenger và chỉ tập lại khoảng 10 ngày trước thi đấu. Lý Hoàng Nam phát biểu sau khi giành tấm HC vàng lịch sử cho quần vợt Việt Nam tại một kỳ SEA Games: “Sự cố gắng của Nam là 200%. Có bao nhiêu sức là chơi hết. Cả anh Daniel cũng vậy. Ai cũng muốn cống hiến một trận chung kết toàn Việt Nam một cách có chất lượng nhất. Sau trận bán kết, sự mệt mỏi ngấm vào người Nam nhưng Nam vẫn cố hết sức mình, chơi như không còn gì để mất. Chiếc HC Vàng môn quần vợt là mơ ước của bất kỳ VĐV nào tham dự SEA Games. Nam đã bị lỡ một lần nên Nam càng quyết tâm rất cao”. Trong khi đó, Daniel Nguyễn phát biểu: "Hôm nay Nam đã chơi rất tốt. Còn tôi không chơi với phong độ cao nhất của mình. Nam thể hiện được kỹ thuật tốt và tinh thần cũng khá tốt. Tôi đã cố hết sức. Nam thắng xứng đáng". Cua-rơ Nguyễn Thị Thật đã về nhất cuộc thi xe đạp nữ đường trường. Thành tích của Nguyễn Thị Thật về nhất sau 108 km là 3 giờ 23 phút 57 giây. Prado Jermyn (Philippines) HC Bạc và Ayustina Priatna (Indonesia) HC Đồng. Đường đua có khá nhiều dốc nhưng Nguyễn Thị Thật có ngày thi đấu ấn tượng. Cô cùng 1 tay đua chủ nhà Philippines tách khỏi tốp đông, duy trì tốc độ khá tốt. Cuối cùng cô gái quê An Giang cũng hoàn tất chỉ tiêu HC Vàng khi cán đích đầu tiên. Trong năm qua, Nguyễn Thị Thật được trui rèn ở các giải châu Âu trong màu áo CLB Lotto Saudal (Bỉ), có nhiều chiến thắng ấn tượng ở các giải nữ chuyên nghiệp tại châu Âu. Sở trường của Nguyễn Thị Thật là nước rút và cô đang phấn đấu tích điểm để đoạt vé tham dự Olympic Toky 2020. Lý Hoàng Nam (tennis, đơn nam), Nguyễn Thị Thật (xe đạp, đường trường), Trương Thị Phương (canoeing đơn nữ 500m), Vũ Thành An, Nguyễn Xuân Lợi, Tô Đức Anh, Nguyễn Văn Quyết (kiếm chém đồng đội nam), Lê Anh Tài (judo, dưới 90kg nam), Savanna Lý Nguyễn (tennis, đơn nữ), Daniel Cao Nguyễn (tennis, đơn nam), Trần Văn Vũ (canoeing K1-1.000m nam), Đỗ Thị Anh, Nguyễn Thu Phương, Nguyễn Thị Thu Phương và Lưu Thị Thanh Nhàn (kiếm chém đồng đội nữ), Nguyễn Thị Như Ý (judo, trên 78kg nữ) Phạm Thị Hồng Lệ (điền kinh, marathon nữ), Trần Thành (canoeing 1.000m C2 nam), Nguyễn Thị Thúy Kiều, Thạch Thị Ánh Lan (bi sắt đồng nội dung đôi nữ), Dương Thì Quỳnh Như (võ sampo, dưới 80kg nữ), Võ Thị Phương Quỳnh (judo, dưới 78kg nữ), Nguyễn Châu Hoàng Lân (judo, trên 100kg nam) Canoeing: VĐV Trương Thị Phương đã xuất sắc giành tấm HC Vàng nội dung Canoeing đơn nữ 500m. Còn VĐV Trần Văn Vũ giành HC Bạc nội dung K1-1.000m Canoeing và Trần Thành giành HC Đồng nội dung 1.000m C2. Bi sắt: Nguyễn Thị Thúy Kiều, Thạch Thị Ánh Lan giành HC Đồng nội dung đôi nữ. VĐV Trương Thị Phương đoạt HCV cá nhân 500m C1 Canoeing hiện đang được BTC mời đi kiểm tra doping. Kiểm tra doping là quy trình bắt buộc đối với bất kỳ VĐV nào giành HC Vàng tại đại hội. Đội kiếm nội dung kiếm chém nam của Việt Nam đã lội ngược dòng, từ thế bị dẫn 8 điểm và cuối cùng thắng đội Thái Lan 45-39, giành HC Vàng đồng đội nam. Đội kiếm chém gồm Vũ Thành An, Nguyễn Xuân Lợi, Tô Đức Anh, Nguyễn Văn Quyết. Như vậy Vũ Thành An sau khi giành HC Vàng nội dung cá nhân nam đã giành thêm HC Vàng đồng đội. Trong khi đó, đội kiếm nữ nội dung kiếm liễu gồm Đỗ Thị Anh, Nguyễn Thu Phương, Nguyễn Thị Thu Phương và Lưu Thị Thanh Nhàn giành HC Bạc với 29 điểm sau khi thua bộ tứ của Singapore trong trận chung kết. Dương Thị Quỳnh Như nội dung dưới - 80kg nữ đoạt HC Đồng Võ sỹ Lê Anh Tài (của TP.HCM) đoạt HC Vàng hạng cân dưới 90kg sau khi chiến thắng trong trận chung kết trước đối thủ Thái Lan. Lê Anh Tài đã ghi điểm waza ari sau một pha tấn công bằng liên đòn Ippon Seoi Nage - Osoto Gari rất đẹp mắt. : Môn võ này giành thêm HC Đồng của Võ Thị Phương Quỳnh ở hạng cân dưới 78kg nữ. Nguyễn Thị Như Ý đoạt HC Bạc hạng trên 78kg nữ sau khi thua VĐV Thái Lan trong trận chung kết. Nguyễn Châu Hoàng Lân giành HC Đồng hạng trên 100 kg nam. Mưa rất to trước giờ thi đấu chung kết các nội dung của ngày 6.12. Kình Ngư Nguyễn Thị Ánh Viên chuẩn bị bước vào thi chung kết nội dung 200m tự do nữ. Kình Ngư Nguyễn Thị Ánh Viên đã về nhất cuộc thi chung kết nội dung 200m tự do nữ với thành tích 2 phút 00 giây 75. Lê Nguyễn Paul đã về thứ 3 và đoạt HC Đồng nội dung 100 m bướm nam. Ánh Viên tiếp tục bước vào cuộc thi chung kết 200 m ngửa nữ. Cùng thi ở nội dung này Việt Nam còn có Hoàng Thị Trang. Kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên đã có tấm HC Vàng thứ 2 trong ngày hôm nay, với thành tích 2 phút 15 giây 32 ở nội dung 200 m ngửa nữ đã giúp Ánh Viên giành HC Vàng thứ 3 tại SEA Games năm nay. Thành tích này vẫn còn kém so với kỷ lục do chính Viên lập được cách đây 2 năm (2 phút 13 giây 64). Theo quan sát của chúng tôi, Viên đã có dấu hiệu chững lại ở những mét cuối. Tuyển Việt Nam đã về thứ 3 nội dung tiếp sức 4x100m tự do. 4 kình ngư Việt Nam gồm Lê Nguyễn Paul, Ngô Đình Chuyền, Trần Hưng Nguyên, Hoàng Quý Phước. Với thành tích 3 phút 22 giây 45, "bộ tứ" bơi tiếp sức 4x100m tự do nam về sau Philippines HC Bạc (3 phút 22 giây 32) và Singapore HC Vàng (3 phút 16 giây 82) Việt Nam đã đi vào lịch sử khi 2 tay vợt Daniel Nguyễn và Lý Hoàng Nam đã cùng xuất sắc lọt vào trận chung kết trong mơ, hiện thực hóa giấc mơ vàng mà quần vợt Việt Nam chờ đợi từ hàng chục năm qua. Trong trận bán kết hôm qua, dù bị tay vợt chủ nhà Patrombom dẫn trước 7/5 ở ván đầu nhưng Nam đã thể hiện bản lĩnh xuất sắc khi ngược dòng đánh bại cả 2 ván sau một cách thuyết phục 6/1 và 6/3 để lọt vào chung kết diễn ra hôm nay với đồng đội Daniel Nguyễn. Như vậy chắc chắn quần vợt Việt Nam đã có HCV và HCB. Không những thế, Daniel Nguyễn đứng cùng Văn Phương và Hoàng Nam đứng cùng Quốc Khánh cũng lọt vào bán kết đôi nam và đều gặp đối thủ chủ nhà vào hôm nay. Một trận chung kết đôi trong mơ giữa 2 đôi Việt Nam cũng có thể tái diễn khi phong độ của các tay vợt Việt Nam đang cực tốt ở giải lần này. Ở giải nữ, Savanna Lý Nguyễn sẽ tranh chung kết đơn nữ với tay vợt Indonesia Sutjandi. Trong khi cặp Phan Thị Thanh Bình - Trần Thụy Thanh Trúc cũng sẽ tranh bán kết với đôi Thái Lan vào hôm nay. Chưa bao giờ quần vợt Việt Nam lại khởi sắc đến vậy. Bên cạnh quần vợt, bơi lội hôm nay cũng được kỳ vọng là ngày vàng. Nguyễn Thị Ánh Viên tiếp tục được chờ đợi sẽ mang về HCV cho Đoàn ở 2 nội dung 200m bơi ngửa nữ và 200m tự do, đây là thế mạnh của Ánh Viên khi cô là người đang nắm giữ kỷ lục SEA Games. Ngoài ra những gương mặt như Hoàng Quý Phước hay Vũ Thị Phương Anh cũng được gửi trọn niềm tin.