Có Daniel Nguyễn, quần vợt VN trước cơ hội lớn đoạt HCV đơn nam lẫn đôi nam tại SEA Games bởi lẽ tay vợt 29 tuổi từng vươn lên hạng 189 ATP, từng dự Grand Slam Mỹ mở rộng, Úc mở rộng và hiện có đẳng cấp hơn một bậc so với các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á. Với hạng 355 ATP, Daniel Nguyễn là hạt giống số 1 nội dung đơn nam trong khi Lý Hoàng Nam (hạng 486) hạt giống số 2. Daniel Nguyễn cũng giúp quần vợt VN an tâm hơn với mục tiêu đoạt tấm HCV lịch sử bởi 2 năm trước Hoàng Nam cũng là hạt giống số 1 nhưng chỉ vào bán kết, lần này anh lại bị chấn thương cổ tay, khó đạt phong độ cao nhất cho SEA Games. Bên cạnh đó, việc có Daniel Nguyễn, quần vợt VN cũng kỳ vọng ở nội dung đôi nam khi anh đánh đôi cũng rất cừ, có thể đứng cùng Hoàng Nam, Quốc Khánh hoặc Linh Giang. Sở hữu kỹ thuật toàn diện, lối chơi bền bỉ cùng nền tảng thể lực tốt, Daniel Nguyễn khiến nhiều tay vợt mạnh phải bại trận. Nhiều trận đấu anh bị đối thủ dẫn xa nhưng không buông xuôi mà nỗ lực trong từng đường bóng, chắt chiu từng cơ hội từ đó ngược dòng giành chiến thắng ngoạn mục. Daniel Nguyễn sinh ngày 16.10.1990 tại California (Mỹ) trong có bố mẹ đều là người VN nhập tịch Mỹ. Anh vừa học vừa chơi quần vợt từ 5 tuổi cho đến khi tốt nghiệp Nam California. Sau đó bắt đầu theo đuổi quần vợt nhà nghề với dấu ấn là 2 lần góp mặt ở giải quần vợt danh giá Mỹ và Úc mở rộng trong giai đoạn 2015, 2016. Đầu năm 2019, Daniel Nguyễn đầu quân cho CLB quần vợt Hải Đăng Tây Ninh và thể hiện tài nghệ với chiến thắng trước tay vợt số 1 VN Lý Hoàng Nam. Ở giải nhà nghề tại Tây Ninh vừa qua, Daniel Nguyễn lập cú đúp vô địch, trong đó lặp lại chiến thắng trước Hoàng Nam. Anh cũng khát khao muốn cống hiến cho quần vợt nước nhà tại SEA Games 30, Davis Cup nên được VTF tiến hành làm nhập tịch. Nhờ giấy tờ đầy đủ, nhân thân rõ ràng, tiến trình nhập tịch cho Daniel Nguyễn diễn ra chỉ trong vòng chưa tới 20 ngày. Ngày 10.10, VTF gửi nhập tịch sang Đại sứ quán VN tại Mỹ và đến ngày 28.10, anh được cấp hộ chiếu VN dưới tên Daniel Cao Nguyễn. Trao đổi với PV hôm qua từ Manila (Philippines), Trưởng đoàn VN Trần Đức Phấn đang dự Hội nghị khẳng định SEA Games 30, cho biết phía VN đã đăng ký bổ sung VĐV thành công cho Daniel Nguyễn. Anh sẽ đứng đôi nam với tài năng trẻ Nguyễn Văn Phương bên cạnh nội dung đơn nam. Đội tuyển quần vợt VN cũng rút tên Phạm Minh Tuấn khỏi SEA Games.