Trong một loạt sự kiện kỷ niệm nhân ngày mất của (20.7.1973) gần đây, báo chí Hồng Kông vẫn theo đuổi khám phá để lý giải sự thật về cuộc đời và nguyên nhân dẫn đến cái chết của này. “Chúng ta có biết những gì đã giết chết Lý Tiểu Long? Câu trả lời là có hoặc không”, tờ đặt vấn đề. Báo cáo từ Bệnh viện Queen Elizabeth của tuyên bố rằng cái chết của siêu sao võ thuật ở tuổi 32 là do phù não cấp tính - nghĩa là tích tụ quá nhiều dịch trong não. Điều này đã gây áp lực lên não và do đó cản trở lưu thông máu não và có thể dẫn đến chết não. Nhưng những gì gây ra chứng phù não ở Lý Tiểu Long chưa bao giờ được thiết lập. Theo cuốn sách "Bruce : A Life” của Matthew Polly, đã có sự bất đồng về nguyên nhân gây ra chứng phù não giữa các bác sĩ tại cuộc điều tra chính thức sau cái chết của Lý Tiểu Long. Các bác sĩ Hồng Kông tin rằng phù não có thể bắt nguồn từ việc sử dụng cần sa do dấu vết của chất này được tìm thấy trong dạ dày và ruột của Lý Tiểu Long tại thời điểm ông qua đời. Nhưng không có mối liên hệ nhân quả nào giữa cần sa và bệnh phù não đã từng được ghi nhận, nên lý thuyết này đã bị bác bỏ. Một bác sĩ người Mỹ cho biết, dựa trên các bằng chứng có sẵn, nguyên nhân gây ra chứng phù não vẫn chưa được biết và có lẽ không thể biết được. Một chuyên gia từ Anh đưa ra giả thuyết rằng phù não là do quá mẫn cảm với aspirin trong thuốc Equagesic, một loại thuốc giảm đau hình thành từ meprobamate và aspirin. Nữ diễn viên Đinh Phối (Betty Ting Pei), người đã ở cùng Lý Tiểu Long khi ông chết trong căn hộ của cô ở khu phố Beacon Hill (Hồng Kông), cho biết đã cho huyền thoại võ thuật uống thuốc Equagesic khi ông bị đau đầu dữ dội Tuy nhiên, không đủ bằng chứng y tế để chứng minh ngoài sự nghi ngờ rằng loại thuốc trên gây ra cái chết của Lý Tiểu Long do sơ suất trong cuộc điều tra. Cả meprobamate và aspirin, hai thành phần của Equagesic, được biết là gây ra chứng phù não. Được biết, Lý đã được chẩn đoán bị phù não vào dịp 2 tháng trước khi qua đời. Theo đó, trong khi đang lồng tiếng cho bộ phim tại hãng phim, Lý Tiểu Long đã được cho là sử dụng một ít cần sa, rồi cảm thấy choáng và đi vào phòng tắm. Lý Tiểu Long bị ngất trong phòng tắm, và được giúp đỡ trở lại phòng thu lồng tiếng, nơi ông nôn mửa và ngất đi một lần nữa. Ông chủ hãng phim Raymond Chow chở Lý Tiểu Long đến bệnh viện, nơi bác sĩ Peter Wu, một bác sĩ phẫu thuật thần kinh, chẩn đoán phù não và cho dùng thuốc Mannitol để giảm sưng. “Lý Tiểu Long đang ở trong tình trạng rất nguy kịch. Nếu anh ấy không được đưa đến bệnh viện kịp thời, anh đã chết vì phù não nghiêm trọng”, Wu giải thích trong cuốn sách của Polly. Thời điểm đó, bác sĩ Wu nói với Lý Tiểu Long rằng cần sa là nguyên nhân gây phù não, nhưng võ sĩ huyền thoại này đã từ chối lời giải thích này. Ngoài các giải thích trên, một số giả thiết khác đã được hình thành khi cho rằng cái chết của Lý Tiểu Long là do ninja gây ra bằng một cú đấm vào huyệt đạo gây tổn thương ở bên trong và chết chậm. Thậm chí, một số ý kiến còn phóng lên rằng Lý Tiểu Long qua đời do “linh hồn ma quỷ”. Hai giả thiết khác cũng đã xuất hiện trong nhiều năm qua. Một là huyền thoại võ thuật bị đột tử bất ngờ vì động kinh, một căn bệnh chưa được biết đến vào năm 1973. Tuy nhiên, không có ghi chép nào về việc Lý Tiểu Long mắc chứng động kinh. Hai là, theo ghi chép trong cuốn sách của Polly, Lý Tiểu Long có thể chết do bị say nắng.