Mới nhất, trong ngày trở về sân Thống Nhất, HLV Lê Huỳnh Đức đã có cảm thán tích cực. Dẫu mưa gió đã ngăn cản bộ phận không ít khán giả lên sân theo dõi trận Sài Gòn FC đánh bại SHB.Đà Nẵng 2-1, nhưng cựu danh thủ nổi tiếng bậc nhất của bóng đá Sài thành vẫn thấy lạc quan. “Tôi rất vui cho bóng đá Sài Gòn. Cả 2 đội bóng Sài Gòn FC và CLB TP.HCM đều có động thái tích cực để gây sự chú ý cho người hâm mộ TP.HCM. TP.HCM là cái nôi của bóng đá Việt Nam. Những chuyển động tích cực là tin sáng sủa cho bóng đá nơi đây. Trong tương lai gần, họ sẽ lấy lại hình ảnh trước đây của bóng đá TP.HCM”, ông Đức cho biết. Dù nhiều năm cống hiến cho Đà Nẵng nhưng HLV Lê Huỳnh Đức chưa bao giờ vơi những mối liên hệ mật thiết và sự quan tâm với nơi đã đưa mình lên thành chân sút hàng đầu trong lịch sử bóng đá Việt. Khi có điều kiện, ông lập tức bay về dù chỉ để đá một trận cầu giao hữu với các anh em. Dù xa, nhưng HLV Huỳnh Đức hiểu rất rõ những tiềm năng lẫn vấn đề của bóng đá Sài Gòn. Bởi vậy, niềm tin ông thể hiện đáng để người ta chờ đợi. Lẽ dĩ nhiên, để đột phá những ách tắc để cho ra một tương lai rõ ràng mang tính căn cơ thì vẫn cần thời gian. Nhưng thời cơ đang trước mắt. Chí ít sau nhiều năm “ngủ đông”, trung tâm bóng đá giàu truyền thống bậc nhất Việt Nam - cùng với Hà Nội, đang có những dấu hiệu thức tỉnh. Sài Gòn FC và CLB TP.HCM đều nói không với ngoại binh gốc Phi ở V-League 2017 Khả Hòa Đang có rất nhiều tiền lệ mới mẻ đang được tạo ra tại TP.HCM. Công Vinh tiên phong khi là chủ tịch CLB đầu tiên ra tận cổng sân Thống Nhất để bán vé và ký tặng cho người hâm mộ. Như lời đáp, Chủ tịch CLB Sài Gòn FC Nguyễn Giang Đông cùng phu nhân cũng tự tay in tên cho các cổ động viên mua áo đấu chính hãng của đội bóng ở gian hàng với thiết bị hiện đại được thửa riêng theo những gì học được tại Barca. Sài Gòn FC cũng đang chuẩn bị để nâng cấp phòng thay đồ theo đúng tiêu chuẩn châu Âu nhằm bắt kịp CLB TP.HCM. Rồi những hoạt động quảng bá để thu hút người hâm mộ, nâng cấp khu vực vệ sinh ở các khán đài sân Thống Nhất, mời ca sĩ, các chương trình giao lưu với khán giả... của 2 đội bóng. Hoặc như chuyện tuyển ngoại binh. Khá trùng hợp là cả CLB TP.HCM lẫn Sài Gòn FC đều nói không với cầu thủ gốc châu Phi để đặt niềm tin vào những ngoại binh da trắng. Công Vinh dẫn toàn đội CLB TP.HCM tri ân khán giả Độc Lập Có thể họ sẽ không chơi "hung hãn" kiểu bò tót như Oseni, Samson... Nhưng bù lại, lịch sử V-League đã cho thấy những ngoại binh gốc châu Âu hoặc Nam Mỹ có sức hút riêng bởi nhãn quan chiến thuật và kỹ thuật. Đặc biệt, họ ăn đứt về khả năng thủ lĩnh và tính chuyên nghiệp để có thể giúp đội bóng tốt lên, thay vì phải chịu hệ quả từ những hành động xấu xí như Pape Omar mới đây trong màu áo FLC Thanh Hóa. Nói như Chủ tịch CLB Sài Gòn FC Nguyễn Giang Đông, để làm bóng đá đẹp thì cầu thủ phải "đẹp". Yếu tố đẹp trai kiểu ngôi sao của tuyển Tây Ban Nha Gerard Pique chỉ là một phần, nhưng trước mắt chân sút Marcelo Fernandes đang tạo ấn tượng tốt cho người hâm mộ thành phố với phong cách chơi bóng kỹ thuật và mượt mà dù thể lực chưa sung mãn. Chủ tịch CLB Sài Gòn FC Nguyễn Giang Đông tự tay in tên cho các cổ động viên mua áo Quốc Việt "Càng cạnh tranh càng hay. Là người làm bóng đá chúng tôi sợ nhất là một mình một đường và không ai quan tâm. Phải có cạnh tranh mới tạo động lực phát triển. Những chuyển động gần đây chỉ mới là phần mở đầu. Chúng tôi hy vọng sau trận derby 2 đội bóng sẽ cùng tạo ra nhiều điểm nhấn hơn để sống lại bầu không khí hào hùng ngày nào của bóng đá Sài Gòn", một thành viên ban huấn luyện Sài Gòn FC chia sẻ trước thềm trận derby. Trận derby TP.HCM sẽ diễn ra vào ngày 18.1.2017 trên sân Thống Nhất.