Dẫn biết rằng kết quả mới là điều quan trọng nhất và 0-0 trên sân khách là điều có thể chấp nhận được nhưng cách thể hiện của M.U khiến người hâm mộ thật sự nghi ngại. Một cách nghi ngại không về chuyên môn mà nghi ngại về vị thế của "Quỷ đỏ". Lật lại lịch sử, không riêng gì cuộc đối đầu với Liverpool mà với tất cả các đội bóng mạnh trong châu lục, M.U với phong cách được coi là truyền thống, là rực lửa trong cách chơi luôn để lại sự phấn khích xen lẫn tự hào với những ai yêu mến họ. Cho dù thất bại vẫn trong tư thế kiêu hùng. Đây là lần đầu tiên Jose Mourinho thôi không bênh vực bản hợp đồng đắt đỏ Paul Pogba. Ông thầy người Bồ Đào Nha tỏ ra vô cùng thất vọng vì cầu thủ người Pháp không thể ghi bàn. Nhìn lại để cùng phân tích M.U của ngày hôm nay, của trận derby nước Anh lần đầu tiên dưới thời Mourinho. Ai cũng hiểu lối chơi, phong cách thi đấu của đội bóng phụ thuộc vào quan điểm, vào triết lí của từng HLV. Mourinho cũng không phải là Sir Alex, và ai cũng biết Mourinho là con người của sự tính toán mưu lược là như thế nào... M.U nhập cuộc với 3 tiền vệ trung tâm khi Pobpa được chơi nhô cao, giao nhiệm vụ tranh chấp cho 2 tiền vệ Herrera và Feilani. Chơi bóng với đội hình thấp, hạn chế sức tấn công tốc độ của Liverpool bằng những pha áp sát, tranh chấp quyết liệt được cho là hợp lý để giảm áp lực lên đội nhà. Rashford, Young ở 2 bên đầy tốc độ hỗ trợ cho Ibrahimovic là những phương án đúng để khoét vào 2 biên... M.U (áo xanh) chủ yếu chỉ phá lối chơi của Liverpool AFP Trong hiệp 1, có thể thấy M.U phá lối chơi của Liverpool là chủ yếu và mong chờ sự tỏa sáng của cá nhân từ những pha cố định hoặc những đường tạt bóng. Chờ đợi sự bất ngờ, bài tủ sẽ được đưa ra nhằm kết liễu đối phương trong hiệp 2 nhưng không, mọi thứ cũng vậy và sự thay đổi lại đến từ phía chủ nhà. Derby là 1 trận đấu mà cán cân thường là 50-50 hoặc lệch hơn 1 chút là 49-51 nhưng M.U lại trân mình chịu đựng trước sức tấn công của Liverpool. Từ cách thay đổi nhân sự trên sân cũng đã nói lên rằng Liverpool tìm mọi cách để có được 3 điểm và nếu trong khung thành không phải là Dea Gea thì kết quả khó là 0-0. Liverpool chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian trận đấu AFP Suốt 90 phút trận đấu, chỉ 1 thế trận diễn ra. Không 1 chút phản kháng, chỉ cố gắng tranh chấp, cắt bóng, M.U đang cho thấy mình đang dần trở thành đội chiếu dưới trước các ông lớn ở giải Ngoại hạng Anh. Cái cảm giác người xem cảm thấy ngột ngạt, đè nén. Phòng ngự không đơn thuần chỉ để không thua, đó mới là cách chơi của đội bóng lớn và cho dù thua cũng có cách của nó. Không lấy lý do không có thời gian, không có con người để giải thích cho trận derby này khi trên sân hiện hữu những cái tên danh giá trong đội hình trải đều 3 tuyến. M.U không thua nhưng đã thua trong lòng người hâm mộ. Khi còn thi đấu, trung vệ Lưu Ngọc Hùng khoác áo các CLB mạnh của V-League: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Ninh Bình, Bình Dương, Kiên Giang. Tại các CLB này anh đều mang băng đội trưởng. Hiện tại Lưu Ngọc Hùng đã chuyển sang công tác đào tạo trẻ.