Siêu sao Neymar trở lại đội hình xuất phát của PSG sau chấn thương xương sườn phải nghỉ thi đấu 4 trận đấu gần đây của nhà vô địch Pháp. Cầu thủ đắt giá nhất hợp cùng Angel Di Maria và Kylian Mbappe tạo thành “bộ ba” tấn công của đội khách. Trong khi đó, HLV Lucien Favre của Dortmund vẫn giữ nguyên đội hình vừa đánh bại Eintracht Frankfurt 4-0 tại Bundesliga cuối tuần trước. Với việc cặp đôi người Đức Marco Reus và Julian Brandt đều phải ngồi ngoài vì chấn thương, 2 tài năng trẻ sáng giá nhất hiện nay là Erling Braut Haaland và cầu thủ chạy cánh người Anh Jadon Sancho dẫn dắt hàng công của Dortmund. Đây là trận đấu mà dư luận dự đoán sẽ là một “bữa tiệc” bàn thắng khi cả hai đội đều được đánh giá là có hàng công mạnh mẽ nhất châu Âu hiện nay. Với lợi thế sân nhà và chơi với sơ đồ 3-4-3 đã giúp Dortmund tạo được thế trận lấn lướt. Lối chơi của đội chủ sân Signal Iduna Park giàu sức sống hơn nhờ sự xông xáo và di chuyển linh hoạt của Haaland và Sancho trong hiệp đầu tiên. Cả hai cũng đã có cơ hội dứt điểm nhưng chưa thể đánh bại thủ môn kỳ cựu Keylor Navas. Trong đó, tài năng 19 tuổi Haaland đã nhận được sự chăm sóc đặc biệt từ hàng thủ PSG sau khi “gây bão” với 9 bàn thắng sau 6 trận được ra sân kể từ khi gia nhập đội bóng Đức hồi tháng 1 vừa qua. Trái ngược với Dortmund, ngoài những pha đi bóng của Neymar, PSG gần như bế tắc trong hiếp 1. Sức ép được Dortmund gia tăng trong hiệp 2 khi “bộ ba” Haaland, Sancho và Thorgan Hazard khuấy đảo liên tục hàng thủ PSG. Sự lấn lướt của đội quân HLV Favre được đền đáp với pha chớp thời cơ sút cận thành của Haaland ở phút 69. Tuy nhiên, một sai lầm hiếm hoi của hàng thủ đã khiến đội chủ nhà trả giá đắt với bàn thua ở phút 75 khi Neymar dễ dàng đệm bóng ghi bàn từ đường chuyền của Mbappe. Dù đánh mất lợi thế với bàn thua trên sân nhà nhưng HLV Favre đã để lại dấu ấn đậm nét. Đó là quyết định tung tài năng 17 tuổi Giovanni Reyna vào sân thay Hazard ở phút 67. Sự có mặt của tiền vệ tấn công người Mỹ không những giúp hàng công Dortmund chơi sắc nét hơn, mà chính Reyna là người kiến tạo bàn thắng giúp đội chủ nhà ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 77. Người lập công lại là Haaland khi tài năng trẻ người Na Uy tung một cú sút sấm sét chính diện hạ gục thủ môn Navas. Với màn tỏa sáng này, Haaland đã thiết lập kỷ lục ghi bàn nhanh nhất ở Champions Legaue đã có 10 lần “nổ súng” trong 7 trận đầu tiên ở đấu trường danh giá nhất châu Âu. Dortmund dù chiến thắng nhưng họ phải tự trách mình khi đánh mất lợi thế lớn hơn do bỏ lỡ khá nhiều cơ hội làm hành trang cho trận lượt về. Trong khi đó, thất bại sát nút với 1 bàn thắng trên sân khách chưa phải thảm họa với PSG khi đội quân của HLV Thomas Tuchel vẫn còn 90 phút trận lượt về trên sân nhà vào ngày 12.3.