Dinamo Zagreb, Slavia Prague, Salzburg, Lokomotiv Moscow, RB Leipzig là 5 trong 8 đội đầu bảng, khi Champions League khép lại loạt trận đầu tiên. Còn ở vị trí cuối bảng là những Real , Barcelona, Benfica, Leverkusen. Có thể kể thêm cả Atalanta với tư cách đại diện Serie A, hoặc Crvena Zvezda vốn là một trong những cựu vô địch cúp C1. Vâng, đấy là bất ngờ đến mức độ kinh ngạc. Chỉ có 6/19 đại diện của 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu tìm được chiến thắng trong loạt trận mở màn. Chưa tới một phần ba! Trên sân Leverkusen, đội khách Lokomotiv chỉ sở hữu 22% thời gian bóng lăn và thực hiện vỏn vẹn 158 đường chuyền chính xác. (Để tiện hình dung, xin được nói thêm: chỉ riêng cầu thủ Jorginho của Chelsea đã thực hiện đến 180 đường chuyền trong trận gặp West Ham mùa trước). Vậy mà họ vẫn thắng 2-1, với bàn thua chẳng qua là do cầu thủ của Lokomotiv rủi ro tự đốt lưới nhà. Đấy là vấn đề hiệu quả. Trong cả 2 trận thắng đậm nhất ở loạt đấu đầu tiên (Salzburg thắng Genk 6-2 và Dinamo Zagreb thắng Atalanta 4-0), các đội thắng đều là đội giữ bóng ít hơn. Tương tự, Napoli giữ bóng ít hơn khi hạ ĐKVĐ Liverpool 2-0 ở loạt trận này. Khi đại diện của các giải đấu khác hẳn nhau về mặt trường phái, đặc điểm, lối chơi, đụng độ ở Champions League, thì tính hiệu quả trở thành yếu tố quan trọng nhất. Đây không còn là đất diễn của thứ bóng đá đều đặn, ổn định, thường thấy ở giải VĐQG nữa. Dù đang bay bổng ở Serie A với thành tích toàn thắng, Inter vẫn suýt thua ngay tại sân nhà, trước một Slavia giữ bóng và tấn công ít hơn (Inter chỉ kịp gỡ hòa trong những phút bù giờ). Tương tự là trường hợp của Liverpool: quá tuyệt vời ở Premier League nhưng đấy là điều vô nghĩa khi bước ra Champions League. Ở đấu trường này thì ngay cả hậu vệ số 1 thế giới Virgil Van Dijk (Liverpool) cũng mắc sai lầm dẫn đến bàn thua. Khi Van Dijk thực hiện đường chuyền ngang ngay trước cầu môn của mình, đấy chính là sự lặp lại của cách chơi đã quá quen thuộc ở Premier League. Nhưng, Premier League với thể thức marathon 38 vòng là nơi cho phép người ta mặc sức trình diễn, luôn có cơ hội gượng dậy sau những cú sẩy chân. Champions League dĩ nhiên phải khác. Ở Champions League, người ta thường đối phó với nhau bằng cách chơi "rình rập", hơn là phỗ diễn lối chơi nhuần nhuyễn quen thuộc. Tất nhiên, không thể nói rằng cứ hễ bước ra Champions League thì phải thay đổi cách chơi quen thuộc. Vấn đề ở đây là người ta phải có khả năng thích ứng với những yêu cầu khác nhau và chơi được nhiều kiểu khác nhau. Man City đâu có "đập nhả" như thường thấy ở Premier League nữa. Họ đã bị dồn vào chân tường khi cạn kiệt trung vệ. Dù muốn hay không, Pep Guardiola đành chọn phương án "an toàn là bạn". Và Man City với Kevin De Bruyne chơi ở vị trí cao nhất xưa nay (chỉ đứng thấp hơn trung phong Gabriel Jesus), với tiền vệ Fernandinho về đá trung vệ, đã thắng 3-0 trên sân Shakhtar Donetsk. Hiếm khi người xem thấy Man City "tắc" bóng nhiều hơn đối phương, như ở trận này. Xin được nói thêm: Man City là đại diện duy nhất của Premier League thắng trận ra quân!