vừa nhận được thư từ Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) với nội dung kêu gọi chung tay để vượt qua thách thức và các tình huống hết sức khó khăn, nhằm đảm bảo an toàn cho cộng đồng và tương lai của bóng đá. Người đứng đầu tổ chức bóng đá lớn nhất châu Á nhấn mạnh: “Mỗi người trong chúng ta đều đang phải chịu tác động của dịch và chính phủ các nước cũng đang hành động một cách quyết liệt, để giảm thiểu sự ảnh hưởng của dịch bệnh đối với cộng đồng. Trong giai đoạn khó khăn và đầy thử thách này, AFC mong muốn và sự an toàn cho tất cả các thành viên của cộng đồng bóng đá, của châu lục. Bóng đá sẽ tiếp tục sứ mệnh quan trọng của nó khi quay trở lại với quỹ đạo vận hành bình thường, tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, mối quan tâm hàng đầu của chúng ta là bảo vệ sự bình an của tất cả mọi người”. Chủ tịch AFC cho biết, tại Malaysia - trụ sở chính của AFC, chính phủ Malayia đã ban hành tình trạng giới nghiêm và bắt đầu từ ngày 17.3.2020. AFC đã buộc phải thực hiện chính sách “làm việc tại nhà”, để đảm bảo sự an toàn cho nhân viên của mình. Chính sách này sẽ còn được tiếp tục gia hạn trong thời gian tới nếu cần thiết. Trong bối cảnh hết sức khó khăn này, theo Chủ tịch AFC, các hoạt động vẫn tiếp tục như bình thường để phục vụ nhu cầu của các đơn vị thành viên, cũng như các đối tác. Hệ thống quản trị đã được sắp xếp để xử lý tất cả các khoản thanh toán AFAP được phê duyệt, trên cơ sở ưu tiên, để đảm bảo nguồn thu nhập của nhân viên và các khoản thanh toán theo hợp đồng khác có thể được thực hiện mà không có bất kỳ sự chậm trễ nào. Chủ tịch AFC viết tiếp trong lá thư của mình: “Sự lây lan mạnh mẽ của Covid-19 đã khiến AFC phải tạm dừng rất nhiều các trận đấu và sự kiện liên quan (với sự đồng thuận của các bên liên quan). Một lần nữa, những thay đổi về sẽ luôn được thực hiện với mục đích cao nhất là đảm bảo an toàn sức khỏe cho các thành viên tham dự, cũng như những khán giả vẫn luôn theo dõi và ủng hộ bóng đá châu Á. AFC yêu cầu tất cả các Liên đoàn thành viên tuân thủ hướng dẫn của Tổ chức Y tế (WHO) để thực hiện một cách tốt nhất các biện pháp bảo vệ sức khỏe, trong trường hợp cần thiết”. Lãnh đạo AFC khuyên VFF và các liên đoàn bóng đá khác của châu lục có thể thực hiện phương án “làm việc tại nhà”. Một quan chức VFF cho hay, trước tình hình Covid-19 vẫn có những diễn tiến phức tạp, VFF một mặt vẫn tuân thủ các chỉ đạo của ngành về việc tạm các giải đấu trong nước cũng như buộc phải lùi ngày tập trung vì 2022 cũng đã hoãn sang tháng 10 và tháng 11. Mặt khác vẫn phải duy trì những hoạt động cần thiết vì đời sống bóng đá tuy có bị tác động lớn nhưng không thể để ngưng trệ hoàn toàn. Những cuộc họp quan trọng ở cấp thượng tầng VFF vẫn được tổ chức nhưng ở hình thức họp trực tuyến. Trong thời gian này, các chuyến công tác nước ngoài (nếu có) của lãnh đạo VFF cũng buộc phải tạm dừng. Một số cuộc họp giữa VFF và cũng tạm thời chưa thể diễn ra, trừ cuộc họp ngay sau khi ông Park trở lại Việt Nam cách đây đúng một tháng (tại cuộc họp này, tất cả các thành viên có mặt đều đeo khẩu trang trong suốt thời gian bàn bạc, thảo luận về kế hoạch của đội tuyển Việt Nam).