Chính những người M.U kỳ cựu, như cựu danh thủ Gary Neville, Roy Keane… đều thừa nhận với phong độ hiện nay Liverpool không chỉ nắm chắc ngôi vô địch mùa này trong tay, mà còn có thể thống trị giải Ngoại hạng Anh thêm nhiều năm nữa như thời đại HLV Ferguson từng dẫn dắt M.U trước đây. Sự thừa nhận này cũng cho thấy qua những gì diễn ra trên sân Anfield, khi Liverpool hoàn toàn dễ dàng chiến lĩnh trận đấu và sớm mở tỷ số ở phút 14 do công trung vệ Virgil ghi, trước khi khoá sổ bằng bàn ấn định chiến thắng của Mohamed Salah ghi phút 90'+3'. M.U chỉ quật khởi đôi chút và ở đầu hiệp 2 như khi Martial có cơ hội vàng để cân bằng tỷ số, nhưng bỏ lỡ đáng tiếc. Đó cũng là những gì M.U làm được rất ít ỏi trước Liverpool vẫn giữ một phong độ vũ bảo và luôn kiểm soát mọi tình hình để giành chiến thắng. Kết quả này giúp Liverpool tiếp tục bất bại với 21 trận thắng và 1 trận hoà, vẫn còn 1 trận chưa đấu trong tay, nhưng hiện đã gia tăng lại cách biệt với đội nhì bảng Man City lên 16 điểm. Cùng ngày, Leicester City có cơ hội chiếm ngôi nhì bảng của Man City (hoà Crystal Palace 2-2), nhưng lại để thua ngược Burnley 1-2. Với 2 đối thủ gần nhất có hy tranh chấp này đều mất điểm, xem như Liverpool chẳng có ai đe doạ để hướng tới ngôi địch. Trong trận đấu với M.U, hàng ngàn CĐV Liverpool cũng hô vang: “Chúng ta hướng tới ngôi vô địch”. Tuy nhiên, HLV Klopp vẫn thận trọng: “Tôi vẫn giữ nguyên quan điểm, mỗi trận đấu và 3 điểm. Dĩ nhiên, mỗi 3 điểm thêm sẽ giúp chúng tôi tăng hy vọng. CĐV thì có thể mừng, và tôi không phàn nàn gì chuyện đó”. Mặc dù vậy, báo chí Anh cho rằng ông Klopp phải luôn tỉnh táo vì nếu như ngôi vô địch mùa này thì mùa sau sẽ cạnh tranh dữ dội hơn, sức ép cho Liverpool càng lớn hơn. Ông Klopp nói: “Rất khó để duy trì một sự thành công kéo dài đến 10 năm như trước đây. Bởi hiện tại, các đội bóng qua mỗi mùa sẽ tăng cường lực lượng dữ dội để cạnh tranh”. Ngay cả M.U, sau trận thua Liverpool, HLV Solskjaer khẳng định “Quỷ đỏ” sẽ thanh lý hết những ngôi sao không còn động lực và sẽ mua thêm các tiền đạo cự phách để trở lại sự cạnh tranh và không chấp nhận thua thiệt kình địch lâu năm của mình thêm nữa.