Ông Park nhấn mạnh trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây nhất: “Sau hai năm thành công đã đến lúc chúng tôi cần phải có sự thay đổi để thích ứng với tình hình mới, khi mà các đối thủ đều đã quá hiểu lối chơi của đội tuyển. Tuy vậy, sự thay đổi nào cũng cần phải có thời gian, không thể một sớm một chiều là có được hiệu quả. Hiện nay, tôi cùng ban huấn luyện liên tục thảo luận, tìm ra những chi tiết dù là nhỏ để cải thiện chiến thuật đã có cũng như chuẩn bị những chiến thuật mới. Nhưng chiến thuật phải phù hợp với những cầu thủ mà chúng ta có. Cầu thủ cũng phải thích ứng được với chiến thuật mới và sự thay đổi phải giúp họ nâng tầm”. Phát biểu này hoàn toàn tương thích với chính phát ngôn của ông Park trong ngày nhậm chức HLV đội tuyển Việt Nam hồi tháng 10.2017. Ông Park đã nói thế này: “Tôi luôn cho rằng việc thúc đẩy đào tạo, phát triển lâu dài các cầu thủ có tiềm năng là một việc vô cùng quan trọng. Chúng ta sẽ phải ứng dụng tối đa nguồn tài nguyên mà chúng ta đang có để có thể đạt được mục tiêu đề ra”. Mục tiêu đề ra của đội tuyển Việt Nam trong năm nay là đi sâu hơn tại 2022 và bảo vệ thành công chức . Mà muốn đội tuyển không bị bắt bài, buộc lòng ông Park phải sử dụng những nhân tố mới. Bình luận viên Ngô Quang Tùng phân tích về hai trong số 4 cái tên đã được ông Park đưa vào tầm ngắm: “Khắc Ngọc và Hải Huy đã “chấp chới” lên tuyển từ bấy lâu nay nhưng họ chưa thực sự có duyên với ông Park. Thời điểm này, hai tiền vệ giàu sức sáng tạo ấy hoàn toàn có cơ hội lên tuyển bởi họ đang đạt độ chín về nghề nghiệp. Trong bối cảnh và Tuấn Anh đứng trước nguy cơ bị “bắt bài”, tuyến giữa của có nguy cơ bị kiểm soát vì hết tính bất ngờ thì rõ ràng, sự xuất hiện của những nhân tố nổi bật khi họ chơi tại V-League, sẽ là một giải pháp hứa hẹn tính hiệu quả cao”. Trong lăng kính của bình luận viên Ngô Quang Tùng: “Cựu cầu thủ SLNA, hiện đang khoác áo CLB Viettel Hồ có tấm hoạt động rộng, có khả năng lên công về thủ, sở hữu những đường chuyền mang tính ổn định và tính chiến thuật cao. Có khả năng kết nối, tổ chức được những mảng miếng tấn công và tham gia một cách hiệu quả vào những tình huống “xộc” vào khu cấm địa đối phương. Ngọc đá phạt tốt, bao gồm cả những quả phạt trực tiếp lẫn phạt góc”. Còn tiền vệ đang chơi cho Nguyễn Hải Huy là cầu thủ rất nhạy cảm, rất nhanh và khéo trong khu vực 16m50. “Anh ta cảm nhận tình huống và xử lý bóng rất tốt kể cả khi phải xoay trở ở khu vực chật hẹp. Huy có thể đá như một tiền vệ công và cũng có thể dạt sang bên cánh. Với một mẫu cầu thủ khá tinh tế và tốc độ như Huy, có thể anh sẽ phù hợp với sơ đồ 3-4-3, sơ đồ ưa thích của ông Park. “Làm mới những con người cũ sẽ khó hơn là gọi những con người mới. đang có những nước cờ mới, hứa hẹn tính bất ngờ mà hiệu quả có thể cao. Dĩ nhiên, còn phải phụ thuộc vào chính những quân cờ mới ấy. Nếu họ thích ứng được triết lý của thầy Park thì Khắc Ngọc, Hải Huy hay Văn Hào, Huy Toàn có khả năng tạo nên sự khác biệt cho đội tuyển”, bình luận viên Ngô Quang Tùng nhận định.