Đúng! Ông chính là người đã truyền cảm hứng, đã tạo niềm tin tuyệt đối vào chiến thắng cho các học trò của mình cho dù đối thủ là ai đi chăng nữa. Ông chính là HLV đầu tiên áp dụng một lối chơi rất khoa học, phù hợp với thể trạng và kỹ thuật của các tuyển thủ Việt Nam (VN) ở nhiều lứa tuyển, nhất là các cầu thủ trẻ. Ông cũng là HLV đầu tiên có những sự thay người “độc chiêu” nhất trong các đời HLV đã qua của tuyển VN, bởi cứ mỗi lần thay đổi cầu thủ của ông, tuyển VN lại tìm được chiến thắng. Ông còn phát hiện và đặt hết niềm tin vào những cầu thủ mà mình đã chọn, dù người đó từng bị xem là hết thời như tiền đạo Anh Đức, là một trung vệ luôn bị đổ cho những thất bại của tuyển VN ở các giải AFF Cup như trung vệ Quế Ngọc Hải. Nhờ có ông, tất cả đều đã trưởng thành và giúp bóng đá VN bước lên bục vinh quang. Cũng chính nhờ thế mà các cầu thủ đều xem ông như người cha đáng kính và ngược lại ông cũng xem các học trò như nhưng cậu con trai đáng yêu của mình. Và còn rất, rất nhiều những “chiêu” bất ngờ đến đau đầu của ông dành cho cả các đối thủ lẫn người hâm mộ bóng đá, những cơn đau đầu mà chúng tôi luôn muốn ông đem đến cho chúng tôi nhiều hơn nữa. HLV Park Hang-seo và chiếc cúp vô địch Đông Nam Á 2018 Độc Lập Nhờ có ông, các tuyển thủ VN đã tự tin bước ra đấu trường châu lục (vòng loại U.23 châu Á và ASIAD 2018) và khu vực (AFF Cup). Qua từng giải đấu trên, tuyển VN ngày càng có những bước đi vững vàng, chững chạc và khỏe khoắn. Tình cảnh các tuyển thủ bị hụt hơi vào cuối trận thường thấy trước đã không còn chỗ đứng trong đội bóng mà ông dẫn dắt. Từng cú nước rút khi tấn công, từng bước chạy lui về phòng thủ của các học trò của ông đều thanh thoát và mạnh mẽ như những “chú ngựa chiến”. Đặc biệt, đội bóng do ông dẫn dắt mỗi khi ra trận đều đem lại niềm tin chiến thắng tuyệt đối cho chúng tôi, những người VN, điều chưa từng có trước đây, dù phải đá trên sân Panaad của Philippines ở bán kết hoặctrên chảo lửa Bukit Jalil của Malaysia ở trận chung kết lượt đi. Cũng nhờ thế mà ông đã giúp chúng tôi được thắp lại ngọn lửa cũng như tình yêu với bóng đá VN tưởng chừng nguội lạnh sau những thất bại liên tiếp từ năm 2010 đến nay. Chu kỳ 10 năm thành công đã được ông giúp bóng đá VN tái lập. Vâng! Chúng tôi phải chờ đến 10 năm để có thể tận hưởng được niềm vui chiến thắng vô bờ này. Và chúng tôi cũng mong rằng sau thành công này, ông sẽ giúp bóng đá VN tiếp tục tạo được những thành tích trong thời gian ngắn sắp tới. Xin gửi đến ông lời cám ơn sâu sắc nhất cùng ngàn nụ hôn đến ông, Park Hang-seo, vì ông đã giúp hàng chục triệu người VN, trong đó có chúng tôi, mất ngủ đêm nay. Mất ngủ để tận hưởng hương vị chiến thắng quá ngọt ngào.