Ông Trần Đức Phấn, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam , cho biết SEA Games 30 từ đầu được xác định sẽ khó khăn với thể thao Việt Nam do nhiều môn Olympic, Asiad bị cắt giảm; công tác tổ chức lại phân tán nên việc điều hành đoàn gặp nhiều thử thách. Tuy nhiên, cuối cùng kết quả thành công rực rỡ khi đạt 98 HCV, 85 HCB, 105 HCĐ. Thành tích này giúp chúng ta vượt qua Thái Lan để xếp hạng 2 toàn đoàn. Chiều 22.12, Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam, Báo Tiền Phong và Liên đoàn Điền kinh Việt Nam phối hợp tổ chức lễ trao thưởng các VĐV đội tuyển điền kinh Việt Nam giành 16 HCV, 12 HCB, 10 HCĐ tại SEA Games 30. Các VĐV đoạt HCV được thưởng 10 triệu đồng/người gồm Đỗ Quốc Luật, Phạm Thị Thu Trang, Phạm Thị Huệ, Trần Nhật Hoàng, Đinh Thị Bích, Lê Tú Chinh và 3 tổ tiếp sức (trong đó Nhật Hoàng tham dự 2 nội dung nên được thêm 20 triệu đồng). Riêng các VĐV Nguyễn Thị Oanh (3 HCV); Nguyễn Thị Huyền, Dương Văn Thái (cùng 2 HCV) được thưởng thêm 5 triệu đồng. Ban tổ chức cũng thưởng 10 triệu đồng cho 4 VĐV Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ (HCĐ nội dung marathon nữ) và Vương Thị Huyền (HCV cử tạ) vì thể hiện tinh thần, ý chí Việt Nam trong tập luyện và thi đấu, truyền cảm hứng tích cực tới đông đảo người hâm mộ thể thao nước nhà. Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam được thành lập từ năm 1993 do Thủ tướng Chính phủ là chủ tịch danh dự, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn là Chủ tịch Hội đồng điều hành và Báo Tiền Phong là cơ quan thường trực điều hành. Ông Phấn cũng nhấn mạnh những thành tích mà ông cho là đặc biệt gồm: lần đầu tiên đội tuyển bóng đá nam đoạt HCV và cũng là lần đầu tiên hai đội tuyển bóng đá nam, nữ cùng đoạt HCV. Cùng với đó, lần đầu tiên có HCV môn quần vợt của Lý Hoàng Nam, lần đầu tiên có 2 HCĐ môn bóng rổ. “Những sự kiện đầu tiên ấy cho thấy thể thao Việt Nam đang có sự chuyển mình đáng kể và là bước đột phá thành tích với tập thể. Đặc biệt, tấm HCV bóng đá nam sau mấy chục năm mong đợi đã làm nức lòng người hâm mộ, khán giả và nhân dân cả nước”, ông Phấn nói. Chia sẻ với các VĐV, HLV, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây không chỉ là kỳ SEA Games lịch sử xét trên khía cạnh thành tích mà còn là kỳ đại hội vô cùng cảm xúc, kỳ đại hội cho thấy ý chí, khát vọng, tinh thần Việt Nam . Người đứng đầu Chính phủ cho biết, những hình ảnh truyền về từ Philippines như VĐV Ánh Viên đạt 6 HCV vẫn khóc (vì chưa đạt mục tiêu 8 HCV), hay việc Hồng Lệ chạy đến kiệt sức, ngất xỉu sau khi về đích, hoặc hình ảnh các cầu thủ nữ lăn xả với thương tích đầy mình... đã gây ấn tượng rất mạnh và xúc động cho người xem, cho người dân lẫn bạn bè quốc tế. “Nhiều người đã bày tỏ với tôi về sự ngưỡng mộ tinh thần Việt Nam , ý chí Việt Nam trong kỳ SEA Games vừa rồi”, Thủ tướng tự hào và nói thêm rằng điều đó đã tạo ra và một không khí phấn khởi khắp cả nước. Tại buổi lễ, Thủ tướng đã trao các Huân chương hạng nhất cho đoàn thể thao Việt Nam, cho VĐV Nguyễn Thị Ánh Viên. HLV Mai Đức Chung của đội bóng đá nữ được trao Huân chương Lao động hạng nhì. Ngoài ra, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trao Huân chương Lao động hạng ba cho một số tập thể và cá nhân. Thủ tướng cũng kêu gọi các mạnh thường quân đóng góp, tiếp tục chung tay cùng nhà nước, cùng ngành chăm lo thêm cho các VĐV, HLV. “Mới đây Hội đã khẳng định sẽ giải quyết việc làm cho các cầu thủ bóng đá nữ, không để tình trạng kết thúc sự nghiệp thi đấu xong là đi bán bánh mì, làm móng chân”, Thủ tướng nói. Hôm nay (23.12), Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sẽ tham dự lễ công bố kế hoạch chuẩn bị cho World Cup của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tại trụ sở . Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý, không chỉ các VĐV có thành tích cao mới đáng được biểu dương mà cả các VĐV dù chưa đạt huy chương nhưng đã nỗ lực, đã có không ít những giọt nước mắt, mồ hôi chảy xuống đều rất đáng được ghi nhận. “Khi lãnh đạo Chính phủ sắp gặp 2 đội bóng đá vì đội nam sau đó phải đi tập huấn ngay, có nhiều người hỏi tôi vậy 96 HCV nữa Thủ tướng có gặp không? Và ngay cả VĐV không có huy chương cũng rất vất vả. Thì đây, hôm nay, tôi rất mừng vì tất cả đã có mặt ở đây để tổng kết kỳ SEA Games đáng nhớ, lịch sử của thể thao Việt Nam ”, Thủ tướng nói. Tuy nhiên, thành công của kỳ đại hội vừa qua cần phải được tiếp nối, nhất là SEA Games 31 lại được tổ chức trên sân nhà của chúng ta. Thủ tướng đề nghị các VĐV phải luôn có tinh thần “thắng không kiêu, bại không nản” để tiếp tục tập luyện tốt hơn, vượt lên chính mình, thi đấu tốt trong các giải đấu tới. “Như đội U.23 Việt Nam , ngày 21.12, dù không có Văn Hậu, Trọng Hoàng nhưng đã thắng đội Busan 3-2 trong chuyến tập huấn ở Hàn Quốc”, Thủ tướng khích lệ. Với các cơ quan quản lý nhà nước, người đứng đầu Chính phủ đề nghị các cấp, các ngành quan tâm hơn nữa đến ngành thể dục thể thao, có chương trình để tìm kiếm VĐV giỏi, đào tạo, phát triển. “Hiện nay đã điều chỉnh một bước, nhưng chưa đủ, cần tốt hơn, do vậy ngành thể dục thể thao tiếp tục hoàn thiện chính sách pháp luật cho các tài năng, các VĐV, HLV”, Thủ tướng yêu cầu. Cùng với đó, cần coi trọng các liên đoàn, hiệp hội, CLB và nâng cao chất lượng quản lý trong các tổ chức ấy để đóng góp tốt hơn cho ngành nói chung. Thủ tướng yêu cầu Bộ VH-TT-DL nói chung và ngành thể dục thể thao nói riêng cần rút ra bài học cần thiết từ kinh nghiệm thành công của SEA Games 30 để SEA Games 31 để tiếp tục thành công, cho thấy thành tích này là bền vững. Hứa với Thủ tướng, Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện thể hiện quyết tâm thể thao Việt Nam sẽ có thành tích tốt hơn tại SEA Games 31 năm 2021 - năm mà Việt Nam đăng cai đại hội.