Theo báo giới Indonesia, đại dịch Covid-19 trước đó đã buộc nước này ngưng các hoạt động, trong đó có các giải và khiến World Cup 2021 U.20 năm 2021 có thể bị hoãn hoặc rút đăng cai do quá trình chuẩn bị trì trệ. Tờ cho hay, FIFA trước đó cũng đã hủy chuyến đến để kiểm tra sự sẵn sàng về cơ sở hạ tầng phục vụ World Cup U.20 của quốc gia Đông Nam Á này. Trước tình hình trên, Chủ tịch Mochamad Iriawan đã gửi một báo cáo cho FIFA. "PSSI đã viết thư cho FIFA liên quan đến World Cup U.20 năm 2021. Có 6 trong số 11 sân vận động được chọn để đăng cai giải đấu. Dự kiến FIFA sẽ đến Indonesia vào cuối tháng 3, nhưng do tình hình đại dịch Covid-19 nên họ không thể đến", ông Iriawan nói. Người đứng đầu PSSI cũng bày tỏ lo ngại về việc U.20 có thể được tổ chức tại Indonesia hay không còn tùy vào diễn biến biến dịch Covid-19 do dịch bệnh đang có dấu hiệu không tốt ở nước này. Vì vậy, theo ông Iriawan, PSSI vẫn đang chờ hồi đáp từ FIFA. "Cho đến thời điểm hiện tại, FIFA vẫn chưa xác định nên hoãn hay tiếp tục tổ chức World Cup U.20 vào năm 2021. Chúng tôi sẽ chờ hướng dẫn và định hướng về giải đấu từ FIFA và chính phủ. Hiện tại, các công tác cải tạo sân vận động đáp ứng tiêu chuẩn FIFA không thể thực hiện được. Đây là vấn đề cần chúng tôi xem xét sau này", Chủ tịch PSSI nói thêm. Ông Iriawan sau đó còn cho biết vẫn chờ tình hình dịch Covid-19 để quyết được số phận của World Cup U.20 vào năm tới: "Hy vọng đại dịch Covid-19 sẽ sớm kết thúc để PSSI cũng như chính phủ Indonesia có thể ngay lập tức tiến hành công tác chuẩn bị khác nhau nhằm tổ chức World Cup U.20. Chúng tôi cũng đã gửi hồ sơ về tất cả các sân vận động mà Indonesia đã khảo sát với FIFA, chỉ có 6 sân vận động sẽ được chọn làm địa điểm tổ chức giải đấu”. Theo ông Iriawan, hiện tại vấn đề lớn nhất là việc hoàn thành nâng cấp các sân hiện có và có thể bắt đầu vào tháng này. Nhưng cho đến nay, Chính phủ Indonesia không cho phép thực hiện các hoạt động này vì vẫn đang trong tình trạng đại dịch Covid-19, nên không loại trừ nước này rút đăng cai giải đấu. VCK World Cup U.20 dự kiến diễn ra từ tháng 5.2021 với 24 đội tuyển tranh tài.