Khó có đất nước nào có nhiều danh thủ bóng đá như nước Anh, kể cả Brazil hay Bồ Đào Nha. Nhưng lạ thay, những David Beckham, Wayne Rooney, Steven Gerrard, Michael Owen, Ashley Cole vẫn tỏa sáng rực rỡ trong các CLB lại thường tịt ngòi mất dạng ở đội tuyển. Vì sao có chuyện lạ đời thế? Chẳng phải tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với tuyển Anh, mà chỉ vì quá yêu mến những con sư tử mà tôi không muốn nói, thực sự chúng đã quá già. Sự già nua của những con sư tử là vấn đề của nước Anh kể từ khi nó vô địch World Cup năm 1966. Ở một đất nước quá yêu chuộng các ngôi sao thì không một HLV nào chịu được sức ép của các fan hâm mộ, ít ai dám từ chối những ngôi sao lừng danh. Thậm chí các ngôi sao có quyền tuyển dụng HLV chứ không phải ngược lại. Những thất bại của tuyển Anh đều cùng một lý do, đó là thất bại của già nua. Cuộc đấu truyền kiếp giữa tuyển Anh và tuyển Đức mà đội bóng đến từ London thường thất bại trước “cỗ xe tăng” chính là cuộc đấu truyền kiếp giữa già nua và sức trẻ. Cú ngã ngựa đau nhất của già nua: Tại World Cup 2014, tuyển Anh thất bại 2 trận liên tiếp trước Ý và Uruguay cùng với tỷ số 1-2. Lần đầu tiên tuyển Anh đã bị loại ở vòng bảng kể từ World Cup 1958. Triết lý bóng đá thật đơn giản. Bóng đá là cuộc chơi của tuổi trẻ. Khôn ngoan không bằng sức bật, kỹ thuật không bằng tốc độ. Trong bóng đá, nếu phải chọn giữa trẻ và kinh nghiệm thì người ta sẽ chọn trẻ. Có trẻ rồi sẽ có kinh nghiệm, kinh nghiệm mà già thì kinh nghiệm cũng bỏ xó, đã già thì thánh cũng không thể biến thành trẻ. Đơn giản vậy mà nước Anh trải qua hơn nửa thế kỷ mới ngộ ra được. HLV tuyển Anh cho rằng, Wayne Rooney có thể chơi ở tất cả các vị trí. Dựa trên sự hài lòng tuyệt đối của Roy Hodgson, đội trưởng tuyển Anh sẽ chắc suất đá chính ở EURO 2016. Vì thế tuyển Anh đến Euro lần này với đội hình trẻ nhất từ trước tới nay, với tuổi đời trung bình dưới 26. Harry Kane, Ross Barkley, Eric Dier, John Stones (22 tuổi), Raheem Sterling (21 tuổi), Dele Alli (20 tuổi) và nhất là Rashford mới 18 tuổi 214 ngày đang mang lại những hy vọng mới. Ở lĩnh vực nào thì cách mạng về tuổi tác bao giờ cũng đáng nể và đáng yêu. Có thể nói đây là cuộc cách mạng của tuyển Anh, cuộc cách mạng đáng nể nhất, đáng yêu nhất hơn một thế kỷ qua. Và vì vậy, dù bảng thăm dò khả năng vô địch Euro 2016 xếp tuyển Anh vẫn đứng sau tuyển Đức một khoảng cách khá xa, tôi vẫn vote cho “Tam sư” một vote, cái vote cho cuộc cách mạng đáng yêu của sư tử.