Đội tuyển U.16 Việt Nam sau 5 trận bất bại (4 thắng) đã chính thức có mặt ở trận bán kết giải Đông Nam Á sẽ diễn ra vào ngày 21.7 trên đất Campuchia. Trong đó, ấn tượng nhất là trận thắng đậm đà U.16 Úc 3-0 để lấy vé nhất bảng. Chiến thắng này còn được ví von như chiến công của lứa cầu thủ U.19 “thế hệ vàng” của bầu Đức từng đá bại Úc ở vòng loại châu Á. Chợt nhớ ông trưởng đoàn Nguyễn Hồng Thanh hồi năm 2000 dẫn dắt tuyển U.16 Việt Nam với nòng cốt cầu thủ SLNA đá thắng Trung Quốc 3-2 trên sân Chi Lăng ở vòng chung kết U.16 châu Á. Là một trong những gương mặt thuộc lứa tài năng đúng 16 năm về trước, cựu cầu thủ Lê Quốc Vượng đã có những dòng chia sẻ về thế hệ lứa U.16 đang thi đấu thăng hoa tại vòng chung kết U.16 Đông Nam Á. Cú lội ngược dòng của U.16 Việt Nam lần đó gây sửng sốt cả làng bóng châu lục về một nền bóng đá bị mặc định là tiểu quốc. Thế nhưng tất cả đã sai lầm và ngỡ ngàng với những tài năng trẻ bóng đá Việt Nam. Lần trả lời phỏng vấn báo chí trong lẫn ngoài nước nào, ông Thanh đều khẳng định, xuất phát điểm của bóng đá Việt Nam không thua bất cứ quốc gia nào và ai cũng thừa nhận đúng. Nổi bật nhất khi ấy là chân sút Văn Quyến với những bàn thắng đẹp bên cạnh các đồng đội xứ Nghệ đá bóng như thêu hoa dệt gấm. Các học trò của HLV Đinh Thế Nam đã đánh bại Úc 3-0 Thế Anh Thế rồi không lâu sau, các tài năng trẻ Việt Nam khi ấy dần bị thui chột và thậm chí còn sa ngã do môi trường thiếu sự giáo dục lẫn đầu tư, chăm sóc một cách bài bản. Sau này mỗi lần nhắc lại chiến tích cách đây 16 năm, các chuyên gia bóng đá Việt Nam đều lắc đầu ngao ngán vì người trong cuộc thiếu nuôi dưỡng và quan tâm tận tình để các mầm non càng lớn càng èo uột. Ông Hồng Thanh đau đớn nhắc về sự tụt hậu của bóng đá Việt Nam theo kiểu khi vui thì vỗ tay vào nhưng thiếu sự chung tay định hướng và phát triển tài năng trẻ một cách khoa học. Các cầu thủ trẻ U.16 Việt Nam đang bất bại tại giải Đông Nam Á Thế Anh Chính vì thế, nhiều cầu thủ càng lớn càng hỏng cả trên sân cỏ lẫn ngoài đời và đấy là nguyên nhân chính dẫn đến 16 năm qua, bóng đá Việt Nam có gì sau thành tích đáng tự hào của lứa U.16? (Cần mở ngoặc một chút để nhắc lại những thành tích gần đây của lứa U.19 Việt Nam ở đấu trường quốc tế đơn thuần do công của bầu Đức với sự đầu tư bằng tiền túi cá nhân cho Học viện HAGL Arsenal JMG). Lần này, ông Lưu Quang Điện Biên - trưởng đoàn U.16 Việt Nam cũng chia sẻ rằng lứa học trò trẻ của HLV Đinh Thế Nam đủ sức giành vé tham dự cả vòng chung kết U.17 thế giới, sau khi đã đoạt một suất vào vòng chung kết U.16 châu Á. Người hâm mộ đang kỳ vọng U.16 Việt Nam sẽ không bị bỏ mặc như 16 năm trước Thế Anh Ông Điện Biên quả quyết ở cấp độ đội tuyển, bóng đá Việt Nam còn kém xa những đối thủ mạnh của châu lục như Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc nhưng với lứa trẻ U.16, chúng ta không hề kém cạnh. Đánh giá của ông trưởng đoàn U.16 năm 2016 chẳng khác gì ông Nguyễn Hồng Thanh cách đây 16 năm, về đẳng cấp ở xuất phát điểm của cầu thủ trẻ Việt Nam không thua đối thủ nào. Vấn đề còn lại như đã phân tích sẽ dành cho các nhà làm bóng đá Việt Nam để làm sao đừng đi vào vết xe đổ 16 năm trước nữa.