chỉ trích ông Mourinho, sau khi chứng kiến màn trình diễn yếu kém chẳng có chút động lực nào của Tottenham khi để thua RB Leipzig 0-3 trong trận lượt về vòng 1/8 rạng sáng nay, khiến “Spurs” bị loại sớm (thua sau hai lượt là 0-4). Theo Ferdinand: “Trách nhiệm của ông ấy (Mourinho) là xây dựng và tạo niềm tin cho các cầu thủ Tottenham thi đấu. Nhưng rõ ràng ông ta không làm được điều này. Bạn có thể nhìn vào phong độ thi đấu của Tottenham để kiểm chứng. Không riêng trận này, mà nhiều trận trước đó các cầu thủ thi đấu đầy áp lực”. Cũng theo Ferdinand: “Một điều nữa, có thể nhìn vào cách Dele Alli nói sau trận đấu khi thừa nhận “Tottenham mất lửa, thiếu động lực thi đấu”, đã nói lên tất cả tình trạng của Tottenham hiện nay. Và HLV phải là người chịu trách nhiệm trước tiên vì sao đội bóng chơi thiếu lửa như vậy. Có cảm giác, nội bộ Tottenham đang chia rẽ, không thấy một chút sự đoàn kết nào hết”. Bên cạnh đó, Ferdinand cũng không hài lòng qua cách HLV Mourinho chỉ trích trực tiếp cầu thủ, như sự việc của tiền vệ cuối tuần trước là không hay một chút nào, và khiến cầu thủ mất lòng tin nghiêm trọng. Phần nào đó, qua các kết quả gần đây, CĐV Tottenham cũng đang mất dần niềm tin với HLV Mourinho. Hiện dưới thời HLV Mourinho đang trải qua 6 trận liền không biết mùi chiến thắng, cũng là chuỗi trận tệ hại dài nhất trong sự nghiệp nhà cầm quân này dẫn dắt các CLB của mình. Chính chuỗi trận sa sút này khiến Tottenham “bật bãi” khỏi các giải Cup Liên đoàn, và Champions League, nên chỉ còn lại mỗi giải Ngoại hạng Anh để phấn đấu với mục tiêu phải vào tốp 4. Trong khi đó, HLV Mourinho phát biểu sau trận đấu có ý phản ứng lại những bình luận của Ferdinand, khi nói: “Hãy nhìn vào thực tế của Tottenham. Lực lượng của chúng tôi bị sứt mẻ nghiêm trọng. Tôi không muốn ca thán thêm, nhưng sự thực như vậy, chúng tôi có quá nhiều trụ cột vắng mặt vì chấn thương. Vì thế, kết cục này đã phản ảnh đúng những gì phải diễn ra trước một đối thủ (RB Leipzig) có đầy đủ mọi yếu tố để giành chiến thắng”.