Trận đấu diễn ra không tẻ nhạt như số bàn thắng ít ỏi được ghi trong trận này. Lối chơi đậm chất Anh của hai đội khiến bóng được đưa lên - xuống liên tục nhưng mãi đến phút 70, Jordan Ayew mới tận dụng được đường chuyền của Benteke để chọc thủng lưới đội chủ nhà, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu giúp cơ hội trụ hạng của Crystal Palace ngày càng sáng hơn. Đây thật sự là trận đấu hấp dẫn vòng này khi hay đội rượt đuổi tỷ số nhau tạo nên một trận cầu không thể rời mắt. Mọi chuyện thật sự kịch tính từ hiệp hai sau khi Marcos Alonso mở tỷ số cho các vị khách Chelsea ở phút 33. Jefferson Lerma và Joshua King trong vòng 3 phút (54 và 57) ghi liên tiếp 2 bàn thắng để đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước The Blues rất đáng ngờ. Hơn 30 phút còn lại của trận đấu là show diễn của Chelsea khi họ chơi lấn lướt, ào ạt như vũ bão và phải đến phút 85, cú đánh đầu của Marcos Alonso, cầu thủ bị cho là lọt vào danh sách đen của HLV Lampard, Chelsea mới thở phào với 1 điểm rời khỏi sân Vitality. Vị trí thứ 4 của họ trên thật mỏng mang. Không gì nhàm chán bằng trận đấu không có bàn thắng và điều đó đã thật sự diễn ra tại sân của Newcastle khi họ cầm chân không bàn thắng với Burnley trong trận đấu có 7 thẻ vàng và 18 quả phạt góc. Màn trình diễn ấn tượng của West Ham trên sân nhà giúp họ tạm thoát khỏi nhóm xuống hạng đầy khích lệ. Sebastian Haller và Antonio là người đã ấn định chiến thắng 3-1 cho The Hammer trong tình cảm họ khát điểm hơn bao giờ hết. Đoàn quân của HLV David Moyes cần phải đá như vậy mới hy vọng không bị rớt hạng vào cuối mùa bóng. Những ai không tận mắt xem sẽ không tin được những gì xảy ra trên sân Vicarage Road, nơi đội chủ nhà Watford đánh bại Liverpool đến 3 bàn không gỡ. Trận thua đầu tiên của mùa giải này không khiến Liverpool mất đi cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh nhưng là hồi chuông cảnh tỉnh cho những đôi chân đang đi trên mây của "Đoàn quân đỏ". Ngược lại, đây là chiến thắng quá quý giá của Watford để giúp họ thoát khỏi nhóm xuống hạng, ít nhất là sau vòng đấu này. Trận đấu giữa bị hoãn khiến cho các vị khách không có cơ hội lọt vào top 5 tạm thời.