Trên các trang như Twitter, bình luận viên Martin Lowe của trang cho rằng: “Điều lệ theo quy định của AFC trông rất chặt chẽ, nhưng thực tế nó cũng rất dễ gây nghi ngờ sẽ có tiêu cực ở các lượt trận cuối. Như trong trường hợp ở bảng D của đội U.23 Việt Nam, nếu có thắng với tỷ số kỷ lục 10-0 trước CHDCND Triều Tiên nhưng cũng sẽ trở nên vô nghĩa nếu 2 đối thủ còn lại Jordan và UAE hòa có tỷ số, mà nếu xảy ra như vậy thì rất dễ bị nghi ngờ họ “bắt tay” nhau”. Bởi tình huống này từng xảy ra ở VCK Euro 2004 và đến nay vẫn còn nghi ngờ đã có sự dàn xếp bất kể nó đúng luật. Khi đó, 2 đội Thụy Điển và Đan Mạch thi đấu thủng thẳng để hòa 2-2, thậm chí bàn gỡ hòa còn diễn ra ngay phút 89. Tỷ số này khiến đội Ý thắng Bulgaria 2-1 phút chót tưởng lách qua cánh cửa hẹp đi tiếp, nhưng rốt cuộc vẫn xách vali ra về nước dù bằng 5 điểm nhưng thua hiệu số đối đầu giữa 3 đội (Ý hòa hai đội này 1-1 và 0-0 nên chỉ được 1, còn Đan Mạch là 2 và Thụy Điển là 3). Bất kể như vậy, luật tính đối đầu trước vẫn được AFC áp dụng theo mô hình của UEFA (LĐBĐ châu Âu) lâu nay ở các giải chính thức của mình. Trong khi đó, ngược lại thì FIFA tại các kỳ World Cup như năm 2018 hoặc giải AFF Cup của LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) thì luôn tính hiệu số trước, nếu hòa nhau hết mới tính tới đối đầu giữa các đội. Cách tính này của FIFA sẽ ít xảy ra toan tính vào trận đối đầu mà tập trung vào việc các đội đang chạy đua vào vòng knock-out sẽ nỗ lực giành chiến thắng, chơi tấn công để ghi bàn càng nhiều càng tốt. Nhưng luật này lại gây nghi ngờ là nếu có 1 đội bị loại sớm và cố tình buông luôn cho đối thủ lượt cuối thắng thoải mái, thì các đội tranh chấp còn lại sẽ bị thiệt thòi. Tuy nhiên, về điều này FIFA cho rằng các đội tuyển thi đấu vì màu cờ sắc áo quốc gia, nên không thể tự ý buông xuôi. Hơn nữa tâm lý không thể ra về trắng tay, nên các đội bị loại sẽ có động lực cố gắng thi đấu hơn. Trong khi với trường hợp có cơ hội cùng nhau đi tiếp với một tỷ số có lợi nào đó ở luật tính đối đầu trước, thì rõ ràng khả năng các đội “bắt tay” rất dễ xảy ra vì đều có lý do chính đáng để bào chữa. Mặc dù vậy, luật đấu bóng đá đưa ra ở mọi giải đấu lớn nhỏ lâu nay dù được tính toán rất kỹ đều luôn có khe hở và gây không ít tranh cãi. Cho nên, chấp nhận cuộc chơi là phải tuân thủ theo luật định. Nên để phải chịu thiệt như hiện nay với luật đấu của AFC đã áp dụng tại VCK U.23 châu Á, trước tiên U.23 Việt Nam chỉ tự trách mình vì đã chơi sa sút để có 2 trận hòa không bàn thắng trước UAE và Jordan.