Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward kiêm nhiệm vai trò này. Nhưng là một người hoàn toàn ngoại đạo, giá trị "kỹ thuật" của Woodward là con số 0. Trong những ngày này, báo giới đang nhắc đến Luis Campos, một "ngôi sao đang lên" trong làng bóng chuyên nghiệp ở châu Âu. Có thể Chelsea sẽ cố chiêu dụ Campos, bởi họ không muốn M.U nhanh tay tuyển mộ nhân vật xuất sắc này. Đấy là một giám đốc kỹ thuật tuyệt vời. Bản thân Campos có muốn đến Chelsea hoặc M.U hay không, thì đấy lại là câu chuyện khác. Ông đang làm việc ở Lillle. Nhưng nếu chia tay Lille, nhiều khả năng Campos sẽ chọn một đội bóng trung bình ở Ngoại hạng Anh, hoặc một đội mạnh ở các giải VĐQG kha khá. PSV Eindhoven ở Hà Lan hoặc Porto ở Bồ Đào Nha chẳng hạn. Vì sao như thế, đấy chính là một trong những bài học chuyên môn quan trọng nhất trong làng bóng đỉnh cao hiện nay. Cách đây 2 năm, AS Monaco là "con ngựa ô" đình đám nhất châu Âu. Họ qua mặt cả "siêu CLB" , đoạt chức vô địch Ligue 1 và vào đến bán kết 2017. Monaco tiếp tục thành công với vị trí á quân Ligue 1 mùa bóng 2017-18. Nhưng đến mùa bóng 2018-19 vừa qua thì Monaco chỉ đứng ngay trên nhóm đội rớt hạng ở Ligue 1. Vị trí á quân khi ấy lại thuộc về Lille, vốn là đội suýt rớt hạng ở mùa trước đó. Mùa này cũng vậy: Lille đứng khá cao trong khi Monaco vẫn đang đối diện nguy cơ rớt hạng. Luis Campos chính là nguyên nhân khác biệt, cho cả hai đội. Ông là giám đốc kỹ thuật của Monaco từ năm 2013, và làm việc cho Lille từ năm 2017. "Thành tích" của Luis Campos là hàng loạt ngôi sao trẻ sáng ngời: Kylian Mbappe, Nicolas Pepe, James Rodriguez, Anthony Martial, Fabinho, Bernardo Silva, Benjamin Mendy... Ai dám tự hào là đã phát hiện ra những ngôi sao như thế? Mọi người đều biết: các đội như Monaco, Lille, PSV, Porto, Leicester... "sống" bằng cách phát hiện tài năng nơi các cầu thủ trẻ còn ít tên tuổi, vươn lên nhờ vào tài năng của những cầu thủ ấy, sau đó bán họ sang các đội bóng lớn với giá đắt, rồi lại mua các cầu thủ rẻ hơn. Nói thì dễ, nhưng làm mới khó. "Cặp mắt xanh" của giám đốc kỹ thuật mỗi khi CLB chọn mua cầu thủ chưa có tên tuổi là yếu tố quan trọng nhất trong chiến lược này. Sau khi gia nhập Lille vào năm 2017, Campos "chấm" cầu thủ 22 tuổi Nicolas Pepe của đội Angers với giá 10 triệu euro. Lille mua Pepe, thành công, rồi bán anh sang Arsenal trước mùa bóng này với giá 79 triệu bảng. Thế còn Monaco? Sau khi chia tay Campos, đội này chi đến 360 triệu bảng để mua cầu thủ trong 3 năm qua, 14 người trong số đó có giá từ 10 đến 40 triệu bảng. Nhưng tuyệt đại đa số đều gây thất vọng. Mùa trước, Monaco phải dùng đến 42 cầu thủ, chỉ để kết thúc ở vị trí số 17 trong bảng xếp hạng Ligue 1. Trái ngược hoàn toàn với lúc Campos còn làm giám đốc kỹ thuật và Monaco luôn thành công dù liên tục bán đi các ngôi sao đắt giá nhất mà họ giới thiệu. Đấy là tầm quan trọng của nhân vật giám đốc kỹ thuật trong làng bóng đỉnh cao.