1': Svay Rieng giao bóng trước 5': Những phút vừa qua đang có thế trận cân bằng. Than Quảng Ninh đang có đấu pháp hợp lý, phòng ngự phản công trong khi Svay Rieng chơi tấn công chủ động hơn, có lẽ họ hưng phấn sau chiến thắng vòng trước với Bali United. Thái độ nhập cuộc của Svay Rieng giúp Than Quảng Ninh dễ đá. Và dần tạo ra nhiều cơ hội tốt hơn. 10': Hàng phòng ngự Svay Rieng chơi khá mạo hiểm, đặc biệt là thủ môn đội nay có những pha xuất tướng chưa hợp lý. Than Quảng Ninh sẽ trừng phạt khi có cơ hội. 14': Trận đấu này T.Quảng Ninh tung ra đội hình rất mạnh, giống thành phần xuất phát ở trận ra quân V-League 2020 gặp HAGL. Đó là trận đấu T.Quảng Ninh dù phải làm khóc đã chơi rất hay, dồn ép HAGL vào thế phòng ngự nhưng tiếc là thua bàn chỉ vì đúng một sơ sẩy, trong tình huống Văn Toàn chớp thời cơ quá hay. 18': Sân Olympic ở thủ đô Phnom Penh là mặt cỏ nhân tạo, không dễ đá cho những ai quen đá sân cỏ tự nhiên. Còn nhớ sau SEA Games 2017, tuyển Việt Nam đã thắng Campuchia 2-1 tại đây dù rất nhiều cầu thủ trẻ xuống tinh thần vì bị loại sớm ở vòng bảng SEA Games. 28': Có thể thấy Svay Rieng được tổ chức lối chơi khá ổn, họ không còn chơi bóng tự phát như ấn tượng ngày xưa. Hãy chú ý vòng trước họ đã đánh bại Bali United của Indonesia. 33': Svay Rieng vừa có cơ hội tấn công rất nguy hiểm suýt nữa ghi bàn nếu cầu thủ áo xanh chạm bóng mạnh hơn trước khung thành khi thủ môn Tuấn Linh đã lỡ bộ. Hàng thủ vẫn là hạn chế của T.Quảng Ninh, khiến họ luôn bị thua bàn trong tất cả các trận đã đá từ đầu giải. 36': VÀOOOO!!! 1-0 cho T.Quảng Ninh sau pha lập công của tiền vệ Hải Huy. 36': Ở trận gặp Ceres Negros, Hải Huy đã chuyền để Jeremie Lynch ghi bàn trước khi tự mình ghi bàn gỡ 2-2 cho T.Quảng Ninh để có 1 điểm rất quan trọng. Hôm nay, anh lại mở tỷ số bằng pha đi bóng lắt léo qua một loạt hậu vệ Svay Rieng và dứt điểm lạnh lùng. 40': Trận đấu đang diễn ra theo đúng những gì T.Quảng Ninh đã làm được trước HAGL vài ngày trước. Trong trận mở màn V-League, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng đã chơi tự tin, mạnh mẽ vây ráp khiến HAGL không thể triển khai lối chơi. Không có nhiều đội bóng có thể ép HAGL phải phòng ngự trên sân nhà và lép vế về kiểm soát bóng. Khác biệt duy nhất và quan trọng nhất là lúc này T.Quảng Ninh đã chuyển hóa ưu thế thành bàn thắng khai thông thế bế tắc. 45': VÀOOOOO! 1-1 cho Svay Rieng. B. Privat đi bóng hàng loạt cầu thủ T.Quảng Ninh và đưa bóng vào lưới dễ dàng. Nếu thắng Svay Rieng, T.Quảng Ninh sẽ vượt mặt đội bóng này để vươn lên nhì bảng G. Nhưng tiếc thay họ đã để thủng lưới họ đã để thủng lưới khá dễ. Điểm yếu phòng ngự một lần nữa đã khiến T.Quảng Ninh để phí mất công sức tuyến trên. Chắc chắn, HLV Phan Thanh Hùng sẽ phải dặn dò rất nhiều để làm sao các học trò không được phung phí khoảng trống cho đối thủ như vậy. 45'+2': Hai đội tạm hòa 1-1. 49': Sang hiệp 2, T.Quảng Ninh vẫn chơi với tốc độ khá cao. Họ tận dụng khả năng luân chuyển bóng rất tốt của bộ đôi Hải Huy, Hồng Quân để tiếp bóng cho Jeremie Lynch cùng 2 mũi nhọn nơi biên là Quách Tân - Xuân Tú. 51': Bàn gỡ cuối hiệp 1 đang giúp tinh thần Svay Rieng lên cao. Chiến thắng trước đó trước Bali United giúp họ có niềm tin rằng mình có thể đánh bại bất kỳ ai trong bảng G. Đó sẽ là tín hiệu nguy hiểm cho T.Quảng Ninh chơi tấn công tốt nhưng hàng thủ đang quá kém. 54': Vào lúc này, HLV Phan Thanh Hùng buộc phải tăng cường sức mạnh khi tung Nguyên Sa vào sân thế chỗ Nhật Minh. Đẳng cấp của Nguyên Sa là không bàn cãi, nhưng anh vừa trở lại sau chấn thương nặng nên ông Hùng muốn giữ sức, không tung anh vào từ đầu. So với Nhật Minh thì Nguyên Sa hiệu quả trong đánh chặn và giữ nhịp hơn. 57': VÀOOO!!! T.Quảng Ninh dẫn 2-1. Ưu thế trên sân, với những pha dồn ép đã giúp họ xé toang mành lưới Svay Rieng lần thứ 2 trong trận. Người ghi bàn là trung vệ Neven, sau đường tạt bóng rất đẹp từ biên trái của Quách Tân. 63': Trước trận này, T.Quảng Ninh chỉ có 1 điểm sau 2 trận, nhưng nếu đánh bại Svay Rieng họ sẽ vượt lên xếp nhì bảng G. Ở trận đấu đang diễn ra, Ceres Negros đang tạm dẫn Bali United và khả năng sẽ giữ được chiến thắng để duy trì ngôi đầu bảng. Khi đó T.Quảng Ninh với 4 điểm sẽ xếp nhì. Cơ hội đi tiếp sẽ mở ra trước mắt thầy trò HLV Phan Thanh Hùng khi 3 trận cuối cùng đều chơi trên sân nhà Cẩm Phả. 65': T.Quảng Ninh làm tung lưới Svay Rieng lần thứ 3. Người sút là Jeremie Lynch nhưng trọng tài biên đã phất cờ không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. 70': T.Quảng Ninh đã chơi chắc chắn hơn nhiều sau khi Nguyên Sa vào sân. Khả năng thu hồi của tuyến gữa đã tốt hơn nhờ Nguyên Sa trấn giữ thấp nhất như mỏ neo trong hàng tiền vệ. Với 2 biên giàu tốc độ là Quách Tân - Xuân Tú, T.Quảng Ninh rất sẵn sàng cho các phương án phản công nhanh với Jeremie Lynch khát khao ghi bàn thứ 3 trong 3 trận liền. 77': VÀOOOO!!! Jermie Lynch đã giữ lời hứa khi lập công vào lưới Svay Rieng ở sân Olympic, Phnom Penh (Campuchia). Tỷ số là 3-1 cho T.Quảng Ninh còn Jeremie Lynch đã ghi bàn ở cả 3 nơi anh lần đầu đặt chân đến là Indonesia, Philippines và Campuchia. 78': Bàn thắng đến từ pha phản công nhanh ấn tượng của T.Quảng Ninh, khi thủ môn Tuấn Linh phất bóng từ khu vực cấm địa nhà lên trên để chân sút mang số 91 Lynch bứt tốc và đánh bại hàng thủ Svay Rieng. 86': VÀOOOO!!!! Tỷ số là 4-1 cho T.Quảng Ninh. Nghiêm Xuân Tú khẩy bóng xuống để Đào Nhật Minh phá bẫy việt vị. Dù bóng hơi xa, nhưng anh vẫn khống chế được bóng và ghi bàn trong cảnh thủ môn Svay Rieng chần chừ và không xuất tướng. Chiến thắng chắc chắn nằm trong tay thẩy trò HLV Phan Thanh Hùng. 89': Ở trận đang đá sau trận này 30 phút, Ceres Negros đã dẫn Bali United 2-0. Như vậy, trừ phi có cuộc lội ngược dòng không tưởng, T.Quảng Ninh sẽ đoạt ngôi nhì từ Svay Rieng để mở toang cánh cửa vào vòng trong AFC Cup. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. Nếu hỏi Than Quảng Ninh mục tiêu của trận đấu này thì đúng như cá tính của người dân đất mỏ, câu trả lời sẽ là: “3 điểm, không nói nhiều”. Đó là câu nói thật, tôn trọng chứ không hề ngạo mạn của những những người con đất Mỏ như Hải Huy. Trong cuộc phỏng vấn với AFC, tiền vệ nhạc trưởng diễn giải: “Trận hòa trước Ceres Negros đã tiếp thêm động lực cho chúng tôi, giúp Than Quảng Ninh vẫn còn cơ hội tiến vào vòng trong. Svay Rieng đã chứng tỏ được sức mạnh và kỹ thuật chơi bóng của mình bằng chiến thắng trước Bali United trận trước. Do đó Than Quảng Ninh sẽ phải nỗ lực hết mình ở màn chạm trán này”. Nói về khởi đầu chậm của Than Quảng Ninh ở , tiền vệ có lối chơi thông minh Hải Huy cho rằng đội vẫn chơi tốt, chỉ đen đủi dồn lại như không may mắn mất người sớm trận ra quân gặp Bali United. Hay màn đối đầu sau đó với Ceres Negros, toàn đội đã có màn thể hiện tốt và thu về 1 điểm. Anh khẳng định: “Mục tiêu trong chuyến làm khách tiếp theo của Than Quảng Ninh là giành trọn vẹn 3 điểm Chúng tôi đã giành được vị trí thứ ba ở V-League năm ngoái, điều này giúp Than Quảng Ninh có cơ hội trải nghiệm tại AFC Cup 2020. Mục tiêu của tôi là giúp câu lạc bộ có được kết quả tốt trong từng trận đấu và tiến sâu ở giải đấu này”. Trong trận đấu gặp Ceres Negros ở lượt trận thứ hai, Hải Huy chơi nổi bật với một đường kiến tạo dọn cỗ cho Jeremie Lynch và sau đó trực tiếp ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho đội bóng đất Mỏ tại Philippines. Ở trận đấu vào 18 giờ tối nay, có sự trở lại của Diego Fagan để hợp với Jeremie Lynch hợp thành cặp song sát từng giúp Hải Phòng trở thành thế lực hùng mạnh. Đó là lợi thế để họ có trước Svay Rieng, tại Campuchia. Bộ đôi trung phong này, cùng hàng tiền vệ đã chơi rất ấn tượng ở trận ra quân V-League với Hải Huy, Nguyên Sa, Hồng Quân hứa hẹn sẽ giúp Than Quảng Ninh làm chủ hoàn toàn thế trận như trước HAGL, nơi họ chỉ thua trong cảnh bản thân cầu thủ HAGL cũng không biết vì sao… thắng.