Chặng đua F1 Hà Nội online có sự tham gia của các tay đua F1 hiện tại là Charles Leclerc, Lando Norris, Nicholas Latifi, George Russell, Alex Albon và Antonio Giovinazzi. Ngoài ra còn có các cựu ngôi sao F1 như cựu vô địch thế giới Jenson Button, Johnny Herbert, Anthony Davidson, Stoffel Vandoorne và Esteban Gutierrez. Bên cạnh đó, chặng đua còn có sự tham gia của nhà vô địch cricket thế giới Ben Stokes và em trai 19 tuổi của Charles Leclerc - Arthur Leclerc. Năm 2018, Leclerc bắt đầu tham gia đua F1 trong màu áo Sauber, một đội hợp tác với Ferrari. Sauber đứng cuối bảng năm 2017 và Leclerc góp công lớn trong việc cải thiện vị trí đội đua lên thứ tám mùa giải năm 2018. Ở mùa giải 2019, Leclerc đồng ý thi đấu cho đội đua Ferrari. Leclerc trở thành tay đua trẻ thứ hai trong lịch sử F1 xuất phát ở vị trí đầu tiên tại F1 Bahrain năm 2019. Năm nay, vì F1 đang tạm hoãn nên 8 ngày trước, hai anh em Charles Leclerc đã quyết định dự F1 ảo. Charles Leclerc đã dành khoảng năm giờ một ngày để luyện tập cũng như tham gia các buổi trực tuyến với các tay đua F1 George Russell, Alex Albon, Norris và Nicholas Latifi. Charles Leclerc cho biết, ngoài mục tiêu chiến thắng chặng đua, mong muốn lớn nhất của anh chính là mang đến niềm vui cho người hâm mộ khi thế giới đang bị ảnh hưởng vì dịch Covid -19. “Đây là một giai đoạn thực sự khó khăn và tất cả chúng ta đều phải ở nhà vì sự chung. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để mang lại niềm vui cho mọi người, trong chặng đua hôm nay và các chặng đua của các tuần tiếp theo”, Charles nói. Chặng đua F1 Hà Nội diễn ra đầy kịch tính trong suốt một tiếng rưỡi đồng hồ tối 5.4. Ngay từ lúc xuất phát, Charles Leclerc đã vượt trước 1 giây ở góc mở màn và vượt lên vị trí dẫn đầu ở vòng số 8, ngay sau khi đối thủ Russel phạm sai lầm và tụt lại sau Lundgaard, giành vị trí số 3 của chặng đua. Charles Leclerc đã xuất sắc “cán đích” đầu tiên. Hiện giải đua F1 vẫn chưa có trở lại do ảnh hưởng của . Các chặng đua F1 online sẽ tiếp tục được tổ chức trong các tuần tới nhằm thỏa mãn mong muốn của người hâm mộ trên khắp thế giới.