Tuyển nữ Việt Nam (VN) đã lên đường và đến Jeju vào hôm nay (31.1) để chuẩn bị đấu với Myanmar (ngày 6.2) và chủ nhà Hàn Quốc (9.2). Tuy nhiên, sau khi bùng phát đại dịch viêm phổi Vũ Hán do vi rút gây nên, sự kiện trên cũng phải đối mặt với mối lo ngại lây lan. Trước đó, giữa lúc đại dịch trên ngày càng có nguy cơ lan rộng, nhiều CLB thuộc các giải hàng đầu Hàn Quốc như Suwon, Seoul E-Land… đã hủy các đợt du đấu và tập huấn trong nước và nước ngoài, cũng như các sự kiện giao lưu và mời các CĐV trung thành theo đội. Mới nhất, CLB Seoul E-Land (đội đang chơi ở giải hạng 2 Hàn Quốc) đã hủy chuyến tập huấn dài ngày tại Jeju (có mời 20 - 30 CĐV theo đội) do nhằm hạn chế rủi ro lây lan vi rút corona và phải trải qua những chuyến bay mệt mỏi giữa thời điểm kiểm tra gắt gao do đại dịch viêm phổi Vũ Hán. Vì vậy, để hạn chế nguy cơ lây lan thấp nhất, các tổ chức của Hàn Quốc đã đưa ra các biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây nhiềm vi rút corona từ người sang người ở các sân thi đấu. Tờ cho biết, sau khi liên tục phải đối mặt với sự xáo trộn lịch thi đấu do một số trận ở AFC , Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã tiến hành các biện pháp đối phó với dịch viêm phổi Vũ Hán ở các trận đấu trong nước, trong đó có vòng loại bảng A bóng đá nữ Olympic 2020 với sự góp mặt của tuyển VN. Theo đó, KFA đã tiến hành lắp đặt các máy đo nhiệt độ để kiểm tra CĐV cũng như phát khẩu trang và nước rửa tay tại các sân vận động. Thậm chí, theo báo giới Hàn Quốc, không loại trừ sẽ hủy các sự kiện nếu chính phủ cánh báo mối lo ngại lây lan vi rút corona. Cùng ngày, Liên đoàn Hàn Quốc đã cung cấp nước rửa tay khử trùng tại các sân thi đấu của 13 CLB để ngăn ngừa lây nhiễm vi rút corona, đồng thời tăng cường nhân viên an ninh và phát khẩu trang cho CĐV để tránh tự tiếp xúc giữa họ. Liên đoàn Bóng rổ Hàn Quốc cũng chuẩn bị 70.000 khẩu trang y tế và sẽ bắt đầu phân phối cho CĐV từ ngày 31.1. Trước đó, vòng loại thứ ba bảng B thuộc Olympic 2020 khu vực châu Á cũng đã chuyển từ Vũ Hán (nơi bùng phát vi rút corona) đến Sydney của Úc. Bảng này có sự góp mặt của Trung Quốc, Úc, Đài Bắc Trung Hoa và Thái Lan. Trong đó, việc tuyển nữ Trung Quốc bị cách ly 14 ngày tại khách sạn ở bang Queensland dẫn đến phải dời lại đến ngày 5.2.