Ở thời điểm hiện tại, Valencia đang có phong độ không tốt khi thua cách biệt 0-3 trước Sociedad ở vòng đấu trước và sau đó thảm bại 1-4 trước Atalanta ở lượt đi vòng 1/8 . Đó là trận thứ 5 liên tiếp trên mọi đấu trường “Los Che” - biệt danh của Valencia, không được hưởng niềm vui chiến thắng. Ở La Liga, họ rơi xuống thứ 8 (38 điểm), kém 5 điểm so với tốp 4. Phía bên kia chiến tuyến, với 30 điểm trong tay, Betis đứng thứ 13 trên BXH. Lượt đi mùa này, chính Betis đã đánh bại Valencia với tỷ số 2-1. Chính vì vậy, Valencia đang rất muốn đòi lại 3 điểm từ tay Betis và quan trọng hơn là lấy lại tinh thần. Tuy nhiên đội khách Betis đã có một thế trận tốt hơn so với chủ nhà Valencia. Các cầu thủ Betis đang thể hiện sự gắn kết rất tốt. Họ luân chuyển quả bóng giữa các vị trí bằng những đường chuyền đẹp mắt. Một lối chơi đậm tinh thần đồng đội. Ở phút thứ 18, Sergio Canales (Betis) khiến chủ nhà lo lắng khi có cơ hội sút bóng trong vòng cấm, nhưng đáng tiếc cú về phía cột dọc bên trái của anh đã bị hậu vệ chủ nhà xuất sắc cản phá. Trong khi đó, lối chơi của Valencia chủ yếu là thực hiện những đường chuyền ngắn và bật tường, nhằm kéo dãn hàng phòng ngự đối phương và chờ cơ hội để tấn công vào những khoảng trống. Ngay ở đầu hiệp 2, Betis tiếp tục có cơ hội khi Nabil Fekir dứt điểm từ một vị trí trống trải nhờ đường chuyền tuyệt đẹp của đồng đội. Cú sút căng như tên lửa của Fekir rất tiếc là bóng đi sượt mép trên của xà ngang. Những phút sau đó, Valencia đã dồn lên chơi tấn công mạnh mẽ hơn. Phút 60 của trận đấu, sau pha chuyền đẹp của cầu thủ được vào thay ở hiệp 2 là Goncalo Guedes, Kevin Gameiro đã tung một cú sút tuyệt đẹp rìa vòng cấm của anh đi vào góc thấp bên phải để nâng tỷ số cho đội chủ nhà. Những phút còn lại, Valencia vẫn chơi lấn lướt và Parejo đã tung một cú sút từ trong vòng cấm và đưa bóng vào góc thấp bên trái mành lưới để nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà ở phút 89. Đây cũng là bàn thắng thứ 7 của Parejo trong mùa giải này. Tuy nhiên, ở phút bù giờ thứ 3, Loren đã có một cú sút từ cự ly gần vào góc thấp để rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Betis. Với chiến thắng này, Valencia đã tạm thời vươn lên vị trí thứ 7 của La Liga với 41 điểm sau 26 vòng đấu.