Mục tiêu lớn nhất của bóng đá Việt Nam trong năm 2017 là đội tuyển U.22 quốc gia phải vô địch SEA Games 29. Nói như Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Đoàn Nguyên Đức là nếu không đoạt vàng, HLV Hữu Thắng phải từ chức và cá nhân ông sẽ kêu gọi Thường trực VFF nghỉ hết để người khác làm. Nhắc lại điều đã ghi trong Nghị quyết của VFF để thấy rằng quyết tâm của cả làng bóng Việt Nam cho cái đích đăng quang SEA Games là rất lớn, sau gần 60 năm vẫn chưa có lần thứ hai. Và có một chướng ngại lớn nhất ai cũng thấy: đó là ông trùm Thái Lan đang vô đối ở Đông Nam Á trên mọi cấp độ, từ các đội trẻ đến đội tuyển. Thầy trò Kiatisak là đương kim vô địch AFF Cup lẫn SEA Games và họ không bao giờ muốn để ai qua mặt. Chợt nhớ HLV Calisto nói về thầy trò Hữu Thắng thi đấu ở AFF Cup 2016 bằng giọng điệu hài hước mà sao nghe quá chua cay: “Đội tuyển Việt Nam sẽ vô địch Đông Nam Á nếu Thái Lan đá bằng đội hình hai”. Đúng là đội tuyển Thái Lan nằm ở một đẳng cấp khác so với phần còn lại của khu vực Đông Nam Á với con người và cách chơi hiện đại. Năm sau, thầy trò Kiatisak tiếp tục là đối trọng lớn nhất ở SEA Games và thực sự đe dọa đến tham vọng vàng của U.22 Việt Nam. Đòn cảnh báo đầu tiên của người Thái ở ngay giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên vừa diễn ra. HLV tạm quyền Sritharon đã dẫn dắt U.21 Thái Lan lần lượt thắng U.21 HAGL 1-0 ở vòng bảng và loại U.21 Việt Nam 3-1 tại bán kết. Dĩ nhiên lực lượng của U.21 Thái Lan chưa phải là tốt nhất, cho dù ông Sritharon bật mí có đến 90% cầu thủ sẽ chơi SEA Games 2017. Thái Lan đã loại U.21 Việt Nam 3-1 tại bán kết U.21 quốc tế Báo Thanh Niên 2016 Khả Hòa Người Thái vẫn còn nhiều nguồn cầu thủ giỏi dưới 23 tuổi từ đội tuyển quốc gia vừa vô địch AFF Cup 2016, hoặc các lứa “gà chọi” tập huấn dài hạn ở Anh, Qatar. Trong khi đó, U.21 HAGL ở giải U.21 quốc tế có ít nhất bốn tuyển thủ quốc gia và hơn nửa đội hình sắp sửa săn vàng Đông Nam Á nhưng họ chưa thể đá trên cơ U.21 Thái Lan với một thành phần hỗn hợp. Ngoài một số cầu thủ có dấu hiệu quá tải sau khi từ tuyển trở về, phần còn lại chuẩn bị mùa giải mới chưa nhà sức ì sau đợt tập nặng là nguyên nhân chính lý giải cho thất bại. Riêng đội U.21 Việt Nam như ông thầy Minh Đức thừa nhận là còn yếu về kinh nghiệm và trình độ trong bốn đội vào bán kết. HLV Guillaume Graechen đánh giá bóng đá Việt Nam cần có nhiều lò đào tạo trẻ chất lượng thì không ngán gì Thái Lan. Tuy nhiên, mới chỉ có lứa cầu thủ đầu tiên của Học viện HAGL Arsenal JMG có thể làm nòng cốt cho U.22 Việt Nam nhắm đến chức vô địch SEA Games thì quá ít. Và thực tế bầu Đức đang làm mọi cách để giúp các cầu thủ của mình có điều kiện thi đấu tốt nhất, chí ít qua việc giữ chân nhiều trụ cột chơi V-League mùa tới mà không cho ra nước ngoài thi đấu. Vẫn còn 8 tháng nữa mới đến SEA Games 2017 trên đất Malaysia nhưng cứ nhìn vào nội lực và sự đơn lẻ của nhóm cầu thủ HAGL cho chiến dịch vàng thì các nhà làm bóng đá Việt Nam cần lo ngay kẻo muộn.