Vừa trở lại sau chấn thương vai dai dẳng, “búp bê Nga” Sharapova đang rất quyết tâm lấy lại phong độ của mình trước thềm giải Mỹ mở rộng. Tuy nhiên, Sharapova tiếp tục gây thất vọng cho những người hâm mộ khi có màn trình diễn khá tệ trước Kontaveit, người từng bị chính Sharapova loại tại giải Stuttgart 2017. Sharapova đã khởi đầu khá tốt ở ván thứ nhất và giành chiến thắng 6/4. Ở ván thứ hai, tay vợt Nga đã có bàn bẻ giao bóng trước nhưng lại để thua ngược lại với tỷ số 3/6. Sau đó trong ván quyết định, Kontaveit thi đấu rất hay và khiến Sharapova tiếp tục nhận thêm một thất bại với tỷ số 4/6. Cùng thất bại trong ngày thi đấu này còn có các hạt giống khác như cựu số 1 thế giới Angelique Kerber (Đức, 12), Johanna Konta (Anh, 13). Trong khi đó, các tay vợt mạnh như Belinda Bencic (Thụy Sĩ, 11), Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 15) hay cựu vô địch Pháp mở rộng Jeļena Ostapenko (Latvia, hạng 31 TG) đều có được chiến thắng để đi tiếp. Ở nội dung đơn nam diễn ra tại Montreal, trận đấu hấp dẫn nhất và đáng được chờ đợi nhất ở vòng 1 giữa Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, hạng 22 TG) gặp Grigor Dimitrov (Bungaria, hạng 54 TG) đã kết thúc với chiến thắng sau hai ván đều với tỷ số 6/4 thuộc về tay vợt người Thụy Sĩ. Những hạt giống như Bautista Agut (Tây Ban Nha, 10), Nikoloz Basilashvili (Gruzia, 13), Gael Monfils (Pháp, 16) hay Milos Raonic (Canada, 17) đều có được chiến thắng. Giải quần vợt Canada Open (Canada Masters, được biết đến với tên tài trợ là Rogers Cup) là một giải quần vợt được tổ chức ở Canada. Đây là giải đấu lâu đời thứ ba trong quần vợt (chỉ đứng sau Wimbledon và Giải quần vợt Mỹ Mở rộng), giải nam thuộc hệ thống Masters 1000 của ATP. Giải nữ là một sự kiện Premier 5 tournament của WTA. Giải được chơi trên mặt sân cứng. Giải được tổ chức luôn phiên hằng năm giữa 2 thành phố Montreal và Toronto. Kể từ năm 1980 thì vào các năm lẻ giải nam diễn ra ở Montreal, giải nữ diễn ra ở Toronto và ngược lại với các năm lẻ. Trước năm 2011, hai giải nam và nữ diễn ra khác tuần vào tháng 7 và tháng 8. Tuy nhiên sau đó BTC đã quyết định cả hai giải đều diễn ra cùng một tuần vào tháng 8. Giải ở Toronto diễn ra tại Aviva Centre và giải ở Montreal diễn ra tại Sân vận động IGA. Hiện tại, Rafael Nadal và Simona Halep đang giữ chức vô địch của nam lẫn nữ của giải.