“Rất nhiều người bắt đầu lo lắng, nhưng không thể làm được gì nhiều. Nếu dịch bệnh Covid-19 tiếp tục hoành hành vào tháng 4, 5 và 6, nó sẽ là một vấn đề lớn. Không có gì được quyết định ngay bây giờ, nhưng ở bên trong, đó là một mớ hỗn độn”, đại diện một nhà tài trợ có mặt tại cuộc họp kín tuần trước với BTC và Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) tiết lộ với Reuters. Cuộc họp trên đã tập trung vào những viễn cảnh mà các nhà tổ chức đang “vật lộn” để tránh một cuộc khủng hoảng dịch Covid-19 giữa 600.000 khán giả và VĐV dự kiến tham dự Olympic cũng như có thể khiến 3 tỉ USD tài trợ và ít nhất 12 tỉ USD đầu tư của Nhật Bản chuẩn bị “bốc hơi”. Chính vì điều này, Nhật Bản đang cân nhắc sẽ “hy sinh” doanh thu 800 triệu USD tiền bán vé, tuy nhiên họ vẫn còn thu được hàng tỉ USD từ quyền phát sóng và tiếp thị, khi “cấm cửa” hoặc hạn chế khán giả đến các địa điểm thi đấu để đảm bảo an toàn cho người tham gia. Nhiều chuyên gia cảnh báo rằng BTC sẽ khó tổ chức một Olympic 2020 an toàn với hàng ngàn VĐV sinh hoạt gần nhau. “Chỉ riêng trong làng Olympic đã tập hợp 17.000 - 18.000 người đến từ khắp nơi trên , họ sống gần nhau, tương tác với nhau”, Andrew Zimbalist, một nhà kinh tế tại Đại học Smith chuyên về thể thao, nói. Trong khi đó, Haruyuki Takahashi, một thành viên BTC, cho biết việc trì hoãn 1 hoặc 2 năm là khả thi nhất khi phù hợp với lịch trình thể thao chuyên nghiệp. Tuy nhiên, kịch bản này lại không nhận được sự ủng hộ từ phía các nhà tài trợ do sẽ “đụng độ” hợp đồng các sự kiện lớn khác. Theo Reuters, khó khăn cũng đang chồng chất đối với Olympic 2020 tại Tokyo (dự kiến khai mạc ngày 24.7) khi hầu hết các sự kiện vòng loại và diễn tập tiền Olympic cũng bị hoãn và di chuyển địa điểm do dịch bệnh. Vì vậy, Bộ trưởng Olympic Nhật Bản Seiko Hashimoto nhấn mạnh rằng cuối tháng 5 là thời điểm có thể đưa ra quyết định cuối cùng sau khi đánh giá tình hình dịch bệnh. Theo Reuters, quyền quyết định hủy Olympic 2020 lại thuộc về Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) dựa trên các điều khoản hợp đồng đã ký kết với Nhật Bản. Theo đó, IOC sẽ hủy Olympic 2020 trong các trường hợp Tokyo đang trong tình trạng chiến tranh hoặc tranh chấp dân sự; sự an toàn của những người tham gia bị đe dọa nghiêm trọng; sự kiện không tổ chức vào năm 2020; nước chủ nhà vi phạm bất kỳ điều khoản hợp đồng. Yoshihisa Hayakawa, luật sư và giáo sư tại Đại học Rikkyo của Tokyo, cho biết IOC nhiều khả năng không kích hoạt điều khoản hủy bỏ nhưng (khi dịch Covid-19 bùng phát) Nhật Bản có thể sẽ đàm phán riêng để tự rút đăng cai hoặc có thể thu nhỏ quy mô của Olympic 2020.