Sau khi kết thúc chuyến tập huấn với tuyển U.19 ở Thái Lan, chiến lược gia người Hàn Quốc đã lập tức lên kế hoạch khá chi tiết cho việc vực dậy tuyển Indonesia. Ngay trong đợt triệu tập đầu tiên, HLV Shin Tae-yong đã gây sự chú ý trong danh sách 34 tuyển thủ Indonesia chuẩn bị cho 3 trận còn lại vòng loại thứ hai World Cup 2022 bảng G gặp chủ nhà Thái Lan (26.3), đón tiếp UAE (31.3) và làm khách trên sân Việt Nam (4.6). Khác với việc tin dùng những cầu thủ cũ và dày dặn kinh nghiệm của người tiền nhiệm Simon McMenemy, chiến lược gia đến từ xứ sở kim chi đặt niềm tin vào các tài năng trẻ hướng đến cuộc cải tổ toàn diện cho tuyển Indonesia. Ông Shin Tae-yong đã thẳng tay gạch tên hàng loạt ngôi sao có độ tuyển ngoài 30, trong đó đặc biệt là 4 cầu thủ nhập tịch là Alberto Goncalves (39 tuổi), Henry Hendina (37), Otavio Dutra (36) và Greg Nwokolo (34). Thay vào đó, tân HLV của Indonesia triệu tập những tài năng trẻ sáng giá nhất của bóng đá đất nước vạn đảo gồm: Nadeo Argawinata, Andy Setyo, Asnawi Mangkualam, Saddil Ramdani, Osvaldo Haay và Muhammad Rafli - những gương mặt mới từ tuyển thủ U.23 vừa thua Việt Nam ở chung kết . Bên cạnh đó, HLV Shin Tae-yong cũng gọi ngôi sao trẻ của tuyển U.19 là Muhammad Adi Satrio, Alfeandra Dewangga và Pratama Arhan Alif… Đợt tập trung lần này sẽ diễn ra trong 1 tuần tại Jakarta và sẽ kết thúc vào ngày 23.2. Đây là 1 trong 6 đợt tập trung và thi đấu giao hữu trong kế hoạch cải tổ bóng đá Indonesia của ông Shin Tae-yong với mục tiêu gần nhất là vào chung kết AFF Cup vào tháng 12 năm nay. Cầu thủ nhập tịch duy nhất trong danh sách của tuyển Indonesia được gọi lần này là chân sút Ilija Spasojevic. Ngôi sao 32 tuổi gốc Serbia sẽ cùng các trụ cột dày dặn Stefano Lilipaly, Irfan Bachdim… được cho là bộ khung của tuyển Indonesia sắp tới. Trước đó, HLV Shin Tae-yong được báo giới địa phương đánh giá rất cao khi tuyên bố sẽ tập trung cải thiện 2 điểm yếu nhất của các tuyển Indonesia là thể lực và phong cách chơi nhất định. Vì vậy, dù Indonesia không còn hy vọng tranh vé đi tiếp ở bảng G sau 5 thất bại, nhưng LĐBĐ Indonesia (PSSI) đặt niềm tin rất lớn về việc tuyển quốc gia dưới thời HLV Shin Tae-yong sẽ có điểm trong 3 trận gặp Thái Lan, UAE và Việt Nam. “Indonesia sẽ có một bộ mặt khác trong thời gian tới. Tôi sẽ làm điều này sau khi thảo luận với nhiều bên, trong đó có các trợ lý HLV”, ông Shin Tae-yong nói. Chiến lược gia này nhấn mạnh: “Chúng tôi vẫn còn các trận đấu với Thái Lan, UAE và Việt Nam, tôi thực sự tin rằng đội có thể có điểm. Indonesia đã nhận năm thất bại và giờ là lúc để tái sinh. Đó là một tốt từ Chủ tịch của PSSI (Mochamad Iriawan). Sẽ có rất nhiều sự thay đổi nhân sự trong tuyển Indonesia”.