Theo Hãng tin , vụ tai nạn xảy ra sau khi chiếc xe chở tay vợt Nhật Bản đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur đã đâm vào một chiếc xe tải di chuyển chậm trên đường cao tốc Maju vào khoảng 4 giờ 40 sáng 13.1. Ngoài Momota, những người đi cùng trên xe gồm trợ lý HLV Yu Hirayama (35 tuổi), nhà vật lý trị liệu Morimoto Akifumi (42 tuổi) và William Thomas (30 tuổi), người điều hành hệ thống Hawkeye. Vụ tai nạn khiến tài xế B Nageswarau (24 tuổi) - người điều khiển xe chở Momota, tử vong tại hiện trường. Vụ tai nạn xảy ra chỉ vài giờ sau khi Momota có được danh hiệu đầu tiên của mùa giải tại Malaysia Masters khi đánh bại cựu vô địch thế giới Viktor Axelsen của Đan Mạch trong trận chung kết. Hãng tin dẫn tuyên bố từ Hiệp hội Cầu lông Malaysia (BAM) ngày 14.1 cho biết hiện Momota vẫn đang được điều trị và phục hồi tại Bệnh viện Putrajaya. Tuyên bố trên cũng nói rằng, theo lời khuyên của các bác sĩ, tay vợt người Nhật Bản và 3 người đi cùng trên chiếc xe gặp nạn phải được theo dõi chặt chẽ tại bệnh viện và sẽ không được xuất viện. Hiệp hội Cầu lông Malaysia (BAM) cho biết, hiện đang liên lạc với HLV trưởng của tuyển cầu lông Nhật Bản Park Joo Bong và sẽ tiếp tục túc trực tại bệnh viện để hỗ trợ các nạn nhân. Tay vợt 25 tuổi số 1 đơn nam cầu lông thế giới bị nhiều vết rách ở mặt, vành mũi phải và gãy xương mũi trong vụ tai nạn. Theo AFP, Momota có thể sẽ phải nghỉ thi đấu 2 tháng mới có thể bình phục hoàn toàn. Sau khi hay tin vụ tai nạn khủng khiếp, cựu huyền thoại cầu lông Malaysia là Lee Chong Wei đã gửi lời chia sẻ và chúc Momota nhanh chóng phục hồi chấn thương để trở lại thi đấu. Trong khi đó, tay vợt cầu lông số 1 Việt Nam Nguyễn Tiến Minh cũng cầu chúc Momota “tai qua nạn khỏi”: “Tôi rất ngưỡng mộ Momota về tài năng và phong cách thi đấu khiêm tốn của Momota. Chúc Momota mau khỏe để tiếp tục cống hiến các trận cầu hay cho người hâm mộ cầu lông thế giới xem”, Tiến Minh nói. Trong sự nghiệp, Tiến Minh từng 6 lần chạm trán với Momota với kết quả 3 thắng, 3 thua. Ở lần đối đầu gần nhất hồi tháng 4.2019 tại giải vô địch châu Á, Tiến Minh chơi rất hay, nhiều lần dẫn điểm nhưng thua ngược đối thủ do không còn đỉnh cao phong độ.