Theo một thông báo chính thức được đưa ra bởi Paradigm Sports Management - công ty đại diện cho Conor McGregor - Pacquiao đã ký hợp đồng với họ vào ngày 11.2. Theo đó, Pacquiao, người đang giữ một trong những đai vô địch hạng bán trung , và đoàn tùy tùng của mình sẽ hợp tác với Paradigm. Công ty này cũng nói thêm rằng, võ sĩ nổi tiếng của Philippines đã ký hợp đồng với họ bởi vì anh đang tìm cách để củng cố danh tiếng những năm cuối cùng của sự nghiệp. “Tôi tự hào được hợp tác với Paradigm Sports Management và rất vui mừng vì những cơ hội mà (chủ tịch và CEO của Paradigm) Audie Attar tạo điều kiện. Một điều tôi muốn mọi người nhớ là tôi luôn suy nghĩ tích cực. Đừng bao giờ nghĩ tiêu cực; đó là khởi đầu của sự sụp đổ của bạn. Mọi thứ đều có thể”, Pacman nói trong một tuyên bố. Ngay sau khi việc ký kết được tuyên bố, nhiều thông tin cho rằng đây là bước khởi đầu cho cuộc đụng độ 2 trường phái và võ thuật đối kháng giữa Pacquiao và McGregor. “Tôi và Pacquiao đã từng nhiều lần trao đổi về việc thiết lập một cuộc đấu. Một số lời đề nghị đã được đưa ra nhưng chưa thể thực hiện”, McGregor nói với ESPN. Một số ý kiến khác thì cho rằng võ sĩ huyền thoại của Philippines sẽ khó chấp nhận đấu theo luật MMA (võ thuật hỗn hợp) bên cạnh cân nặng lẫn chiều cao cũng là một yếu tố ngăn cản thiết lập cuộc đấu. Tuy vậy, người hâm mộ vẫn hy vọng về một cuộc đụng độ thế kỷ khác nếu như Pacquiao và McGregor đạt được thỏa thuận. Hơn nữa, bản thân McGregor cũng không xa lạ gì với những cuộc đấu kiểu như trên khi từng đối đầu với võ sĩ quyền Anh Floyd Mayweather Jr vào năm 2017. Cuộc đấu này theo luật quyền anh và đã thu hút được 4,3 triệu lượt mua trả cho mỗi lượt xem. Mặc dù chưa thể đoán biết được có bao nhiêu người mua xem cuộc chiến giữa McGregor và Pacquiao nếu được thiết lập, nhưng có khả năng đó sẽ là một con số khổng lồ. Hồi năm 2015, cuộc đấu giữa Pacquiao với Mayweather đã mang lại 4,4 triệu lượt mua và có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Doanh thu cuộc đối đầu giữa McGregor - Mayweather đứng thứ hai. Ngôi sao PPV của Philippines chiến đấu kể từ đó không ở gần con số đó, nhưng anh không có tên phù hợp với người hâm mộ trong năm năm qua. McGregor có thể là người mang đến cho người hâm mộ một cơn sốt trả tiền theo lượt xem thành công khác. McGregor - người vừa giã từ sự nghiệp năm 2018, vừa trở lại vào tháng 1 và mới có chiến thắng knock out kỹ thuật Donald Cerrone. chỉ sau 40 giây. Trong khi đó, Pacquiao (người đang là Nghị sĩ ở Philippines) là võ sĩ duy nhất vô địch 8 hạng cân khác nhau và đang sở hữu thành tích 62 thắng, 7 thua, 2 hòa.