Một số CLB (không phải đội Hà Nội) đã đề xuất thu gọn mùa giải 2020 của V-League chỉ còn lại một lượt. Thậm chí đội SHB còn đưa ra ý kiến phần còn lại của mùa bóng cắt giảm năm nay sẽ không có ngoại binh. Nếu hai đề xuất trên vì lý do bắt buộc nào đó mà được VPF thông qua, trong khi các đối thủ khác được hưởng lợi thì rất có thể CLB sẽ trở thành đội phải phải đối diện với nhiều thách thức nhất. Ít nhất phải đến giữa tháng 5, V-League 2020 mới có khả năng trở lại. Đấy là xét trong điều kiện tích cực khi dịch bệnh ở Việt Nam đã được kiểm soát và chính phủ cho phép giải đấu được tiếp diễn. Cần nói thêm, nếu không có tác động của đại dịch tai quái này, VPF đã xác định 2020 sẽ diễn ra với 26 vòng đấu trong 8 tháng như thông lệ. Tuy nhiên với tình hình hiện tại, mùa bóng 2020 nhiều khả năng sẽ bị thu hẹp thời gian tổ chức xuống còn chừng 5 tháng. Nếu như vậy và vẫn muốn đảm bảo V-League 2020 diễn ra đủ 26 vòng thì đồng nghĩa với việc mật độ thi đấu sẽ dồn dập hơn, có thể từ 3-4 ngày/trận thay vì 6-7 ngày/trận như trước. Tại cuộc họp trực tuyến, một số đội bóng như Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, DNH Nam Định, SLNA hay SHB Đà Nẵng đã đặt ra câu hỏi, liệu các cầu thủ có thể duy trì được thể lực khi phải thi đấu gần như liên tiếp như vậy. Một số CLB, trong đó SHB Đà Nẵng là đội “nổ phát súng” đầu tiên với đề xuất chỉ tổ chức 1 lượt. Tức là mùa giải năm nay chỉ diễn ra trong vòng 13 vòng đấu thay vì 26 vòng đấu. này cũng trùng khớp với ý tưởng của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT). Cơ quan này cũng đã nghĩ đến việc Thai-League chỉ có thể đá một lượt. "Mùa giải chỉ thi đấu một lượt là một trong những giải pháp được tính đến, trong trường hợp các trận đấu tiếp tục bị hoãn vì đại dịch Covid-19. Nếu phải hoãn quá lâu, việc cắt giảm số trận là cần thiết. Trong trường hợp phải áp dụng giải pháp này, chúng tôi phải thảo luận thêm nhiều khía cạnh", Chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung lên tiếng. Lãnh đạo (VFF) và VPF chưa nêu quan điểm cuối cùng về vấn đề này. Tuy nhiên khán giả có thể đặt ra câu hỏi, nếu VFF và VPF thông qua đề xuất V-League 2020 chỉ diễn ra trong 13 vòng đấu thì cũng có thể có CLB gặp bất lợi. Ví dụ như đội bóng của bầu Hiển. Đội bóng thủ đô đang hướng đến chức vô địch V-League thứ 3 liên tiếp trong lịch sử. Nhưng cần nói rằng, ngoại trừ mùa giải 2018 thi đấu cực kỳ thăng hoa thì 4 mùa giải (tính trong 5 năm gần đây), Hà Nội chỉ thực sự tăng tốc khi bước sang giai đoạn 2 của V-League. Ở các mùa bóng 2015, 2016, 2017, 2019, Văn Quyết cùng các đồng đội chưa từng vô địch lượt đi của V-League. Một khía cạnh khác là ở V-League năm nay, Hà Nội đang rơi vào khủng hoảng hàng thủ. Họ coi như mất cả mùa. Đình Trọng dù có tranh thủ thời gian này để hồi phục chấn thương thì cũng sẽ phải mất 1-2 tháng nữa nếu V-League trở lại vào giữa tháng 5. Một số nhân sự mới chưa thực sự quen với guồng quay của V-League nên thi đấu vẫn còn chệch choạc. Từng ấy bất lợi thôi cũng khiến Hà Nội phải đối mặt với những khó khăn khi V-League có điều kiện quay trở lại. Và nếu như mùa giải 2020 chỉ gói gọn trong 13 vòng đấu thì HLV Chu Đình Nghiêm khó có thể gỡ gạc điểm số, giống như cách họ từng làm ở V-League 2016 khi bám đuổi quyết liệt với Hải Phòng cho đến giai đoạn cuối cùng. Hà Nội còn có thể gặp bất lợi lớn nữa nếu VFF và VPF lại cũng thông qua một đề xuất khác chưa từng có trong tiền lệ là không sử dụng ngoại binh nếu V-League bị “cắt gọt” về một lượt. Nếu hoàn cảnh “điên rồ” ấy xảy ra thật, thì Hà Nội, đội bóng sở hữu 2 trong số những ngoại binh hay nhất V-League tính trong 5 năm gần đây là Omar và Moses, hẳn nhiên rất nhiều.