Bầu Đức (áo sọc ca-rô) đang trao đổi với ban huấn luyện HAGL trước trận đấu với Đồng Nai ở vòng 10 V-League - Ảnh: Minh Tú Bởi việc bầu Đức ngồi quá gần cầu thủ và tham gia vào trận đấu giống như con dao hai lưỡi. Ông từng thú nhận sự xuất hiện của mình dễ làm các cầu thủ trẻ “cóng chân” khó đá dù ông nghiêng về phần có mặt mình sẽ khiến họ sung hơn. Cái khổ của bầu Đức là mùa này rất chịu khó đến sân xem các cầu thủ đá bóng và luôn đáp ứng đầy đủ yêu cầu của họ nhưng đã lâu lắm rồi HAGL không biết thắng. Trận hòa Đồng Nai 2-2 không biết có phải vì bầu Đức ngồi trong khu vực kỹ thuật với nhiều cử chỉ như một HLV thứ thiệt đã giúp cho bọn trẻ chơi thật hay. Thế nhưng vào phút cuối chủ sân Pleiku bị mất điểm thật đáng tiếc theo kiểu trên làm dưới phá. Chính ông bầu phố núi tâm sự rằng nếu nói ông không buồn là nói dối và bóng đá không thắng mãi thì ai cũng nản. Bầu Đức từ khi chưa cho lứa trẻ khoác áo đội tuyển và chưa đá V-League, ông gần như không ra sân suốt hơn hai năm trời. Ông không cần vô địch nữa nhưng cái máu của một doanh nhân thành công luôn bắt ông phải mày mò và muốn là làm được như các đây hơn 10 năm đá giải hạng Nhất rồi thăng hạng V-League ẵm cúp hai năm liền. Lần này thì sức sống và sức hấp dẫn của lứa cầu thủ trẻ được ăn học bóng đá bài bản đã kéo bầu Đức trở lại sân thường xuyên hơn. Vậy mà sau 10 lượt đấu rồi, HAGL mới chỉ hai lần thắng cuộc và rơi vào nhóm chạy đua chống xuống hạng. Bầu Đức không muốn thò tay quá sâu vào đội bóng như ngày trước ông rất máu vô địch nhưng bây giờ ông đã xuống cả khu vực kỹ thuật để tạo điểm tựa cho cầu thủ trẻ thì rõ ông nôn nóng lắm rồi. Cứ nhìn cái kiểu ngồi bó gối với gương mặt sầu thảm của HLV trưởng Guillaume bên cạnh các trợ lý lặng lẽ và một ông bầu sốt sắng chỉ đạo đủ hiểu sự cần thiết của chiến thắng trong sự bất lực ra sao. Bầu Đức vẫn nói cứng không sợ rớt hạng nhưng ai cũng thấy nếu không có nhiều thay đổi, HAGL khó lòng trụ lại V-League. Cái thiếu của đội bóng non trẻ bây giờ của bầu Đức không như đội quân bách chiến bách thắng hồi trước ngoài sự dày dạn kinh nghiệm của cầu thủ còn nhờ một đội ngũ giỏi nghề như Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh. Vẫn còn hơn nửa đường để bầu Đức tính cửa chống rớt hạng bởi ông thừa hiểu sự thất bại đầu đời của lứa cầu thủ trẻ tài năng và nổi tiếng sẽ gây nhiều phản ứng phụ cho họ lẫn tác dụng nghịch cho nhiều nơi đang muốn làm theo mô hình này. Sân Pleiku và nhiều sân khác luôn chật kín khán giả mỗi khi HAGL thi đấu - Ảnh: Minh Trần HAGL vẫn là một cái tên gây sốt phòng vé nhưng nếu cứ đá hay, đá đẹp mãi mà không biết thắng thì cũng… chán. Chỉ có bầu Đức mới vực dậy nổi HAGL bắt đầu từ những thay đổi, tăng cường về nhân sự dày dạn hơn giúp kèm cặp lứa trẻ lẫn một tư duy thực dụng hơn thay vì chơi đẹp mà thua mãi. Hy vọng khi bầu Đức chịu ra tay như hơn 10 năm trước sẽ giúp đội bóng mạnh mẽ bởi nếu V-League không có cầu thủ trẻ của HAGL thì càng chán hơn.