Bayern Munich, Borussia Dortmund, Bayer Leverkusen và RB Leipzig - 4 đội bóng tham dự mùa này - cho biết họ sẽ hỗ trợ tiền cho các câu lạc bộ gặp khủng hoảng ở hai giải đầu hàng đầu nước Đức. "Quyết định này nhấn mạnh thực tế rằng đoàn kết không phải là hai từ trống rỗng ở Bundesliga. DFL rất biết ơn bốn CLB vừa tham dự Champions League", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức (DFL) Christian Seifert nói. Trong 4 CLB kể trên, chỉ có RB Leipzig chắc suất lọt vào tứ kết sau khi loại . Bayern Munich cũng gần như có mặt ở tứ kết khi thắng Chelsea 3-0 ở trận lượt đi tại Anh. Dortmund thì bị Paris Saint-Germain loại trước thềm tứ kết, còn Leverkusen không vượt qua được vòng bảng. Bốn câu lạc bộ này sẽ đóng góp bằng cách không nhận 12,5 triệu euro tiền bản quyền truyền hình mùa tới và trích thêm 7,5 triệu euro từ quỹ dự trữ của riêng họ. Bản thân DFL sẽ có trách nhiệm phân phối tiền cho các câu lạc bộ còn lại sao cho hợp lý. "Trong những thời điểm khó khăn này, điều quan trọng là sự tương trợ lẫn nhau. Chúng tôi muốn chứng minh rằng bóng đá luôn như thế", Giám đốc điều hành của Munich, Karl-Heinz Rummenigge tuyên bố. Trong khi đó, người đồng cấp ở Dortmund là Hans-Joachim Watzke chia sẻ: "Chúng tôi muốn thể hiện sự đoàn kết khi các câu lạc bộ gặp khó khăn do tình huống bất khả kháng này, không phải lỗi của riêng họ". Giám đốc điều hành của Dortmund trước đây từng gây phẫn nộ khi cho rằng các câu lạc bộ túng thiếu vì đã phạm "sai lầm tài chính và " trong những năm gần đây, họ không nên được giải cứu. Ở một đất nước mà rất ít câu lạc bộ được các nhà tài phiệt đứng sau lưng hỗ trợ như Đức, nhiều cầu thủ chuyên nghiệp lo ngại cho tương lai của họ trong cơn đại dịch này. Các cầu thủ của đội bóng có nguy cơ xuống hạng Werder Bremen đã đề nghị không nhận lương để giảm bớt gánh nặng tài chính cho câu lạc bộ. Trong khi đó, Giám đốc tiếp thị của Schalke, Alexander Jobst nói rằng "sự tồn tại của câu lạc bộ" đang bị đe dọa nghiêm trọng. Với việc giải đấu bị hoãn cho đến ít nhất cuối tháng 4.2020, hầu hết các câu lạc bộ ở Đức đều hy vọng mùa giải vẫn tiếp tục diễn ra vào mùa hè, trên sân không có khán giả cũng được, miễn sao vẫn có tiền bản quyền truyền hình. Cựu chủ tịch của Bayern Munich, Uli Hoeness từng cảnh báo trên tạp chí Kicker rằng nếu không có trận đấu nào được tổ chức trước cuối năm nay, sự tồn tại giải đấu sẽ bị đe dọa nghiêm trọng: "Ngay bây giờ, sự đoàn kết cần phải được thể hiện, không thể nói suông". Đây là điều mà các giải đấu khác nên học tập trong cơn đại dịch .