Khi bị cựu người mẫu Trang Trần nêu tên trong clip về việc vay cô 230 triệu đồng mà không trả nợ đúng hẹn, HLV Đặng Anh Tuấn đã thanh minh rằng hiện tại mình cũng đang là “nạn nhân” của một vụ nợ mà người vay nợ là ông Võ Hoàng Phong. Trong cuộc trao đổi với Báo Thanh Niên vào tối ngày 19.1.2020, ông Tuấn cho hay: “Anh ấy vay tiền tôi vào những năm 2016, 2017, 2018, 2019. Toàn vào dịp cuối năm, lúc anh ấy đang làm giám đốc trung tâm. Nói tôi cho mượn để anh ấy nộp vào cơ quan, giải quyết kinh phí nợ của cơ quan rồi sẽ trả ngay. Tôi cho mượn bằng tiền cá nhân của tôi. Nhiều người biết tôi đưa tiền cho anh ấy. Thật lòng tôi đã cố gắng chịu đựng để giữ tình nghĩa anh em. Nhưng tình nghĩa đó đã đẩy tôi xuống hố sâu”. Đến hết ngày 19.1.2020, ông Tuấn vẫn chưa đòi được nợ từ ông Phong. Từ 1.1.2019, do có sự sáp nhập 3 đơn vị nên ông Phong không còn giữ chức giám đốc Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu An Giang (viết tắt là trung tâm) mà chỉ làm HLV đội xe đạp của đơn vị. Sáng 20.1.2020, ông Nguyễn Khánh Hiệp đã triệu tập cuộc họp với trung tâm nhằm xác minh lại những vụ việc liên quan đến hai cá nhân nói trên. Ông Hiệp cho biết: “Hiện anh Tuấn đang ở bên Mỹ nên tôi yêu cầu trung tâm phải liên lạc khẩn trương với anh Tuấn để một lần nữa xác thực thông tin anh Tuấn nợ tiền. Ngoài ra, vì anh Tuấn đã xin nghỉ việc tại trung tâm nên tôi cũng đề nghị lãnh đạo trung tâm phải có biên bản về vấn đề này cũng như hướng xử lý của trung tâm trước việc anh Tuấn xin nghỉ việc, báo cáo lên Ban Giám đốc Sở. Anh Tuấn là HLV có nhiều đóng góp cho đội tuyển bơi lội Việt Nam nên dù gì khi xem xét cũng phải gắn cả tình và lý. Tuy nhiên ngay bây giờ tôi chưa thể nêu quan điểm cá nhân của mình về việc này mà còn phải họp và có sự thống nhất của Ban Giám đốc. ”. Cũng theo ông Nguyễn Khánh Hiệp: “Tôi xin khằng định một lần nữa, mọi chế độ đãi ngộ dành cho anh Tuấn vẫn được chúng tôi đảm bảo dù anh Tuấn lên tuyển tập trung gần như cả năm. Chúng tôi không nợ anh Tuấn một đồng nào”. Báo Thanh Niên đã hỏi ông Hiệp: “HLV Đặng Anh Tuấn đã nói ông Phong nợ ông Tuấn 980 triệu đồng và khi vay nợ ông Tuấn thì ông Phong có đưa ra lý do là để giải quyết kinh phí nợ của cơ quan khi còn làm giám đốc. Sở Văn hóa – Thể thao – Du lịch An Giang và trung tâm có bao giờ để xảy ra tình trạng nợ đến mức cán bộ của trung tâm phải đứng ra gánh vác, thưa ông?”. Ông Nguyễn Khánh Hiệp nói ngay: “Tôi cũng xin khẳng định là chúng tôi không bao giờ để xảy ra tình trạng cá nhân nào đó của trung tâm lại phải chịu trách nhiệm về như anh Phong nói – nếu có. Nếu có khó khăn thì anh Phong phải báo cáo cho lãnh đạo biết. Tôi không đồng tình với ý kiến này của anh Phong nếu đúng là anh Phong đã nói như vậy”. Ông Hiệp cho biết: “Trong cuộc họp sáng 20.1.2020, tôi cũng đề nghị mời cả anh Phong nhưng anh Phong đang bận đi tập huấn xa khoảng 100 km, không về kịp. Nhưng tôi cũng tiếp tục giao nhiệm vụ cho trung tâm mời anh Phong làm việc vào một buổi khác. Nếu anh Phong thực sự khó khăn, chúng tôi có thể sẽ giúp được cái gì sẽ giúp. Vì ai cũng có lúc khó khăn. Tôi đề nghị trung tâm làm rõ sự việc trước nhưng việc giải quyết cần có thời gian". Cũng trong sáng 20.1.2020, HLV Đặng Anh Tuấn đã có cuộc trao đổi khác với Báo Thanh Niên. Ông Tuấn nói: “Đội bơi nghỉ ngày 16.1.2020, sau khi tập xong là đội nghỉ tết. Tôi đã báo cáo lãnh đạo lịch nghỉ tết rất rõ ràng. Ngày 17.1, tôi bay sang Mỹ chứ không bay trước khi đội nghỉ. Ngày 15.1, Ánh Viên và tôi còn bay ra Hà Nội nhận Cúp Chiến thắng. Viên bay sáng vào 9 giờ 30, còn tôi bay 3 giờ 30 chiều. Hiện tôi đang ở Mỹ nhưng sẽ về lại Việt Nam. Tôi đã được cấp bằng chứng nhận HLV cấp 4 của Mỹ (ông Tuấn có gửi ảnh cho chúng tôi xem bằng này, được cấp năm 2018) mà HLV của Mỹ có 5 cấp là tối đa. Ánh Viên ở Mỹ cũng luôn nằm trong top 3 của toàn nước Mỹ bao nhiêu năm nay. Tôi sẽ thôi công tác huấn luyện nhưng không phải vì vụ này (vụ liên quan đến tiền – PV) mà tôi thôi huấn luyện đâu. Tôi sẽ nghỉ hẳn, không còn làm thể thao nữa. Tôi từng nói nếu mình không làm được là mình thôi, để người khác làm. Tôi không làm đạt chỉ tiêu đề ra là Ánh Viên đoạt 8 HC Vàng SEA Games 30 thì tôi phải thôi chứ. Làm chuyên môn phải biết”. Ông Tuấn cũng cho xem ảnh giấy chuyển tiền trả nợ cho cựu người mẫu Trang Trần và cho biết: “Tôi đã nói ngày 20.1 sẽ chuyển tiền vào. Thế mà vẫn bị tai nạn, đau thật đấy”.