HLV Lê Thụy Hải đã quyết định chia tay B.Bình Dương "Không có tôi sẽ không có người phản biện và V.League sẽ buồn lắm", ông Lê Thụy Hải từng chia sẻ như vậy. Và ông nói đúng. Chưa bàn đến tính đúng sai trong những phản biện của ông, nhưng rõ ràng không phải nhà cầm quân nào cũng dám phản biện như ông. Khi U.19 đang trở thành một hiện tượng của làng bóng và bầu Đức có ý đem cả lứa U.19 lên đá V-League thì ông Hải là người phản ứng mạnh nhất. Ông bảo: "Các em chưa đủ trình". Hẳn nhiên, kiểu phản ứng của ông khiến một người như bầu Đức điên tiết. Nhưng chính cuộc gặp gỡ gián tiếp giữa một người dám phản ứng với một người dám điên tiết khiến gia vị của chơi được tăng lên rất nhiều. Rồi khi lãnh đội Bình Dương vung tiền mua Lê Công Vinh mà không thông qua ý mình thì ông, trong tư cách giám đốc kỹ thuật Bình Dương cũng không ngại dằn mặt Công Vinh: "Cậu ấy về đây cũng chỉ ngồi dự bị". Vì kiểu "dằn mặt" ấy mà những ủng hộ viên của Công Viên cũng điên lên, trong đó có người đã không ngại "đấu" lại ông trên các phương tiên truyền thông đại chúng. Và lại một lần nữa, người ta thấy những cuộc đấu như thế khiến cuộc chơi sôi nổi hơn, thậm chí ở một góc độ nào đó là thú vị, gai góc hơn. Câu hỏi đặt ra: Đã bao giờ ông Đức và ông Hải muốn đứng chung sào với nhau? Ít người biết rằng kết thúc mùa giải 2005, khi ông Hải rời Đà Nẵng thì bầu Đức chính là một trong những người "Alo" cho ông sớm nhất. Thế nhưng hồi ấy ông thầy người Hà Đông lại "lắc" và chọn điểm đến Bình Dương. V-League 2006, trong trận đấu hạ màn thì ông Hải dẫn Bình Dương lên phố núi đấu lại đội bóng phố núi trong một ngày phố núi bày đại tiệc chia tay Kiatisak. Cuộc đấu ấy, quân bầu Đức nhập trận ấn tượng và dễ dàng ăn trước 1 bàn. Thế nhưng ông Hải đã dùng "mẹo" đòi tạm dừng trận đấu để ngắt nhịp và ngắt cả lửa đối phương. Cái mẹo đến từ những phản ứng với một quyết định của trọng tài, nhưng ai cũng hiểu ông Hải nhắm đến trọng tài thì ít mà nhắm đến việc ngắt nhịp đối phương thì nhiều. Kết quả là khi bóng lăn trở lại, quân bầu Đức vì mất nhịp nên bị gỡ hòa rồi thua đau... V-League kém vui nếu HAGL của bầu Đức không còn - Ảnh: Khả Hòa Bây giờ, khi bầu Đức đang lận đận với lứa U.19 của mình thì cùng với Bình Dương, ông Hải lại bay cao trên bảng xếp hạng. Thế nhưng cuối cùng ông vẫn đi. Đi vì như chính ông giải thích thì: "Bình Dương giờ ổn rồi, không có tôi vẫn chạy tốt", nhưng những người hiểu việc và hiểu mối quan hệ giữa ông với lãnh đội thì lại không hoàn toàn tin như thế. Mất ông Hải, V-League mất đi một vị cay. Kết thúc mùa giải năm nay, giả dụ Hoàng Anh Gia Lai xuống hạng, bầu Đức chỉ có thể nhảy vào cabin huấn luyện đội nhà ở sân chơi hạng Nhất thì V-League lại mất đi một vị cay nữa. Có bao giờ hai vị cay ấy gặp nhau và trở thành sự bổ sung cần thiết cho nhau? Có bao giờ bầu Đức bên ngoài thì nói chắc về việc "Hoàng Anh không trảm tướng" nhưng lại táo bạo nghĩ tới con tính đưa ông Hải về làm giám đốc kỹ thuật, "chống lưng" cho lý thuyết gia Guillaume Graechen? Có bao giờ và có lẽ nào không nhỉ?