Manchester United khá vất vả ở trận lượt đi trên đất Bỉ khi phải nhờ đến bàn thắng gỡ hòa 1-1 của Martial mới có chút lợi thế trong trận lượt về diễn ra rạng sáng nay 28.2 (theo giờ VN) tại sân nhà Old Trafford. Tuy nhiên, chấn thương nhẹ ở đùi đã khiến tiền đạo người Pháp không thể góp mặt trong trận lượt về và Man United đành hy vọng vào Juan Mata để hy vọng đi tiếp vào vòng 16 đội. Cả hai tràn lên tấn công liên tục ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Đội chủ nhà liên tục có những pha bóng nguy hiểm mà nếu thủ môn Mignolet không xuất sắc, Manchester United đã có bàn thắng ở những phút đầu trận. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 22 khi Daniel James tung cú sút cứa lòng từ ngoài vòng cấm. Simon Deli bay người đấy bóng ra ngoài nhưng đáng tiếc anh không phải là thủ môn. Pha dùng tay chơi bóng đã khiến cầu thủ này nhận chiếc thẻ đỏ trực tiếp, Manchester United được hưởng quả phạt đền. Trọng tài xem đi xem lại VAR nhưng ông vẫn giữ nguyên quyết định của mình dù trong băng hình, có 2 cầu thủ chủ nhà rơi vào tư thế việt vị khi Daniel James tung cú suýt. Tuy nhiên, cả hai không tham gia vào pha bóng này. Trên chấm 11m, Bruno Fernandes thực hiện cú sút chân sáo, kiểu Quế Ngọc Hải thường dùng khi sút phạt đền. Thủ môn Mignolet bị đánh lừa hoàn toàn và Manchester United dẫn trước 1-0 ở phút 27. Chơi thiếu người, Club Brugge rơi vào thế bị động và chỉ biết phòng ngự trong những phút còn lại để chống chọi với hàng công vũ bảo của Manchester United. Họ thậm chí không có thời gian để nghĩ đến việc phản công chứ đừng nói đến tổ chức tấn công bài bản. Phút 34, đội chủ nhà có pha phối hợp cực kỳ đẹp mắt để có bàn thắng thứ 2 cho mình. Bruno Fernandes tung đường chuyền chính xác cho Mata băng xuống sát biên phải tạt vào cho Ighalo để cho tân binh này đệm bóng dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0. Thế trận hoàn toàn thuộc về đội chủ nhà khi đối phương hoàn toàn mất phương hướng và trong tình thế đó, Manchester United có thêm bàn thắng là điều dễ hiểu. Bruno Fernandes trong một đêm sung mãn đã truyền cảm hứng cho các đồng đội chơi thứ nhuần nhuyễn hiếm thấy. Anh tiếp tục tham gia vào bàn thắng thứ 3 của "Man đỏ" khi chuyền bóng cho Fred để cầu thủ này bật lại cho McTominay từ khoảng cách 18m sút bóng hiểm hóc nâng tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà, kết thúc hiệp đấu đầu tiên mỹ mãn. Với thế trận trên, không có gì lạ khi Manchester United dùng hiệp đấu thứ hai để thử tân binh khi tung Tahith Chong vào thay Daniel James. Điều này cũng hợp lý bởi cuối tuần, họ sẽ có trận đấu quan trọng khi gặp . Không có gì thay đổi trên sân khi Manchester United chơi thứ bóng đá kiểm soát trước một đối thủ đã rệu rã. Các đường tấn công hơi thiếu quyết tâm nhưng họ vẫn dùng số thời gian còn lại để chơi bóng đúng nghĩa. Không có gì ngạc nhiên khi Manchester United ghi thêm bàn thắng ở những phút cuối trận. Đó là kết quả tất yếu của sự vượt trội về đẳng cấp cũng như con người. Đầu tiên là phá bóng Lingard thoát xuống bên cánh trái chuyền vào trong cho Fred dễ dàng sút tung lưới Brugge. Tiếp theo là cú "nã đại bác" của Fred từ ngoài vòng cấm sau đường chuyền của Tahith Chong. Chiến thắng đã được dự đoán trước nhưng tỷ số 5-0 là một sự bất ngờ lớn sau những gì Manchester United thể hiện ở lượt đi. Đại thắng 5-0, Manchester United vượt qua Club Brugge với tổng tỷ số 6-1 và lọt vào vòng 16 đội một cách dễ dàng. SC Braga 0 1 1-0 APOEL Nicosia Espanyol 3-2 Porto 1-3 Gent 1-1 4-1 Sporting Lisbon 2-0 AZ Alkmaar Malmoe FF 0-3 Amsterdam 2-1 Arsenal 1-2 Benfica 3-3 Celtic 1-3 2-1 Ludogorets 5-0 Club Brugge 0-0 CFR Cluj Salzburg - Eintracht Frankfurt (đá vào rạng sáng 29.2)