Ở đợt đá sắp tới 2022 ngày 26.3, Iraq và tuyển Việt Nam nằm trong nhóm những đội bóng được nghỉ. Do đó, cả 2 đã liên hệ và thống nhất trận giao hữu ở Bình Dương ngày này để làm nóng trước. Nhưng . Phải nói rằng trận giao hữu rất được 2 đội bóng kỳ vọng, dựa trên sự tôn trọng dành cho nhau sau lần gặp nhau ở vòng bảng Asian Cup 2019. Đó là trận đấu tuyển Việt Nam 2 lần vượt lên dẫn trước sau đó Iraq thắng ngược 3-2 đầy kịch tính. Có quân xanh chất lượng như Iraq sẽ rất giúp ích cho thầy trò HLV Park Hang-seo khi làm khách tại Kuala Lumpur (Malaysia) ngày 31.3. Tuy nhiên kế hoạch này đã bị đảo lộn khi Liên đoàn bóng đá Iraq (IFA) đề nghị hủy trận đấu vì lo dịch Covid-19. Được biết, VFF ngay sau khi nhận được thư đề nghị hoãn trận đấu đã lập tức liên hệ AFC và IFA để trấn an, thuyết phục về tính an toàn của trận đấu tổ chức trong miền Nam. Tuy nhiên, IFA đã nhất quyết giữ nguyên ý định của mình và gửi lời xin lỗi chính thức đến tuyển Việt Nam đêm 17.2. VFF về sau đành chấp nhận khi IFA tìm được “quân xanh” là Jordan cho trận giao hữu ngày 25.3. Một kết quả không ai mong muốn khi bản thân IFA cũng từng đề nghị AFC chuyển trận đấu giữa Iraq với Hong Kong ngày 31.3 tại vòng loại sang sân Mỹ Đình ở Hà Nội nhằm thuận tiện việc di chuyển và tránh dịch Covid-19. Hợp đồng đã ký giữa VFF và IFA có điều khoản trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 26.3 trên sân Gò Đậu (Bình Dương) và mỗi bên có quyền ngừng hoặc hủy trận đấu trong trường hợp bất khả kháng (thiên tai địch họa hoặc có sự cố bất thường). Điều đáng lưu ý là đôi bên đặt bút ký khi dịch Covid-19 chưa bùng phát ở nhiều nước trên . Thực tế, IFA rất lo lắng và thường xuyên cử đại diện liên lạc VFF để nắm bắt tình hình. Họ thậm chí hỏi kỹ xem trận đấu lượt về của… đội tuyển nữ Việt Nam ở vòng play-off Olympic Tokyo 2020 có phải chuyển sang địa điểm khác ngoài Việt Nam để tổ chức không. Nhưng rồi, có lẽ với tinh thần an toàn trên hết, IFA đã quyết định hoãn trận giao hữu với tuyển Việt Nam để chọn đối tác gần nhà Jordan vốn tránh được tâm dịch Covid-19. Do thường xuyên liên lạc nắm thông tin, nên VFF hiểu và thông cảm cho băn khoăn của đội bạn. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn bày tỏ: "Tối qua IFA có thư chính thức xin lỗi, đội sẽ không sang được. Đây là điều khiến chúng ta ảnh hưởng đến kế hoạch chuẩn bị của cho vòng loại World Cup 2020 sắp tới. VFF sẽ tìm giải pháp khắc phục, bàn bạc với HLV Park Hang-seo kế hoạch chuẩn bị cho trận gặp Malaysia một cách tốt nhất. Thực tế, nhiều đội ở Đông Nam Á cũng bị hủy bỏ các trận đấu. Đó là điều bất khả kháng và chúng ta phải tích cực vượt qua".