Trước đó, theo tờ , giải hàng đầu (M-League) gần như sẽ bị hủy khi nước này đang áp đặt những biện pháp mạnh ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19. Kịch bản này nếu xảy ra sẽ khiến HLV Tan Cheng Hoe của tuyển Malaysia đau đầu khi không có cơ hội để đánh giá cầu thủ. Theo báo giới Malaysia, M-League là nơi để HLV thường kiểm tra màn trình diễn của các cầu thủ trước khi triệu tập lên tuyển quốc gia. Tuy nhiên, theo tờ của Malaysia nếu Liên đoàn thế (FIFA) và Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) vẫn giữ vòng loại thứ hai /VCK Asian Cup 2023 vào tháng 10 và 11, thì có thể giấc mơ đi tiếp của Malaysia sẽ lại trở thành “ảo mộng”. Bởi dựa trên vị trí hiện tại của Malaysia ở bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022, đoàn quân của HLV Cheng Hoe được cho là có cơ hội “vàng” đi tiếp khi đứng vị trí thứ hai với 9 điểm sau Việt Nam (11 điểm). Với diễn biến trên, Malaysia sẽ cần ít nhất 6 điểm nữa trong 3 trận đấu còn lại gặp UAE (sân khách), Việt Nam (sân nhà) và Thái Lan (sân khách) nếu muốn có cơ hội lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2022, đồng thời cầm vé đến tranh tài Asian Cup 2023. Theo HLV giàu kinh nghiệm Wan Jamak Wan Hassan, Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) nên xem xét đưa ra kế hoạch phòng ngừa nếu FIFA và AFC không dừng các trận đấu vòng loại sắp tới. Ông Wan Jamak từng là HLV tuyển Malaysia vào năm 1996 và đưa đội bóng vào chung kết Tiger Cup (nay là AFF Cup) nhưng thua Thái Lan 0-1. Chiến lược gia 62 tuổi này nhấn mạnh rằng, FAM phải tính toán một số phương án, trong đó có thể gửi tuyển quốc gia đến nước ngoài tập luyện để chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022. "Sẽ rất khó khăn (M-League bị hủy bỏ) vì các giải đấu địa phương thường được sử dụng làm cơ sở cho việc lựa chọn cầu thủ. Nhưng với tình hình đại dịch Covid-19, tuyển Malaysia sẽ không có lựa chọn nào khác. Nếu các trận đấu (vòng loại thứ hai World Cup 2022/VCK Asian Cup 2023) vẫn tiếp tục, FAM sẽ phải ngồi lại và nghĩ ra cách tốt nhất khi chúng tôi có cơ hội lần đầu tiên vượt qua vòng loại thứ hai. FAM có thể phải chi ít tiền để gửi các nhóm tuyển thủ ra tập luyện ở nước ngoài trong một tháng để chuẩn bị. Đất nước đang quyết tâm chống dịch Covid-19 và đó là lựa chọn duy nhất của FAM", cựu HLV Wan Jamak nói với tờ . Theo báo giới địa phương, vấn đề hủy bỏ M-League đang nhiều khả năng xảy ra sau khi Chính phủ Malaysia nỗ lực ngăn chặn dịch Covid-19 với việc áp đặt tình trạng khẩn cấp trong 6 tháng đến 1 năm. Trong khi đó, FIFA nhiều khả năng sẽ không hoãn 2022 khu vực châu Á vào tháng 10 và 11 khi một số quốc gia được cho là sẵn sàng tiếp tục thi đấu giải trong nước, trong đó có giải V-League của Việt Nam.