Đây chính là giải đấu đầu tiên của Nadal kể từ sau thất bại trước Novak Djokovic (Serbia) trong trận chung kết Úc mở rộng hồi tháng trước. Sau khi có được chiến thắng dễ dàng sau hai ván đều với điểm số 6/3 trước Mischa Zverev (Đức, hạng 76 thế giới) ở vòng 1. “Vua đất nện” Nadal phải đối mặt với tay vợt từng được làng banh nỉ thế giới kỳ vọng rất nhiều là Kyrgios ở vòng 2. Tưởng chừng sẽ không có bất ngờ khi Nadal dễ dàng thắng dễ ván thứ nhất với tỷ số 6/3. Nhưng bất ngờ đã đến trong hai ván còn lại khi Nadal để thua cả hai loạt đánh tie-break. Nadal đã thất bại đáng tiếc khi có điểm kết thúc trận đấu AFP Điều đáng tiếc nhất của Nadal trong thất bại này chính là anh đã dẫn trước Kyrgios đến 6/3 trong loạt tie-break của ván cuối nhưng để thua lại 5 điểm liên tiếp. Thất bại này đã khiến hạt giống số 1 của giải đấu này phải ra về dù anh đã từng 2 lần đăng quang tại đây vào năm 2005 và 2013. Tuy thất bại nhưng Nadal vẫn tỏ ra không “phục” và cho rằng Kyrgios đã có nhiều “chiêu trò” khiến các đối thủ ức chế. Trong trận đấu này sau khi để thua ván thứ nhất, Kyrgios đã gọi cho HLV và nói rằng anh ta cảm thấy bị bệnh nhưng sẽ chơi tiếp vì anh ta sợ truyền thông sẽ “nổ tung”. Tuy nhiên khi trở lại sân Kyrgios đã cho thấy anh không có dấu hiệu gì bị bệnh. Kyrgios rất nhiều lần tranh cãi với trọng tài trong trận đấu với Nadal AFP Vẫn với “chiêu” này trong giữa ván thứ hai và ván quyết định khi Kyrgios gọi HLV cho rằng anh bị đau lưng. Không những vậy, Kyrgios còn có những “tiểu xảo” như kêu gọi mọi người ủng hộ anh và cả pha giao bóng ở tầm thấp rất không fair-play. Nadal đã nói trong buổi họp báo: “Anh ấy là một tay vợt có tài năng. Anh ấy có thể giành được Grand Slam và nằm ở các vị trí hàng đầu của bảng xếp hạng, nhưng có một lý do tại sao anh ấy không làm được điều này chính là anh ta thiếu tôn trọng công chúng, đối thủ và đối với cả chính mình”. Kyrgios sẽ đối đầu với Wawrinka ở tứ kết AFP Với chiến thắng trước Nadal ở vòng đấu này, Kyrgios sẽ đối đầu với Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, hạng 42 thế giới) ở vòng tứ kết. Đây sẽ là trận đấu cũng rất “duyên nợ” khi Kyrgios đã từng có câu nói xúc phạm đến vợ Wawrinka ở năm 2015 và khiến “cậu bé hư” này phải nhận án phạt cấm thi đấu 28 ngày và bị phạt 25.000 USD.