Fury nhắc lại trận thượng đài hồi tháng 12.2018, khi cho rằng dù mình có 2 lần bị ngã xuống sàn đấu nhưng hầu hết trong 12 hiệp đấu đều chiếm ưu thế trước Wilder. Thế nhưng, các trọng tài lại cho điểm hoà. Vì thế, trước khi đối đầu lại sắp tới, Fury nói: “Tôi tin chắc là ở trận đấu năm 2018, tôi đã vượt qua anh ta (Wilder). Thi đấu ở Mỹ, luôn có những quyết định gây tranh cãi. Do đó, lần này dứt khoát tôi phải hạ gục anh ta bằng một chiến thắng knock-out và rõ ràng, thì mới đảm bảo đoạt được đai vô địch”. Cũng theo Fury, đối thủ Wilder có những cú đấm mạnh và luôn khiến đối thủ đau đớn, nhưng anh đã học được cách chống đỡ qua kinh nghiệm từ cuộc đối đầu lần trước và hiện cũng có gần 8 tuần tập luyện tại Las Vegas để chuẩn bị cho trận tái đấu. Fury nói thêm: “Tôi hiện nay đã cảm thấy tốt lên rất nhiều, phong độ đã gần như trở lại như trước đây. Lần này, tôi sẽ tàn nhẫn hơn với Wilder để giành chiến thắng. Lần trước, đến giờ tôi vẫn còn cảm thấy tiếc vì quá nhân nhượng khi dồn được anh ta vào thế chống đỡ, khi đó nếu tôi quyết liệt hơn thì anh ta đã gục ngã chứ không thể trụ đến 12 hiệp đấu và có trận hoà đầy may mắn”. Nếu sắp tới Fury phế truất được Wilder để đoạt đai vô địch WBC, thì anh sẽ là võ sĩ đoạt được mọi đai vô địch hạng nặng danh giá kể từ khi bắt đầu sự nghiệp năm 2008. Trước đó tháng 11.2015, võ sĩ 31 tuổi người TP.Manchester, nước Anh này đã từng hạ võ sĩ danh tiếng Wladimir Klitschko (Ukraine) để sở hữu 3 đai vô địch hạng nặng WBA, IBF và WBO. Tuy nhiên, do sau đó Fury rơi vào trầm cảm vì một loạt vụ bê bối bên ngoài nên bị tước các đai vô địch, trước khi được cho thi đấu lại vào tháng 6.2018 đến nay. Trong sự nghiệp của mình, Fury hiện vẫn giữ thành tích bất bại với 29 trận thắng (20 thắng knock-out) và 1 trận hoà. Trong trận tái đấu giữa Fury với Wilder tới đây các nhà tổ chức cho biết giá trị trận đấu sẽ đạt mức 150 triệu USD trở lên, nhờ chủ yếu số lượng người xem trên các kênh truyền hình trả tiền hiện được đăng ký hơn 2 triệu thuê bao. Bên cạnh đó là doanh thu từ bán vé, quảng cáo, cũng như bán bản quyền truyền hình ở nước ngoài như kênh BT Sport ở Anh…