Hôm qua, Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện đã có thư chúc mừng tuyển nữ: “Giành chiến thắng 1-0 trước Myanmar, đội tuyển bóng đá nữ đã phải vượt qua nhiều khó khăn, từ sự thiếu hụt về lực lượng đến việc phải tập luyện, thi đấu trong điều kiện thời tiết giá rét. Tôi biểu dương sự cố gắng, nỗ lực của HLV trưởng, BHL cùng các cầu thủ và đội ngũ bác sĩ... đã nỗ lực hết mình, đem đến niềm vui cho người hâm mộ và nhân dân cả nước. Trước mắt sẽ là trận đấu cuối gặp đội tuyển Hàn Quốc vào ngày 9.2 và sắp tới sẽ là 2 trận play-off vào tháng 3, tôi chúc toàn đội mạnh khỏe, tiếp tục phát huy phẩm chất của người phụ nữ Việt Nam, gặt hái thêm nhiều thành công”. Chia sẻ với ngày 7.2, Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải nói: “HLV Mai Đức Chung đã đưa ra quyết định hết sức đúng đắn là trẻ hóa đội hình và thực tế đã chứng minh các nhân tố mới đã chơi nổi bật, đem lại thành quả hết sức cụ thể. Đội tuyển nữ Việt Nam đang là sự hòa quyện giữa hai lứa cầu thủ và không bị chênh lệch về trình độ. Tôi đánh giá rất cao đóng góp của cầu thủ trẻ Ngân Thị Vạn Sự và hy vọng cô gái 19 tuổi này sẽ cùng các đồng nghiệp trẻ và các đàn chị tiếp tục chơi tốt không chỉ ở trận gặp Hàn Quốc mà còn ở vòng play-off”. HLV Mai Đức Chung cho biết: “Cục diện bảng A và bảng B vòng loại Olympic chưa ngã ngũ, nhưng nhiều khả năng Việt Nam sẽ đứng vị trí nhì bảng A và có thể gặp Úc (thắng Đài Bắc Trung Hoa 7-0) hay Trung Quốc (thắng Thái Lan 6-1) ở vòng play-off. Theo , nếu nhì bảng A, Việt Nam sẽ đấu trên sân khách lượt đi vào ngày 6.3 và lượt về trên sân nhà ngày 11.3. Đội nữ Việt Nam đã một vài lần tập huấn tại TP.Mimasaka, tỉnh Okayama của Nhật Bản. Phía bạn có đội nữ rất chất lượng và họ từng bày tỏ muốn sang Việt Nam đấu giao hữu với đội nữ Việt Nam. Nếu không sang được Nhật Bản thì VFF nên mời đội nữ của địa phương này thi đấu giao hữu ở Hà Nội vì phía bạn sẽ tự chi vé máy bay, Việt Nam chỉ lo ăn ở. Về sân thi đấu, chúng tôi đề nghị VFF đề xuất với AFC cho đội đá ở sân Hàng Đẫy, vừa có mặt cỏ chất lượng, cầu thủ dễ thích nghi mà thu hút được đông khán giả”. Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải khẳng định: “Cái gì tốt nhất cho đội nữ thì làm. VFF sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho đội nữ, giúp đội nâng cao thể trạng bằng cách bổ sung dinh dưỡng và có thể mời cả chuyên gia dinh dưỡng để giúp các cầu thủ có chế độ ăn uống điều độ hơn”. Sáng 7.2, đội tuyển nữ đã tập nhẹ mà không có đội trưởng Huỳnh Như do bị lật cổ chân và tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thùy bị đau ở ngón chân. HLV Mai Đức Chung nói: “Hai chấn thương này không quá nghiêm trọng, chỉ ở mức độ nhẹ. Tôi sẽ xem mức độ hồi phục của hai học trò rồi đưa đến quyết định về nhân sự ở trận gặp Hàn Quốc. Sau tiền vệ 19 tuổi Vạn Sự, tôi đang tính toán phương án có thể tung tiền đạo trẻ 19 tuổi Nguyễn Thị Tuyết Ngân ở đội hình xuất phát. Việt Nam xác định đối phương rất mạnh nên phải chơi phòng ngự phản công và cố gắng chờ đợi thời cơ để gây bất ngờ”.