Đây là thời gian gia hạn hợp đồng kỷ lục của bóng đá VN với một HLV ngoại. Dù không được tiết lộ nhưng mức lương mà VFF phải trả cho thầy Park có thể là con số kỷ lục trong lịch sử bóng đá VN Việc HLV Park tiếp tục gắn bó với bóng đá VN là tin vui với hàng triệu cổ động viên nước nhà. Ông đã đưa các đội tuyển U.23, Olympic và tuyển quốc gia VN phá vỡ nhiều cột mốc đáng nhớ để đạt được những kỳ tích mà bóng đá nước ta chưa bao giờ chạm tới được. Nhờ vậy, thứ hạng VN cũng tăng chóng mặt và lần đầu tiên trong lịch sử VN có mặt trong tốp 100 trên FIFA. Cũng có nhiều thời điểm, dư luận lo ngại giữa VFF và ông Park khó tìm được tiếng nói chung, nhất là sau thành công vang dội tại giải U.23 châu Á, ASIAD, AFF Cup 2018 và ASIAN Cup 2019. Tất cả sợ rằng, với những chiến tích ấn tượng, VFF khó giữ được ông Park vì “hầu bao” có hạn. Trong khi với nhà cầm quân “hút khách” như ông Park sẽ có nhiều đội bóng lắm của nhiều tiền “trải thảm đỏ” để đón về. Thế nhưng bản thân HLV đến từ xứ sở kim chi hiểu rằng, bóng đá VN là môi trường tốt nhất đối với ông. Bởi trước khi bầu Đức tìm đến ông để với bóng đá VN thì ông như “người thừa” ở làng bóng Hàn Quốc. Thời điểm ấy, bóng đá nước ta đánh mất niềm tin xuống tận đáy sau thất bại ê chề của đội tuyển U.22 VN tại 2017. Trong khi đó, các giải bóng đá quốc nội như V-League, hạng Nhất vẫn để lại quá nhiều tai tiếng về công tác trọng tài, chất lượng giải đấu, bạo lực sân cỏ... Thành ra, VFF và ông Park “kết duyên” trong bối cảnh cùng xuất phát điểm khá thấp. Thậm chí, có người ví von rằng, cả 2 như “rổ rá cạp lại”. Thế nhưng “hạnh phúc” lại nảy sinh từ đây. Lý giải về thành công của HLV Park Hang-seo cùng bóng đá VN, nhiều chuyên gia gạo cội trong làng bóng đá VN và châu Á, ngay cả giới truyền thông trong và ngoài nước cũng đều thừa nhận, cả hai rất “hợp” nhau. Về lý mà phân tích, có thể nói HLV Park Hang-seo mang đến những phương pháp huấn luyện khoa học, cải thiện thể lực, tâm lý, tư duy chiến thuật cho cầu thủ. Còn bóng đá VN đã cung cấp cho ông nguồn “nguyên liệu” đúng yêu cầu là một thế hệ cầu thủ tài năng hiếm có. Nhưng nói vậy thì trong làng cầu cũng đâu thiếu HLV giỏi hoặc các thế hệ cầu thủ hay? Vậy vì sao họ không thành công như ông Park? Nếu ông Park là HLV “siêu hạng” thì sao suốt thời gian dài bóng đá quê hương ông không trọng dụng ông? Nhiều liên đoàn quốc gia ở châu Á, khu vực hay các câu lạc bộ lắm của nhiều tiền không mời ông dẫn dắt cho đến khi VFF tìm đến? Cho nên, nếu cứ căn cứ vào lô gíc mà luận thì không hẳn khiến người ta nghe thuận tai. Nhưng nếu nói rằng bóng đá VN và ông Park như “cá gặp nước” hay 2 mảnh ghép thất lạc nay cùng “khớp lại” như duyên định mệnh có vẻ cũng chấp nhận được. Thầy Park giỏi, có thể được trả lương cao hơn gấp nhiều lần con số mà VFF trả cho ông, nhưng nếu không ở VN chắc gì ông sẽ thành công? VFF dù tìm được một HLV khác có bảng lý lịch lừng lẫy hơn ông Park nhưng chắc gì họ hiểu bóng đá VN và phù hợp bằng ông thầy người Hàn để cả hai cùng thành công? Khi hai bên cùng xác định “ta cần có nhau”, quá hợp nhau... thì sự gắn bó keo sơn là điều tất yếu. Chúng ta có thể tin rằng, với bản hợp đồng 3 năm tiếp theo này ông Park và bóng đá VN sẽ còn chinh phục được những đỉnh cao mới. Cùng tin và hy vọng cho mối lương duyên bền vững này!