Dortmund trong chiến thắng 6-0 cuối tuần qua AFP SV Darmstadt 98 là đội bóng mới nhất nhận lấy cơn thịnh nộ của Dortmund. Đoàn quân của HLV Norbert Meier phải chịu thua như một ván tennis 0-6 trên sân Signal Iduna Park, đây cũng là tỷ số khủng khiếp mà Legia Warszawa phải nhận trước Dortmund ở Europa League mấy hôm trước. "Chúng tôi kiểm soát trận đấu trong từng giai đoạn. Chúng tôi đã có 22 cú sút với hàng loạt pha tấn công", HLV Thomas Tuchel cho biết sau trận đấu. Nhà cầm quân 43 tuổi khiến cả Bundesliga thích thú khi đưa đội bóng mặc áo sọc vàng-đen chơi trở lại thứ bóng đá tấn công đầy cống hiến. Đáng chú ý, cầu thủ trẻ Christian Pulisic ghi bàn thắng đầu tiên cho mình ở ngày sinh nhật lần thứ 18. "Anh ấy không chỉ là một người bạn, mà là người bạn tốt nhất của tôi .... Trên thực tế, Chicharito giống như một người anh hơn", tiền vệ của Eintracht Frankfurt Marco Fabian nói bundesliga.com hôm cuối tuần rồi. Cả hai đều khoác áo tuyển quốc gia Mexico và đặc biệt cả hai đã ghi bàn khi đối đầu nhau nhân ngày quốc khánh quê hương mình. Tại sân Commerzbank Arena của Eintracht Frankfurt, Fabian tỏa sáng với bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà sau khi Javier 'Chicharito' Hernandez ghi bàn cân bằng tỷ số 1-1 trước đó. "Tôi nghĩ chúng tôi đã làm Mexico tự hào", cựu cầu thủ khoác áo Manchester United trả lời báo chí trong ngày quốc khánh của đất nước mình. Tuy nhiên Chicharito không mấy vui bởi ở cuối trận, chính anh sút hỏng quả 11m khiến Leverkusen nhận thất bại một cách đáng tiếc. Bayern bị chấn thương hành hạ nhưng vẫn biết cách chiến thắng AFP FC Ingolstadt 04 chứng tỏ họ không hề muốn đến Munich để dự lễ hội bia Oktoberfest với người hàng xóm vùng Bavaria. Ngay tại Allianz Arena, đội khách bất ngờ mở tỷ số ở phút thứ 8 khiến Bayern Munich choáng váng. Dù "Hùm xám" dưới thời Carlo Ancelotti không còn chơi bóng kiểu "ăn tươi nuốt sống" đối phương như triều đại của Pep Guardiola nhưng chiến thuật gia người Ý vẫn biết cách áp đặt lối chơi lên đối phương và dễ dàng thắng ngược 3-1. "Đôi khi bạn thực sự phải chiến đấu để giành chiến thắng và đó chính là những gì chúng tôi đã làm trong trận đấu này", Lewandowski giải thích sau trận đấu mà thủ môn Manuel Neuer chơi nổi bật trong đội hình toàn những "thương binh" cắn răng ra sân. Lần đầu tiên góp mặt tại Bundesliga, Leipzig đã gây ngạc nhiên lớn cho nước Đức khi chễm chệ ở vị trí thứ nhì bảng xếp hạng bằng chiến thắng để đời trước Dortmund. Tuần rồi, đoàn quân của HLV Ralph Hasenhuttl tiếp tục gây sốc với chiến thắng 4-0 ngay tại thành phố cảng Hamburg. Rõ ràng tân binh này không dễ bị bắt nạt và phong độ tuyệt vời của họ khiến cuộc đụng độ với Borussia Monchengladbach vào thứ tư tới được trông chờ nhất Bundesliga. Hazard đang vượt qua cái bóng lớn của người anh trai AFP Sinh ra trong một gia đình nổi tiếng tại Bỉ, Thorgan Hazard giờ đang rất hạnh phúc khi đã thoát ra được khỏi cái bóng của người anh trai Eden Hazard, cầu thủ đang khoác áo Chelsea. Tiền vệ của Monchengladbach đã ghi đến 6 bàn thắng trong bảy trận ở mọi giải đấu, trong đó có cú đúp vào lưới Werder Bremen cuối tuần vừa rồi. Với lối chơi kỹ thuật như người anh trai cùng với tuổi trẻ, "Hazard em" đang là tiền vệ chơi hay nhất Bundesliga và giúp câu lạc bộ của mình tạm quên đi thất bại của họ ở cúp châu Âu hồi giữa tuần trước Manchester City.