Những năm gần đây, cuộc đua đến ngôi vô địch V-League thường kém hấp dẫn bởi được dư luận dự báo trước kết quả. Các đội bóng của bầu Hiển làm mưa làm gió ở sân chơi Quốc nội và chính họ định đoạt đến ngôi thứ trên . Liên minh này quá hùng hậu và mạnh mẽ, nên nhiều lúc Bình Dương, Thanh Hóa, Than Quảng Ninh, hay TP.HCM…nhen nhóm làm cuộc đột phá bất ngờ nhưng không thể. Nhưng năm nay, mọi việc sẽ khác và cuộc đua được dự báo sẽ vô cùng hấp dẫn. Đó là sự tăng cường lực lượng hùng hậu của TP.HCM. Đội bóng được dẫn dắt của HLV tài năng Chung Hae-seong năm trước về nhì, nhưng có nhiều thời điểm bứt lên xếp đầu trên bảng xếp hạng. Với lực lượng được tăng cường toàn hàng khủng như , Võ Huy Toàn, Bùi Tiến Dũng…sẽ giúp TP.HCM có lực lượng rất mạnh đủ sức là đối trọng với Hà Nội. HLV Chung Hae-seong không tuyên bố mục tiêu vô địch, nhưng ông đang âm thầm chuẩn bị lực lượng để lật đổ sự thống trị của Hà Nội. Không chỉ tranh chấp cuộc đua với Hà Nội, TP.HCM chắc chắn còn là điểm nóng ở V-League nơi thu hút người hâm mộ để khán đài sân Thống Nhất thật sự là ngày hội vào mỗi cuối tuần. Lấp đầy sân Thống Nhất như thời đỉnh cao của Cảng Sài Gòn, Hải Quan, Công an TP.HCM trước đây cũng là mục tiêu mà lãnh đạo CLB TP.HCM hướng tới trong năm 2020. Không chỉ riêng TP.HCM mà HAGL cũng âm thầm chuẩn bị khi xoay quanh Xuân Trường, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Toàn…là 3 ngoại binh chất lượng Kelly, Damir Memovic và Chevaughn Walsh. HAGL được xem là ngựa ô ở mùa giải năm nay. Sau nhiều mùa bóng không thành công từ khi lứa Tuấn Anh, Xuân Trường trưởng thành, HAGL đang tập trung đánh lớn ở năm 2020. Nếu xây chắc được tuyến phòng thủ, HAGL sẽ rất đáng ngại với bất cứ đội bóng nào chứ không chỉ riêng Hà Nội. Ngoài ra, SLNA hay Than Quảng Ninh cũng là những kẻ phá bĩnh thú vị. Các đội đã sẵn sàng để chiến đấu hết sức mình, vấn đề còn lại là cách điều hành và công tác tổ chức của VPF cũng như VFF. Ban tổ chức cần làm thật tốt công tác trọng tài cũng như xử phạt phân mình để V-League 2020 là bước ngoặt mới giúp bóng đá Việt Nam phát triển bền vững.