VFF đã đặt chỉ tiêu ít nhất vào đến bán kết AFF Cup 2016 cho thầy trò HLV Toshiy Miura (áo tím) - Ảnh: Bạch Dương Cơ hội giành suất thứ hai bảng F ở vòng loại World Cup 2018 để vào thẳng vòng chung kết Asian Cup 2016 lẫn vòng loại cuối cùng cúp thế giới đã khép lại với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, thầy trò Miura vẫn đoạt chiếc vé vào đến vòng đấu loại tiếp theo ở Asian Cup 2019 như mục tiêu của VFF (Liên đoàn bóng đá Việt Nam) là lọt vào tốp 24 đội xuất sắc nhất. Sau khi Đài Loan để thua Iraq 0-2 trên sân nhà, đội tuyển Việt Nam nghiễm nhiên trở thành đội đứng thứ 3 của bảng để lấy vé vào sâu. Vẫn còn hai trận cuối (tiếp Đài Loan trên sân Mỹ Đình và làm khách ở Iraq) luôn là những cữ dượt quan trọng giúp các cầu thủ Việt Nam tích lũy kinh nghiệm cho nhiều toan tính sau đó. Nói như Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh thì thầy trò Miura là gương mặt của bóng đá Việt Nam và luôn nhận rất nhiều kỳ vọng của giới hâm mộ nên không thể ra sân chơi bóng theo kiểu thủ tục. Hơn nữa, với cá tính và tinh thần kỷ luật của ông thầy người Nhật Bản, chắc chắn các cầu thủ Việt Nam không dám lơi lỏng kỷ cương, bất kể trận đấu hay giải đấu nào. Ông Miura có thể chưa gây đột biến về thành tích cho các đội tuyển quốc gia như thời Calisto giúp học trò đăng quang ở AFF Cup 2008 nhưng rất nhiều việc làm của ông đều đáng trân trọng. Sự nghiêm túc và thận trọng của HLV Miura thể hiện rất rõ qua việc cử các trợ lý theo sát giải U.21 để chọn lọc nhân tài và đích thân ông sẽ kiểm tra phong độ của họ cho đội U.23 hơn một tháng nữa chơi vòng chung kết U.23 châu Á. Gần hai năm gắn bó với bóng đá Việt Nam, ông Miura rất kiên nhẫn với từng nhiệm vụ, đấu trường cụ thể và chưa từng thấy ông “đao to búa lớn” gây hào nhoáng cho người yêu bóng đá. Ông thầy người Nhật đã gặt hái đầy đủ chỉ tiêu VFF giao phó như việc đưa đội tuyển quốc gia vào bán kết AFF Cup 2014, đoạt hạng 3 SEA Games 26 và nổi bật nhất là vào tốp 16 đội mạnh nhất châu Á ở ASIAD 17. Bây giờ thì khả năng đội tuyển Việt Nam sẽ đoạt suất nhất hoặc nhì bảng để giành vé vào vòng chung kết Asian Cup phải được tính đến sau khi xác định ba đội bóng khác cùng bảng ở vòng loại cuối cùng. Tuy nhiên, gặt hái trước mắt là ít nhất thầy trò Miura có thêm 6 trận đấu (hai lượt đi - về) với ba đối thủ khác nhau cũng là những trải nghiệm quý giá cho hành trình chinh phục ở AFF Cup 2016. Bất luận đội tuyển Việt Nam đi bằng con đường nào để vươn đến cái đích cuối cùng với tất cả những gì mình có vẫn đáng quý hơn là ngồi mơ mộng hão huyền và tồn tại không có mục đích.