Trước đó vài ngày, Real thua Levante 0-1, bị Barcelona qua mặt tại La Liga. Đã bị loại khỏi Cúp Nhà Vua và còn rất ít hy vọng ở Champions League sau khi thua Man City ngay tại sân nhà, mùa bóng của Real Madrid đang có nguy cơ sụp đổ ngay trong tuần này. Thua Barcelona tại La Liga, là coi như... hết. Một trong những câu hỏi lớn nhất cho Real Madrid trước trận El Clasico (3 giờ, 2.3 - giờ VN): ai sẽ ghi bàn? Như đã nêu, Real bị Barcelona qua mặt sau một trận đấu mà họ không thể ghi bàn, trước đội đàn em Levante. Trước đó là trận hòa 2-2 tại sân nhà với Celta Vigo, cũng kể như một thất bại. Sergio Ramos và Toni Kroos ghi bàn. Câu chuyện càng nói lên vấn đề lớn nơi hàng công Real hiện thời. Trung vệ Ramos đang là cây làm bàn... số 2 của Real tại La Liga mùa này. Anh có 5 bàn, nhưng trong đó đã có 3 bàn từ chấm phạt đền. Đứng ngay sau Ramos là Kroos (3 bàn). Kroos chỉ ngồi ghế dự bị suốt 90 phút trong trận gặp Man City. Chẳng hiểu vì sao anh không được dùng, nhất là khi hàng công Real luôn tỏ ra bế tắc, suốt trận chỉ có 3 lần dứt điểm đúng hướng khung thành. Người ta hỏi Kroos sau trận: "Anh đang ổn thỏa?". Anh trả lời: "Vẫn ổn, nếu chỉ bàn về thể lực". Hồi đầu mùa, Karim Benzema ghi bàn khá ổn, và điều đó giúp Zinedine Zidane che được điểm yếu nơi hàng tiền đạo Real. Thật ra, một "siêu CLB" như Real mà còn phụ thuộc vào lão tướng Benzema vốn chưa bao giờ được xếp vào đẳng cấp siêu sao, cũng đã là chuyện dở rồi. Từ Giáng sinh 2019 đến nay, Benzema chỉ ghi được 1 bàn ở La Liga. Thế là sự thật phơi bày, cho cả anh lẫn toàn bộ hàng công Real. Ngoài Benzema, chưa có cầu thủ nào khác ở Real ghi được nhiều hơn 3 bàn tại La Liga mùa này, nếu không tính những quả phạt đền. Gareth Bale, Eden Hazard, Luka Jovic, Rodrygo, Vinicius Junior đều có những rắc rối riêng khiến họ đều chỉ có 1 hoặc 2 bàn tính đến lúc này. Mà đấy lại là những cầu thủ lẽ ra phải gánh vác trọng trách ghi bàn. Benzema có đủ bản lĩnh để cất lên tiếng nói của mình và giúp Real lấy trọn 3 điểm từ trận El Clasico? Hỏi tiếp, dễ hơn trả lời câu ấy: sao cứ phải là Benzema, khi chính "hàng dạt của Pháp" cũng đã mờ nhạt so với chính mình suốt 2 tháng nay? Có thể Real Madrid chưa xác định được một cây làm bàn đáng tin cậy trong những ngày này vì cách xếp quân thay đổi xoành xoạch của Zidane (hãy nhớ lại cảnh Kroos ngồi ngoài trong trận thua vừa qua ở Champions League). Cũng có thể, chính Zidane không còn biết phải tin vào ai nữa, nên mới thay đổi như vậy. Câu chuyện con gà và quả trứng này tố ngược Zidane: thực tài của HLV từng 3 lần liên tiếp vô địch Champions League là như thế nào?