Để động viên đoàn quần vợt Việt Nam thi đấu giành thành tích tốt, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Việt Nam đã thưởng nóng 2.000 USD để “tiếp lửa” cho đội tuyển, đồng thời nhắn nhủ: “Quần vợt tại ASIAD đều toàn đối thủ mạnh nhưng không phải là chúng ta không có cơ hội. Chỉ cần các VĐV có sự tập trung tốt, tập luyện với quyết tâm cao và thể hiện mạnh mẽ ý chí và tinh thần thi đấu, cộng với may mắn trong bốc thăm nữa thì hoàn toàn chúng ta có thể gây bất ngờ”. Lý Hoàng Nam thay mặt đội đã bày tỏ quyết tâm: “Toàn đội sẽ chơi hết mình, thi đấu với khả năng tốt nhất để có thể mang kết quả xứng đáng nhất với những gì đã được trui rèn và đầu tư”. Toàn đội tự tin quyết giành thành tích tốt Nhật Quỳnh Theo đánh giá của giới chuyên môn, đội tuyển quần vợt Việt Nam hiện đang sở hữu lực lượng mạnh nhất trong lịch sử với nhiều tài năng trẻ ở tuổi đôi mươi nhưng thành tích đã ở tầm châu lục và có người đã từng vô địch đánh đôi Wimbledon trẻ. Trong đó kỳ vọng lớn nhất vẫn là đơn nam với Lý Hoàng Nam, đôi nam với Hoàng Nam và Văn Phương cũng như Trịnh Linh Giang và Phạm Minh Tuấn. Đặc biệt là sự góp mặt hai “bóng hồng Việt kiều” Savanna Lý Nguyễn và Fodor Csilla ở nội dung nữ cũng có thể tạo dấu ấn. Theo đăng ký đội tuyển Việt Nam sẽ tham dự 5 nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Hy vọng lớn nhất đặt vào nội dung đôi nam với Hoàng Nam - Văn Phương hứa hẹn tiến sâu tại ASIAD lần này. Văn Phương đã cho thấy phong độ tốt khi giành 3 chức vô địch trong vòng hơn 1 tháng trở lại đây, bao gồm vô địch đơn nam ITF U.18 nhóm 1 ở tuổi 17 (Trung Quốc), vô địch đôi nam TC Bakkum Dutch Junior Open (Hà Lan) và vô địch đơn nam U.18 ITF Junior Circuit – Hải Đăng Cup 2018. Hiện tài năng 17 tuổi của Becamex Bình Dương đang rất tự tin và có phong độ cực cao trong thời điểm hiện tại. Hoàng Nam và Văn Phương hy vọng sẽ vào sâu ở giải đôi nam Nhật Quỳnh Môn quần vợt tại ASIAD 2018 sẽ diễn ra từ ngày 19-25.8 tại Jakabaring Sports City, thành phố Palembang, Nam Sumatra, Indonesia. Vào 14 giờ ngày 18.8 sẽ diễn ra cuộc họp kỹ thuật và bốc thăm 5 nội dung thi đấu tại ASIAD 2018 (đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ).