Điểm yếu dễ nhận thấy nhất trong trận thua này của các cầu thủ U.19 Việt Nam (VN) đó là các cầu thủ thiếu sự tự tin khi bước vào trận đấu. Một khi thiếu tự tin, các cầu thủ không dám cầm bóng để đột phá hoặc giữ nhịp để phối hợp nhóm tổ chức tấn công. Cả trận các cầu thủ U.19 VN rất hiếm khi có được những pha phối hợp bài bản (chưa nói đến đẹp mắt) để tạo nguy hiểm trước khung thành đối phương. Ngay bàn thắng mở tỷ số cũng xuất phát từ một tình huống cố định và được Nhâm Mạnh Dũng kết thúc bằng cú đánh đầu. Đây cũng có thể xem là nỗ lực cá nhân của Dũng nhiều hơn bởi anh đã thực hiện pha bật nhảy đánh đầu trong tư thế rất khó. Sau bàn gỡ hòa của U.19 Jordan, sự thiếu tự tin của các cầu thủ trẻ VN càng lộ rõ khi hàng thủ liên tục mắc sai sót, rất may các cầu thủ trẻ Jordan cũng không quá xuất sắc để có thể tận dụng những cơ hội này. Một yếu tố quan trọng nữa dẫn đến trận thua này đó là nền tảng thể lực không được chuẩn bị tốt nhất. Vì không đủ thể lực, nên các cầu thủ không đủ khả năng lên công về thủ một cách nhịp nhàng và giữ được thế trận. Việc yếu thể lực cũng dẫn sự hỗ trợ của các tuyến thiếu gắn kết, trong đó bàn thua ở phút 88 là minh chứng khi có rất đông cầu thủ U.19 VN trước khung thành đội nhà những vẫn để Bani Atieh treo bóng chuẩn xác bên cánh phải cho Mohammad Wa'el Alzu'bi băng vào đệm bóng tung lưới Y Ê li Ni Ê. Nhiều người thắc mắc không hiểu vì sao U.19 VN lại mắc phải những điểm yếu này, vì nó chỉ xảy ra khi không có sự chuẩn bị tốt. Đằng này thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã có đến hai chuyến tập huấn tại Nhật và Qatar từ cuối tháng 8 đến cuối tháng 9, trong đó có giải tứ hùng chất lượng tại Qatar với các đội bóng mạnh của Nam Mỹ như Uruguay hoặc Ecuador. Dù có thể đưa lý do nhóm cầu thủ của Hà Nội B tập trung sát ngày giải khai mạc nhưng một khi cả đội đã được cọ xát và có sự chuẩn bị trong thời gian tương đối dài thì những điểm yếu này lẽ ra không nên có. Ngay sau thất bại ở giải U.19 Đông Nam Á (bị loại ngay vòng bảng) hồi tháng 7, HLV Hoàng Anh Tuấn đã nhìn ra nguyên nhân gây nên thất bại này, đó là các cầu thủ U.19 VN thi đấu với tinh thần không tốt nên dẫn đến sự thể hiện kém trên sân và ông cho rằng đây sẽ là một bài học cho các cầu thủ trẻ, nó sẽ giúp các cầu thủ trưởng thành và chín chắn hơn. Nhưng sau những chuyến tập huấn ở nước ngoài, tinh thần thi đấu và chuyên môn của các cầu thủ trẻ vẫn không được cải thiện là bao. Các cầu thủ U.19 VN (áo đó) trong trận thua Jordan 1-2 AFC Còn nhớ lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Tiến Dũng, Xuân Trường… dù bị loại ở vòng bảng U.19 châu Á 2014 nhưng vẫn để lại ấn tượng bằng tinh thần thi đấu rực lửa và sòng phẳng với các đội bóng hàng đầu châu lục như Nhật, Hàn Quốc và Trung Quốc. Còn lứa của Quang Hải, Đức Chinh, Đình Trọng… đã làm được hơn thế khi đưa U.19 VN vào bán kết và đoạt vé dự World Cup. Chúng ta không thể đòi hỏi lứa cầu thủ trẻ nào cũng phải có được sự già dặn trong lối chơi hoặc sự bột phát về chuyên môn như các lứa cầu thủ trên, nhưng ít ra cũng phải thi đấu bằng một sự tự tin và khát khao chiến thắng. Nếu không cải thiện được vấn đề này, U.19 VN khó tiến xa bởi con đường phía trước của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đầy trông gai khi hai đối thủ sắp tới đều có nền bóng đá mạnh hơn hẳn chúng ta (Hàn Quốc và Úc). Hy vọng HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ giúp các học trò của mình thể hiện một bộ mặt khác trong hai trận còn lại.