Trước đó theo chủ trương tiết kiệm của Chính phủ, chuyện xây làng VĐV phục vụ cho SEA Games 31 đã được thống nhất là phải tận dụng mọi nguồn lực sẵn có, ví dụ như tập hợp các khách sạn hay chung cư cao cấp để không phải xây mới. Nhưng rồi những nhà tổ chức lại vin vào câu chuyện không tìm ra được địa điểm thích hợp để làm khuôn viên làng VĐV tại Hà Nội nên lại quay ngược lại, đề nghị xây mới. Từ chuyện này chúng tôi liên tưởng đến bài học của ASIAD 2014 tại Incheon, . Trước đó vài năm cũng đã có ý kiến để quảng bá hình ảnh Incheon phải xây mới làng VĐV cho bề thế và cũng sẽ kêu gọi xã hội hóa nhưng thực chất là sẽ ngốn ngân sách. Nhưng sau khi bàn bạc những người chịu trách nhiệm tổ chức Á vận hội đã có một quyết định đúng, tiết giảm chi phí cho nhà nước bằng việc thuê lại các chung cư đã xây (chưa bán cho khách hàng vào ở) phục vụ cho hơn 2 tuần của ngày hội. Làng VĐV khi đó nằm trong khuôn viên rộng hơn 80 ha, tọa lạc ở quận Namdung, gần trung tâm của Incheon là một tổ hợp các dãy nhà bề thế, đẹp mắt của hơn 60 tòa chung cư cao tầng với cách trang trí rất sinh động, vui tươi. Tất cả đều được thuê và số tiền này phù hợp với việc huy động nguồn lực xã hội mà không hề lấy đồng nào từ ngân sách. Không chỉ làng VĐV, tất cả mọi điều kiện phục vụ cho ASIAD 2014 cũng được thuê và làm dã chiến nhằm tiết giảm chi phí tối đa. Như nhà ăn là một khu đất rộng dựng cái lều bạt rất lớn, nơi thi đấu môn cử tạ cũng là một sân trống với khán đài lắp ghép, không cần phải xây mới, đường nhựa, nhà vệ sinh tất cả đều được làm một cách bài bản, chỉn chu, nhưng đều là lắp ghép một cách khoa học, xong là tháo ra trả lại hiện trạng… Tất cả đều làm cho kinh phí ASIAD không bị bội chi, ngược lại còn tiết kiệm nhiều tài lực, vật lực. Sau khi kết thúc, công trình này được dọn dẹp sạch sẽ để những người quản lý các tòa chung cư bán ra cộng đồng, phục vụ dân sinh, tránh lãng phí. Nhắc lại như vậy để thấy tổ chức ngày hội lớn như SEA Games, nên chăng cần tận dụng được mọi nguồn lực sẵn có. Nếu có sự đồng lòng, quyết tâm cùng nhau tháo gỡ những vướng mắc để chung tay vì cái chung thì Bộ VH-TT-DL và UBND TP.Hà Nội hoàn toàn có thể tìm ra những công thức tốt nhất để có được một làng VĐV tươm tất. Chứ nếu đụng một cái là đòi xây mới rồi quá trình thực hiện có nhiều va vấp, phải có trợ lực từ ngân sách thì làm sao thực hiện tốt chủ trương tiết kiệm của Chính phủ khi đăng cai SEA Games.