Chủ tịch Hội nhà báo TP.HCM Mã Diệu Cương, Phó chủ tịch Hội nhà báo TP.HCM, Tổng biên tập báo Công An TP.HCM Trần Trọng Dũng đã bám sát giải từ đầu đến cuối, không chỉ có mặt dự khán khai mạc, phát biểu động viên các tay vợt mà còn trực tiếp xuống sân theo dõi,cổ vũ, tạo động lực lớn giúp các tay vợt báo chí tranh tài đầy quyết tâm. Bên cạnh đó ông Nguyễn Quốc Kỳ, chủ tịch LĐ quần vợt Việt Nam giờ chót dù bận công việc đột xuất đã gửi hoa động viên cho giải và mong muốn giải quần vợt giới báo chí không chỉ là ngày hội lớn ở phía nam mà mở rộng quy mô ra toàn quốc để trở thành một sân chơi đầy bổ ích và thu hút mạnh mẽ hơn nữa. Không chỉ là những người tham gia trực tiếp, sự hiện diện của nhiều vị lãnh đạo các cơ quan báo chí tại giải đấu vừa cho thấy niềm say mê vừa góp một phần quan trọng kích thích phong trào chơi tennis trong giới báo chí. Các tay vợt như Trần Văn Úy (Tổng giám đốc SCTV), Vương Quyền (phó Tổng giám đốc Đài tiếng nói nhân dân TP.HCM-VOH), Nguyễn Ngọc Hồi (Phó giám đốc VTV 9), Đỗ Danh Phương (nguyên Tổng biên tập báo Người Lao động), Nguyễn Quang Thông (Tổng biên tập báo Thanh Niên), Dương Vũ Thông (phó chủ tịch Hội nhà báo TP.HCM)... đã tranh tài rất tận tình, quyết liệt mang lại niềm cảm hứng và rộn tiếng cười vui cho không khí thi đấu của giải. Giải có sự hiện diện của nhiều vị lãnh đạo các cơ quan báo chí Khả Hòa Đặc biệt sự hiện diện của nhiều đơn vị đồng hành đã thể hiện sự quan tâm lớn đến với giải, không chỉ ủng hộ chí tình ngày hội của giới truyền thông mà còn là sự khích lệ lớn với sân chơi thú vị truyền thống này. Không phải ngẫu nhiên mà ông Võ Quốc Thắng, nguyên chủ tịch Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), chủ tịch Ngân hàng Kiên Long - Nhiệm kỳ 2013-2017, dù chân còn rất đau đã gắng gượng đến sân dự khán giả và còn cổ vũ tinh thần cho anh em báo chí. Hay ông Nguyễn Đình Trung, chủ tịch LĐ quần vợt TP.HCM, Tổng giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Hưng Thịnh và ông Thái Tuấn Kiều, Phó chủ tịch LĐ quần vợt TP.HCM dù mới đi công tác về và bận túi bụi vẫn thu xếp xách vợt ra góp mặt tranh tài. Còn ông Nguyễn Văn Hùng, ủy viên thường vụ Tỉnh ủy Bình Dương, Tổng giám đốc Tổng công ty Becamex IDC, 2 ngày liền phải gác cả “núi” công việc để từ Bình Dương lên bám sát với giải và thi đấu một cách tận tình, hứng khởi cùng anh em báo chí. Những tình cảm đong đầy đó đã tạo nên cảm xúc rất lớn cho những ai có mặt ở sân chơi tennis lần này với nhiều ấn tượng thật khó quên. Giải quần vợt Hội nhà báo TP.HCM 2018 đã kết thúc trọn vẹn với các kết quả còn lại của ngày hôm nay như sau: Nội dung đôi nam lãnh đạo, cặp Nguyễn Quang Thông (Báo Thanh Niên) - Lê Hải (Báo Nông Nghiệp) hạng nhất, Dương Vũ Thông (Hội Nhà Báo) - Hồ Hồng Thạch (LĐ quần vợt Bình Dương ) hạng nhì, đồng hạng ba là Đỗ Danh Phương (Báo Người Lao động) - Nguyễn Ngọc Hồi (VTV 9) và Ngô Quang Hạnh (SCTV) - Lê Phi Hùng (Báo Quân đội nhân dân). Nội dung đơn nam: Ngô Văn Công (Truyền hình Quốc hội) hạng nhất sau khi thắng Dương Thanh Bá (Hội Nhà báo) trong trận chung kết, đồng hạng ba là Trần Công Đạm (Báo Sài Gòn Giải Phóng) và Nguyễn Huy Long (HTV). Nội dung đôi nam dưới 45 Lý Minh Triết và Ngô Văn Công (Truyền hình quốc hội) thắng Xuân Vy và Huy Long (HTV) ở chung kết, trước đó Đậu Hoàng Quỳnh - Nguyễn Thanh Toàn (Báo Thanh Niên) và Trịnh Quốc Toàn - Nguyễn Sỹ Khang (SCTV) đồng hạng ba. Nội dung đôi nam lãnh đạo, cặp Nguyễn Quang Thông (Báo Thanh Niên) - Lê Hải (Báo Nông Nghiệp) hạng nhất Khả Hòa Riêng giải đôi nam báo chí doanh nghiệp vốn là sân chơi giao lưu giữa báo chí và doanh nghiệp do có quá đông VĐV tham gia tranh tài nên dù đã thi đấu liên tục trong 2 ngày vẫn chưa thể đảm bảo hết số trận theo quy định vì thế vào giờ chót BTC đã tiến hành bốc thăm xếp hạng giữa các cặp vào bán kết, chung kết với kết quả: Đôi Trần Phước Lai (Báo Thanh Niên) và Lâm Thanh Tùng (Toshiba) hạng nhất, Đinh Ngọc Quảng (Báo Công an TP.HCM) - Bùi Phan Phú Lộc (Anovafeed) nhì và Nguyễn Văn Hùng - Mai Thành Chung (LĐ quần vợt Bình Dương- Becamex), Trần Ngọc Linh - Nguyễn Minh Tâm (SCTV) hạng ba. BTC chân thành cám ơn các đơn vị đồng hành gồm tài trợ chính Kiên long bank, Becamex, đồng tài trợ Hưng Thịnh, HD Bank, Yến sào Khánh Hòa, Vietravel, Quà Việt, Thái Tuấn, Anovafeed, Suntory Pepsico Việt Nam... Ảnh: Khả Hòa