Sau khi vượt qua huyền thoại Roger Federer ở tứ kết, cựu vô địch Mỹ mở rộng 2009 Del Potro duy trì phong độ ấn tượng với màn khởi đầu ấn tượng trong cuộc đối đầu với Nadal, người đang sở hữu 15 danh hiệu Grand Slam. Tay vợt 28 tuổi người Argentina giành điểm break ở bàn giao bóng thứ 5 trước khi khép lại ván 1 với điểm thắng 6/4 với những cú đánh dọc sân uy lực chuẩn xác. Tuy nhiên, dù thua ở ván đầu tiên nhưng tay vợt 31 tuổi người Tây Ban Nha vẫn duy trì sự điềm tĩnh ở ván 2 trong khi Del Potro bất ngờ sa sút với hàng loạt cú đánh bóng hỏng. Tay vợt số 1 thế giới Nadal đã tận dụng tối đa để thắng điểm trắng 6/0. “Ông vua sân đất nện” tiếp tục duy trì sự hưng phấn ở ván 3 và 4 với những cú cứu bóng ngoạn mục và bỏ nhỏ thành công để hạ Del Potro 6/3 và 6/2. Del Potro đã không thể bay cao trước Nadal đầy tự tin AFP Chiến thắng trước Del Potro sau 1 giờ 30 phút thi đấu, Nadal bước vào trận chung kết Grand Slam lần thứ 23 và tràn trề hy vọng hướn đến lần thứ 3 đăng quang ở Mỹ mở rộng. Ở trận chung kết, Nadal sẽ đối đầu với Anderson vào ngày 11.9. Ở trận bán kết sớm, tay vợt người Nam Phi Kevin Anderson thiết lập cột mốc đẹp cho sự nghiệp của mình sau cú ngược dòng đánh bại Pablo Carreno Busta (12) của Tây Ban Nha với tỷ số 3-1 (4/6, 7/5, 6/3, 6/4) sau gần 3 giờ đồng hồ thi đấu. Cả hai tay vợt xung trận với cùng giấc mơ khi chưa một lần vượt qua vòng tứ kết ở đấu trường Grand Slam. Carreno Busta không thua một ván đấu nào ở Mỹ mở rộng năm naytrong khi Anderson tưởng như phải nói lời chia tay sự nghiệp vì chấn thương hông hồi đầu năm. Tay vợt 26 tuổi người Tây Ban Nha khởi đầu trận đấu như 7 chiến thắng trước đó khi giành điểm break ở bàn giao bóng thứ 7 để thắng 6/4. Tuy nhiên, đó cũng là ván thắng cuối cùng của Carreno Busta ở đấu trường Grand Slam mặt sân đất cứng năm nay khi mắc nhiều lỗi đánh bóng ở những ván tiếp theo. Trong khi đó, sau khi thắng lại 7/5 ở ván 2, Anderson bắt đầu chứng tỏ được sức mạnh sở trường từ những cú giao bóng đầy sức nặng nhờ chiều cao 2,03 m và duy trì sự tập trung cao độ để hạ đối thủ ở 2 ván tiếp theo, ấn định chiến thắng với tỷ số 3-1. Anderson đứng trước ngưỡng cửa lịch sử sau khi lọt vào chung kết Mỹ mở rộng 2017 AFP Ngay sau trận thắng, Anderson đã chạy quanh để ôm gia đình và bạn bè của mình. “Sự nghiệp của tôi đứng trước ngã tư vào tháng 1 khi chấn thương hông buộc tôi phải bỏ Úc mở rộng và rớt xuống hạng 80. Đó là lý do tôi phải làm việc chăm chỉ. Tôi đã khá hồi hộp khi Pablo (Carreno Busta) cùng lần đầu tiên bước vào trận đấu lớn nhất của sự nghiệp. Tôi chẳng thể nói gì bây giờ về cảm xúc của mình bởi đây là điều thật khó tin”, Anderson thổ lộ sau trận đấu. Với chiến thắng ở bán kết, Anderson trở thành tay vợt Nam Phi đầu tiên sau 52 năm lọt vào tới trận chung kết Mỹ mở rộng sau Cliff Drysdale vào năm 1965. Và giờ đây tay vợt sinh ra ở Johannesburg sẽ hướng đến trận chung kết với giấc mơ trở thành nhà vô địch đấu trường Grand Slam đầu tiên của đất nước kể từ khi Johan Kriek lên ngôi ở Úc mở rộng 1981. Những ván thua đầu tiên ở Mỹ mở rộng 2017 đã chấm dứt giấc mơ lần đầu lên ngôi Grand Slamcủa Carreno Busta AFP Cũng trong rạng sáng nay, danh hiệu đôi nam Mỹ mở rộng 2017 đã thuộc về cặp Jean-Julien Rojer (Hà Lan) - Horia Tecau (Romania) sau chiến thắng trước cặp đôi người Tây Ban Nha Feliciano Lopez - Marc Lopez với tỷ số 2-0 (6/4, 6/3).