Trước khi mùa giải hiện nay bị huỷ vì ảnh hưởng đại dịch , giải thi đấu được 28 vòng, nhưng PSG mới đấu 27 trận và bỏ xa đội nhì bảng Marseille tới 12 điểm. Vì vậy, việc LFP quyết định trao cúp vô địch cho PSG hoàn toàn xứng đáng, nhưng các vị trí tiếp theo có thể gây tranh cãi hoặc khiếu kiện. Đó là 3 suất dự thuộc về PSG, Marseille và Rennes, trong khi Lille, Reims và Nice dự . CLB giàu truyền thống Lyon xếp thứ 7 nên không có suất. Tuy nhiên, do Lyon thua các đội xếp ngay trên dự Europa League chỉ 1 điểm, và nếu đấu tiếp 10 vòng còn lại họ hoàn toàn có thể tranh suất dự (vì thua đội gần nhất có suất là Rennes cũng 10 điểm). Tương tự ở khu vực rớt hạng, chỉ có hai CLB Amiens và Toulouse rớt xuống hạng Ligue 2, và hai đội Ligue 2 lên hạng là FC Lorient và RC Lens. Điều này cũng đồng nghĩa là mùa này giải Ligue 2 sẽ không có vòng play-off cho đội thứ 3 có cơ hội lên hạng. Nhờ đó, CLB Nimes đứng hạng 17 Ligue 1 đã trụ hạng thành công. Sau đề xuất của LFP, tờ L'Equipe cho biết thêm sẽ có 3 đợt bỏ phiếu để công nhận chính thức các vị trí mùa giải này, và công bố ngay cuối tuần này. Nếu được trao chức vô địch mùa này, thì đây là lần thứ 3 liên tiếp PSG đăng quang Ligue 1 và là lần thứ 9 từ trước đến nay. Giữa lúc đó, báo chí Anh cho biết ban tổ chức giải đã gửi thông báo chính thức cho các CLB lịch khởi động tập luyện đầy đủ 3 tuần (từ ngày 18.5) trước khi mùa giải khởi tranh trở lại vào ngày 8.6. Trong khi đó, giải Bundesliga chỉ có thể trở lại thi đấu sớm nhất từ ngày 16.5 thay vì như dự định 9.5, vì chính phủ Đức sắp gia hạn lệnh cấm các sự kiện đến ngày 10.5 và cũng có thể kéo dài hơn. Còn giải La Liga cũng bật đèn xanh cho các CLB được tập luyện sau khi các cầu thủ hoàn tất xét nghiệm -19 từ ngày 5.5 đến 7.5. Mặc dù vậy, cũng như Ngoại hạng Anh và Bundesliga, hy vọng nối lại thi đấu của La Liga hiện cũng mong manh dù ban tổ chức các giải đều quyết tâm nối lại thi đấu. Theo tờ MailOnline, bất kể Ngoại hạng Anh, La Liga và Bundesliga đang tìm mọi cách trở lại thi đấu, thì khả năng phải huỷ mùa giải này và chọn đội vô địch cùng các thứ hạng khác như Ligue 1 rất dễ xảy ra khi chính phủ các nước đang có nhiều khả năng ra quyết định đóng cửa các sự kiện thể thao thêm vài tháng nữa. Trước đó, giải Serie A (Ý) cũng đứng trước bờ vực bị huỷ bỏ.