So với nhiều cầu thủ, Quang Hải không yêu nhiều người. Anh cũng chẳng “đứng núi này, trông núi nọ”, “một tay nhiều mối” như cái cách mà người ta vẫn hay đàm tiếu về giới cầu thủ quần đùi áo số. Khi mới 16-17 tuổi, Quang Hải đã cho thấy sự nghiêm túc và chân thành với người mình yêu. Ở độ tuổi teen, cầu thủ sinh năm 1997 đi qua hai mối tình tuổi học trò trong sáng. Cả hai người mà Quang Hải dành tình cảm không phải những “hot girl” đình đám, thích thể hiện hay cậy nhờ sự nổi tiếng của người yêu để tạo nên tên tuổi cho mình. Với họ, tình yêu dành cho Quang Hải cũng đến từ sự vô tư, trong sáng. Họ đến rồi đi nhưng luôn là điểm tựa tinh thần và động lực để anh chuyên tâm và cố gắng cho giai đoạn đầu của sự nghiệp. Nhưng cũng như bao mối tình đẹp ở tuổi 17, Quang Hải đành tiếc nuối nói lời dang dở với 2 mảnh tình nhiều kỷ niệm của mình. Dẫu sao ngay cả khi là bạn, Quang Hải vẫn luôn dành sự trân trọng, quan tâm đúng mực và cất giấu chuyện tình ấy vào hộc tủ kỷ niệm của bản thân. Khép lại hai chuyện tình tuổi ô mai, Quang Hải nay đã 23 tuổi. Với một cầu thủ… bị đồng đội gọi là “ông cụ non”, chàng tiền vệ của CLB Hà Nội luôn có những suy nghĩ chín chắn hơn, chững chạc hơn so với đồng đội cùng lứa. Trước đây, Quang Hải dù không thể hiện nhưng cũng không giấu diếm chuyện tình cảm trong sáng của mình. Nhưng ở thời điểm hiện tại, khi sự kỳ vọng dành cho anh đã ở mức độ rất cao, khi áp lực đẩy lên đôi vai anh cũng ở một ngưỡng rất lớn, Quang Hải hiểu rằng mình cần ở một chừng mực nào đó về chuyện riêng tư. Bản thân Quang Hải không phải mẫu người thích “yêu bừa”. Anh luôn nghiêm túc với những mối quan hệ, đặc biệt là chuyện tình yêu. Với tính cách của mình, với cái sự “già trước tuổi” của mình, Quang Hải muốn tìm kiếm mảnh ghép thực sự phù hợp để có thể sánh bước bên nhau trên một chặng đường dài của cuộc đời. Ở thời điểm hiện tại, trước những tin đồn với nhiều hot-girl, Quang Hải chọn cách phủ nhận bằng việc “lẻ bóng” trong nhiều sự kiện lớn. Ở đám cưới của Duy Mạnh, Hải “con” cũng đi một mình đến chung vui với đồng đội, dù rằng nhiều người bạn của anh đang tay trong tay bên nhiều cô gái xinh đẹp. Bên cạnh đó, Quang Hải cũng muốn xác định một khoảng lặng về chuyện đời tư để chuyên tâm cho sự nghiệp của mình. Tính đến hiện tại, cầu thủ 23 tuổi đã có tất cả những thành công mà nhiều đồng nghiệp tại Việt Nam phải ao ước. Nhưng Quang Hải khao khát được nâng cao hơn nữa năng lực của bản thân, thay vì chỉ chững lại ở một ngưỡng nhất định nào đó. Lựa chọn ra nước ngoài thi đấu sắp tới có thể là điều mà Quang Hải hướng tới. Và chuyện tình cảm, có lẽ sẽ được anh tạm gác lại để dành cho “người yêu” bóng đá đã gắn bó với anh suốt hơn 10 năm qua.