Là trận giao hữu có bán vé, chưa biết Công Phượng có được vào sân hay không nhưng gần 2.000 khán giả đã đến sân Thống Nhất để chờ xem chàng tân binh của CLB TP.HCM thi đấu. Không làm người hâm mộ thất vọng, Công Phượng được HLV Chung Hae-seong tung ra sân từ đầu, đá ở vị trí tiền vệ trái, cùng Phi Sơn (bên phải) thường xuyên đổi cánh cho nhau, trong khi bộ đôi ngoại binh Amido Balde ( ) và Viktor Prodell (Thụy Điển) đá tiền đạo trong sơ đồ 4-4-2. Ulsan Hyundai rất mạnh khi sở hữu đến 4 tuyển thủ quốc gia trong đội hình, trong đó có tiền vệ Kim In-sung, trung vệ Jung Seung-hyun, hậu vệ phải Kim Tae-hwan đá chính, nên Công Phượng cùng các đồng đội không tạo được thế trận lấn lướt. Cựu tiền đạo CLB Hoàng Anh Gia Lai chơi năng nổ, tích cực di chuyển, phối hợp nhanh với các đồng đội, đồng thời nhanh chóng lùi về hỗ trợ phòng ngự. Dấu ấn mà Công Phượng để lại là pha đi bóng khéo léo, chuyền cho Phi Sơn ở phút 39 nhưng cú dứt điểm của tiền vệ này lại không thành công. Trước đó ở phút 35, tuyển thủ Hàn Quốc Kim In-sung ghi bàn thắng mở tỷ số cho Ulsan Hyundai bằng pha dứt điểm đẳng cấp. Ở những buổi tập vừa qua lẫn 2 trận đấu tập, Công Phượng luôn được HLV Chung Hae-seong xếp đá ở vị trí tiền vệ cánh và anh cũng từng ghi bàn trong các buổi tập. Tuy nhiên, lối chơi chủ yếu tấn công hai biên của CLB TP.HCM hiện nay chưa tạo đột biến cao, dễ bị đối thủ bắt bài trong khi 2 bộ đôi tiền đạo Amido Balde, Viktor Prodell chưa để lại dấu ấn đặc biệt nào. Nếu không tạo đột phá, CLB TP.HCM khó cạnh tranh ngôi vô địch với “dream team” Hà Nội ở V-League 2020. Trong trận gặp Ulsan Hyundai hôm qua, HLV Chung Hae-seong chỉ để Công Phượng cùng các cầu thủ đội hình chính chơi trong hiệp đầu rồi thử nghiệm các vị trí khác trong hiệp 2 nên thua chung cuộc 0-1. Ở mùa giải 2020, CLB TP.HCM phải tham chiến cả 4 mặt trận gồm vòng loại AFC , ASEAN Club Championship, Cúp quốc gia, V-League nên HLV người Hàn Quốc phải tính toán chiều sâu lực lượng. Sau Công Phượng chào sân, thủ thành U.23 VN Bùi Tiến Dũng vừa trở về từ giải U.23 châu Á cũng sớm gia nhập đội. Hôm nay, Công Phượng cùng các đồng đội đến Thái Lan đấu vòng sơ loại AFC Champions League với CLB Buriram United diễn ra ngày 21.1.