Trong các cuộc trao đổi với , lãnh đạo CLB Hà Nội đều nhất quán quan điểm là luôn tạo môi trường cho cầu thủ phát triển, cụ thể ở đây là tạo điều kiện tốt nhất cho dựa trên hai yếu tố: đội Heerenveen đồng ý gia hạn hợp đồng và Văn Hậu thực sự muốn tiếp tục thi đấu tại Hà Lan. Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang từng nhấn mạnh hợp đồng cho mượn Hậu vẫn đang có hiệu lực và khi nào hết hợp đồng này các bên sẽ trao đổi với nhau. Nếu lãnh đạo đội Heerenveen cho rằng Hậu đủ khả năng chơi bóng ở Hà Lan và chấp nhận tái ký hợp đồng, Hà Nội hoàn toàn đồng ý. Về bản thân mình, cách đây ít ngày, một lần nữa Hậu chia sẻ đến thời điểm này anh đã rất quen với nếp sống ở , rất tự tin giao tiếp và không muốn từ bỏ ước mơ được ra sân ở giải Hà Lan. “Tất cả mọi thứ vẫn đang ở phía trước, tôi vẫn nuôi hy vọng và chưa bao giờ hết lạc quan cả. Lúc này đội đang nghỉ để tránh dịch bệnh nhưng chúng tôi vẫn được CLB kiểm soát chặt việc tập luyện. Mọi thông số về chuyên môn được đo đạc bằng đồng hồ chuyên dụng do đội bóng phát và mỗi ngày chúng tôi phải gửi đến ban huấn luyện qua internet để báo cáo. Tôi không dám bê trễ tập tành, luôn phải giữ gìn phong độ trong nếp sinh hoạt hằng ngày. Tôi đi chợ 1 tuần/lần, tích trữ nhiều đồ trong tủ lạnh. Tôi đã ở đây một thời gian nên mọi thứ không còn gì xa lạ, bỡ ngỡ nữa. Còn về tương lai, tôi vẫn muốn ở lại châu Âu”, Văn Hậu chia sẻ. Mùa này, giải đã đấu 26/34 vòng, còn 8 vòng và đang tạm dừng. Hiệp hội Hà Lan dự kiến cho giải đá trở lại vào ngày 19.6. Như vậy việc thương thảo tái ký hợp đồng giữa Hà Nội và Heerenveen sẽ diễn ra muộn hơn. Và có thể sẽ phải đối mặt với một số khó khăn, đòi hỏi hai bên phải có sự linh động và mềm dẻo nhất định để đảm bảo quyền lợi cũng như trách nhiệm của mỗi bên. Trước hết, nhiều khả năng CLB Heerenveen sẽ đàm phán để giảm phần nào tiền lương của anh mùa 2020 - 2021 và giá trị chuyển nhượng. Trong mùa giải 2019 - 2020 tại Hà Lan, Văn Hậu được nhận lương trước thuế tổng cộng hơn 5,6 tỉ đồng, nghĩa là vào khoảng gần 37.000 euro/tháng (tại Hà Lan, trừ thuế hơn 50% nên mức lương thực lĩnh của Hậu chỉ còn khoảng 18.500 euro, tương đương gần 470 triệu đồng/tháng). Mỗi tháng, Hậu vẫn được nhận lương đầy đủ theo đúng ngày đã định. Nhưng trong bối cảnh giải Hà Lan cũng như nhiều giải châu Âu khác đang tạm hoãn vì dịch bệnh, của đội Heerenveen sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều và rất có thể sau này không chỉ anh mà các cầu thủ khác cũng sẽ phải giảm lương cho phù hợp với điều kiện kinh tế của đội bóng. Ngoài ra, CLB Hà Nội nhận 200.000 - 300.000 euro sau khi ký hợp đồng với Heerenveen về việc cho mượn Văn Hậu. Nếu bán đứt Hậu ở mùa giải 2020 -2021, số tiền chuyển nhượng mà đội Hà Nội được nhận có thể vào khoảng 1,2 triệu euro. Tuy nhiên như đã nói ở trên, rất có thể vì ngân quỹ bị tác động do dịch bệnh -19 nên nếu tiến hành đàm phán, phía Heerenveen sẽ hạ giá chuyển nhượng. Một vấn đề các bên cũng sẽ phải thương thảo với nhau là trong trường hợp Hậu được mua đứt thì anh có được phép trở về Việt Nam vào cuối năm dự AFF Cup 2020 (dự kiến từ 23.11 - 31.12) hay không. Trước AFF Cup, Hậu hoàn toàn được quyền tái ngộ với tuyển Việt Nam dự 2022 (với 3 trận đấu gồm gặp Malaysia dự kiến ngày 13.10, gặp Indonesia ngày 12.11, gặp UAE ngày 17.11) vì vòng loại này nằm trong hệ thống thi đấu chính thức của FIFA. Còn giải vô địch bóng đá Đông Nam Á không thuộc hệ thống này mà chỉ do Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á quản lý nên không có FIFA Day (giải phóng cầu thủ cho đội tuyển quốc gia). Nghĩa là trong thời điểm diễn ra AFF Cup, khi giải vô địch Hà Lan vẫn đang đấu thì Hậu khó về nước.