Chung kết SEA Games 2009, các quan chức VFF rầm rộ sang Lào cổ vũ cho thầy trò Calisto với một niềm tin cháy bỏng sẽ vùi dập U.23 Malaysia như đã từng thắng 3-1 ở vòng bảng. Rất nhiều người còn nhớ câu nói của ông Lê Hùng Dũng khi ấy làm Phó Chủ tịch VFF “Không vô địch SEA Games thì vứt” do quá tự tin vào năng lực của đội tuyển U.23 Việt Nam. Thế rồi cú phá lưới nhà của Mai Xuân Hợp làm tan vỡ biết bao nhiêu mộng đẹp của hàng chục ngàn người hâm mộ Việt Nam nhuộm đỏ khán đài sân vận động quốc gia Lào. Gần 8 năm đã trôi qua, không ai của VFF đòi “vứt” nếu đội tuyển U.22 Việt Nam lần này không vô địch SEA Games. Tuy nhiên, thầy trò Hữu Thắng vẫn xem đấy là một mệnh lệnh sắt đá, dù chỉ tiêu là chỉ vào đến chung kết. Riêng có Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức vẫn ôm một nỗi niềm đau đáu về đội U.22 quốc gia phải đăng quang Đông Nam Á 2017, không thì cả Thường trực VFF lẫn HLV Hữu Thắng nên từ chức cho người khác làm. Bóng đá Việt Nam trong năm 2017 có rất nhiều đội tuyển quốc gia tham dự các đấu trường quốc tế nhưng tất cả vẫn ưu tiên và hướng về SEA Games vào tháng 8 trên đất Malaysia. Cả vòng loại U.23 châu Á hay Asian Cup 2019 cũng đều ngắm nghía đến tiêu chí rèn luyện cho lứa U.22 thật cứng cáp để chơi giải Đông Nam Á. 3 bàn thắng của Hồ Tuấn Tài, Văn Toàn và Công Phượng đã giúp cho U.23 Việt Nam đã có chiến thắng đầy thuyết phục trước U.23 Malaysia nhân dịp đầu năm Đinh Dậu 2017. Người trong cuộc đều thừa hiểu rằng, mục tiêu quan trọng nhất là chức vô địch và điều này sẽ cứu vãn rất nhiều cho sự tồn tại của những chiếc ghế lẫn gia cố lại uy tín cho làng bóng quốc nội. Cho nên trận khai xuân của thầy trò Hữu Thắng vừa đè bẹp U.22 Malaysia 3-0 làm nhiều người sướng rơn theo kiểu đầu xuôi đuôi lọt. Thế nhưng HLV Hữu Thắng vẫn biết đè nén cảm xúc của mình và luôn nhắc nhở các không trò không tự mãn. Ông hiểu cuộc chinh phục SEA Games sắp tới còn rất nhiều khó khăn và trắc trở sau một lần thất bại của đội tuyển Việt Nam ở vòng chung kết AFF Cup 2016. Ông Thắng nói mình và các cầu thủ còn qua nhiều việc phải làm. Ví như sự hưng phấn quá mức của một số cầu thủ U.22 ở trận thắng đội khách Malaysia yếu hơn vẫn bộc lộ những sai lầm, từ các đường chuyền hỏng, đến phạm lỗi không cần thiết và chưa tuân thủ kỷ luật đấu pháp. Ông thầy trẻ cũng thẳng thắn chia sẻ trận thắng đậm ấy chưa nói lên điều gì, bởi đối thủ U.22 Malaysia không có lực lượng mạnh nhất và thời gian chuẩn bị còn manh mún. Trong khi đó, giới chuyên môn đã chỉ ra những bất cập khác, như việc quân xanh thiếu chất lượng có thể gặp tác dụng ngược vì không biết mình đứng ở đâu. Đấy cũng là một trong những nguyên nhân mà HLV Hữu Thắng nói đến sau AFF Cup 2016 về việc đội tuyển quốc gia có chuyến tập huấn Hàn Quốc chỉ gặp toàn đối thủ “hạng ruồi” khiến cho cách nhìn nhận về mình không thực chất. Đấy là chưa kể đến việc tung quân ra chơi để thắng giao hữu rất dễ bị lộ bài cho đối thủ sẽ nắm bắt rõ hơn. Nó giống như lần đội tuyển Việt Nam đá chơi thắng Indonesia 3-2 để đến khi vào đá thật AFF Cup lại thua sau hai trận bán kết. Thầy trò Hữu Thắng không còn đường hòa hoãn ở SEA Games sắp tới!