Lấy sân Hàng Đẫy làm… ‘sân khấu’, các cầu thủ Hà Nội đã ‘biểu diễn’ các động tác rửa tay đúng cách theo hướng dẫn của và quay clip để tuyên truyền đến đông đảo người hâm mộ. Trên nền nhạc vui nhộn, clip rửa tay của Đức Huy, Thành Chung, , Quang Hải có sức rộng, nhất là trong . Thêm một hoạt động rất có ý nghĩa khác nữa mà đội bóng của bầu Hiển bắt đầu thực hiện từ ngày 1-15.4 – . Trong năm đầu tiên 2019, “Strong Viet Nam” đã đến với 5 trường THCS trên địa bàn Thủ đô và nhận được sự chào đón nhiệt thành của các và cả các thầy cô. A Sang năm 2020, được Tập đoàn T&T Group nghiên cứu tiếp tục triển khai với hình thức mới mẻ hơn, rộng khắp hơn và phù hợp hơn với hoàn cảnh thực tế khi diễn biến của dịch bệnh vẫn phức tạp. Thay vì đến với các trường như năm trước, lần thứ 2 tổ chức, sẽ có chủ đề “15 ngày lành mạnh” và được thực hiện trực tuyến trên . “Mỗi một người trẻ bằng ý chí, quyết tâm của mình là một “chiến sĩ” trong mặt trận phòng chống Covid-19” - Ông Đỗ Vinh Quang, Chủ tịch CLB Hà Nội, Trưởng Ban tổ chức chương trình cho biết. Trong khoảng thời gian 15 ngày , các cầu thủ ngoài việc chấp hành nghiêm túc khuyến cáo của chính phủ, không tụ tập đồng người, hạn chế ra đường để đảm bảo cho bản thân và cộng đồng, còn thông qua Fanpage Strong Vietnam, Fanpage CLB bóng đá Hà Nội, trang cá nhân truyền tải các thông điệp như rửa tay như thế nào cho đúng cách, luyện tập chống đẩy, nhảy dây tại nhà. Khán giả có thể trực tiếp tương tác với đội bóng bằng việc tham gia các thử thách, đăng tải trên trang cá nhân để có thể nhận được những phần quà như: áo thi đấu chính hãng của CLB Hà Nội, với chữ ký của các tuyển thủ… Tiền vệ chia sẻ: “Tôi rất mong các bạn sẽ tham gia các thử thách một cách nhiệt tình như chính tôi đã trải nghiệm. Tùy vào sức của mình, các bạn có thể quay lại các phần luyện tập và đăng tải lên mạng xã hội để bạn bè, hưởng ứng và tham gia. Các thử thách đều có thể thực hiện tại nhà, giúp các bạn tăng cường sức khỏe để phòng tránh đại dịch -19. Bên cạnh đó, các phần quà được các cầu thủ chuẩn bị kỹ hy vọng sẽ là lời động viên thiết thực nhất đến người hâm mộ trong thời gian khó khăn này”, Quang Hải nhắn nhủ.