Bộ 3 Duy Mạnh, Quang Hải, Công Phượng là những người thân thiết khi họ có thời dan dài gắn kết trong màu áo U.19 từ năm 2014 và hiện nay vẫn sát cánh cùng nhau ở đội tuyển quốc gia Việt Nam. Thế nhưng, ở trận đấu vào ngày mai, những người đồng đội này phải ở 2 bên chiến tuyến để phân cao thấp trong trận đấu tranh Siêu cúp quốc gia. Công Phượng trở lại Việt Nam đã chơi rất tốt trong màu áo TP.HCM với 2 pha lập công cho TP.HCM ở đấu trường AFC Cup. Chính sự góp mặt của Công Phượng giúp hàng tấn công TP.HCM mạnh lên rất nhiều. Nhận xét về TP.HCM, Quang Hải đã dành những lời ngợi khen cho người đồng đội trong màu áo U.19 VN cách đây 6 năm: “Công Phượng đang có phong độ tốt, anh ấy chơi rất hay trong màu áo TP.HCM. Điểm đặc biệt là Phượng chơi rất ăn ý với anh Phi Sơn vì thế hàng công TP.HCM thật sự nguy hiểm. Đây là trận đấu khó với Hà Nội, tuy nhiên tôi tin Hà Nội sẽ chiến thắng để lần thứ 3 đoạt Siêu cúp”. Trong khi đó, tiền vệ Duy Mạnh, nhiều khả năng sẽ được HLV Chu Đình Nghiêm giao kèm chặt Công Phượng, bày tỏ: “Tôi rất hiểu lối đá của Công Phượng, nhưng chưa thể nói trước điều gì khi quả bóng chưa lăn. Công Phượng rất nguy hiểm, muốn chiến thắng chúng tôi phải ngăn không cho Phượng có nhiều cơ hội dứt điểm. Hà Nội gặp bất lợi vì chúng tôi chỉ thi đấu giao hữu, trong khi TP.HCM đã có 2 trận làm nóng ở AFC Cup, dù vậy tôi rất tin toàn đội sẽ chơi tốt”. Nói về việc phải thi đấu trên sân bóng vắng khán giả, Quang Hải thừa nhận sự khó khăn: “Sân không có khán giả sẽ khiến trận đấu kém hấp dẫn bởi ít nhiều ảnh hưởng đến sự hưng phấn của cầu thủ. Nhưng trong tình hình dịch Covid-19 hiện nay thì chúng tôi buộc phải thích nghi với việc sân bóng vắng người”. Trong buổi họp báo diễn ra chiều nay, BTC chính thức thông báo sẽ cho 80 cổ động viên vào sân (mỗi đội 40 người), nhưng các CĐV này phải khai tên tuổi cũng như lý lịch y tế cụ thể. Có mặt trên sân, các CĐV cũng được bố trí ngồi cách nhau 2 m để tránh trường hợp xấu nhất. Trận Siêu cúp giữa TP.HCM và Hà Nội không có hiệp phụ, nếu hòa trong 90 phút 2 đội sẽ đá luân lưu 11 m để xác định đội đoạt Siêu cúp. Đội vô địch được nhận cúp, bảng danh vị, huy chương và giải thưởng 300 triệu đồng, đội thua được nhận thưởng 200 triệu đồng. Giải thưởng cho Cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên là 10 triệu đồng và Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu được 10 triệu đồng”.