HLV Mai Đức Chung đã bày tỏ khát vọng các học trò của ông sẽ ghi được bàn thắng ở lượt về play-off Olympic vì trong tất cả các lần đối đầu giữa đôi bên suốt gần 10 năm qua, nữ Việt Nam đều thua cực đậm mà chưa từng một lần hưởng niềm vui được ăn mừng bàn thắng. Hôm qua, các cô gái Việt Nam vẫn yếu thế hơn về đẳng cấp và trình độ nhưng so với trận lượt đi cách đây ít ngày, họ đã thể hiện được sự tiến bộ đáng khen. Vẫn ý chí quật cường ấy, vẫn tinh thần thi đấu đầy lửa ấy, đội nữ Việt Nam đã không hoàn toàn lép vế mà chơi khá nhịp nhàng trong cả phòng ngự lẫn tấn công. Tuân thủ tối đa chỉ đạo của thầy, các cô gái của chúng ta phòng ngự có chiều sâu và đầy nỗ lực trước những pha tấn công dữ dội từ đối phương. Hai bàn thua của hiệp 1 là điều có thể chấp nhận được và không thể không nhắc đến pha cản phá thành công của thủ môn Trần Thị Kim Thanh trước cú đá phạt đền của đối phương. Sự xuất sắc của Kim Thanh trong cả trận đấu và sự nỗ lực đến tột bậc của các cô gái Việt Nam đã làm khỏa lấp đi sự cố đáng tiếc xảy ra ở đầu trận. Sân Cẩm Phả bị mất điện 3 lần khiến trận đấu bị gián đoạn và hiệp 1 đã có phút bù giờ dài lịch sử - 16 phút. Và điểm nhấn tuyệt vời nhất của trận đấu này, có lẽ là bàn thắng lịch sử của đội trưởng Huỳnh Như. Trong pha phản công nhanh ở hiệp 2, cô gái bé nhỏ đã chiến thắng đối thủ cao lớn hơn mình, để thực hiện cú lốp bóng qua đầu thủ môn đội nữ Úc, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Nếu tận dụng tốt hơn cơ hội, Việt Nam đã có thể ghi thêm bàn thắng vì càng cuối trận, chủ nhà chơi càng hay, thậm chí vẫn giữ được thể lực dù luôn phải đua tốc độ. Thua với tổng tỷ số 1-7 sau hai lượt đi và về, Việt Nam không thể đến Olympic nhưng các cô gái Việt Nam vẫn xứng đáng cho chúng ta thêm một lần phải nể phục. HLV Mai Đức Chung đã thốt lên sau trận: “Các học trò của tôi đã làm được điều mà tôi mong muốn. Tôi cảm ơn họ vì tinh thần thi đấu quả cảm. Xin cảm ơn các cô gái Việt Nam”. Đội trưởng Huỳnh Như nói với tâm trạng tràn đầy hạnh phúc: “Tôi rất vui vì là người đầu tiên ghi bàn thắng vào lưới đội nữ Úc. Nhưng bàn thắng này không chỉ của riêng tôi mà của toàn đội. Dẫu dừng bước nhưng chị em chúng tôi đã chơi với 200% sức lực của mình. Chúng tôi tự hào vì đã không để Úc ghi được quá nhiều bàn thắng như họ mong muốn. Đội nữ Việt Nam đã hoàn thành được mục tiêu đề ra là có bàn thắng và tránh chấn thương. Kỷ luật chiến thuật được tuân thủ đúng và điều đáng mừng là chúng tôi không bị vỡ trận”. Trong số những bàn thắng mà chân sút sinh năm 1991 ghi được trong màu áo đội tuyển nữ Việt Nam có 3 bàn thắng đi vào lịch sử. 4 năm trước, tại vòng loại Olympic Rio 2016 khu vực châu Á, tuyển nữ Việt Nam chạm trán với toàn “đàn chị” như , Triều Tiên, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc ở vòng loại cuối cùng và chỉ ghi được 1 bàn do công của Huỳnh Như với cú penalty ở phút thứ 42 trong trận đấu với tuyển nữ Nhật Bản (chung cuộc Việt Nam thua 1-6). Đó cũng là bàn thắng đầu tiên trong lịch sử mà đội tuyển nữ Việt Nam ghi được vào lưới đội tuyển nữ Nhật Bản. Trong trận chung kết giải bóng đá nữ Đông Nam Á 2019 gặp chủ nhà Thái Lan, chính Huỳnh Như đã ghi được bàn thắng “vàng” ở phút thứ 95 để mang về chiếc cúp vô địch. Và trong trận play-off lượt về vòng loại Olympic Tokyo 2020 với tuyển nữ Úc trước đội bóng số 1 châu Á ở thời điểm hiện tại, trong 8 lần đối đầu gần nhất, để thủng lưới tới 42 bàn mà không ghi nổi một bàn thắng nào, Huỳnh Như trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên sút tung lưới Úc trong một trận đấu chính thức.