HLV Park Hang-seo mới đây đã khẳng định về việc sẽ tái tạo lối chơi của đội tuyển Việt Nam với 3 dạng sơ đồ khác nhau. Một trong số đó là sơ đồ 3-5-2 thay cho 3-4-3. Đồng nghĩa, hàng tiền vệ và tiền đạo của đội tuyển có sự thay đổi, ít nhất là trên phương diện con số. Ê kíp của ông Park đang và sẽ theo dõi sát 4 cầu thủ được xem là nhân tố mới trong chiến dịch làm mới đội tuyển Việt Nam như Hải Huy, Huy Toàn, Khắc Ngọc và Văn Hào. Nhưng dù là sơ đồ nào cũng có mẫu số chung. Đó là ông Park vẫn định hình sơ đồ hậu vệ 5 người cho đội tuyển Việt Nam. Đáng nói hơn, ông cũng chưa chỉ ra nhân tố nào mới có thể trám vào vị trí nơi hàng thủ của mình. Suốt 2 năm qua, hàng thủ vẫn là thứ đặc sản mà HLV Park Hang-seo có thể tự hào. Tại AFF Cup 2018 – giải đấu mà đội tuyển Việt Nam đã giành ngôi vô địch một cách xứng đáng, bộ ba trung vệ Đình Trọng, , Duy Mạnh cùng hai hậu vệ cánh Trọng Hoàng (phải), Văn Hậu (trái) đã vận hành một cách quá tốt. Còn tại 2022 do Đình Trọng bị chấn thương nên Tiến Dũng đã trám chỗ một cách xuất sắc. Sau 5 trận, Việt Nam mới chỉ thủng lưới 1 bàn (ở trận thắng Indonesia với tỷ số 3-1). Thầy trò ông Park đang đứng đầu bảng G với cơ hội lớn giành quyền đi tiếp. Nên nhớ, Việt Nam đang là đội đầu bảng để thủng lưới ít nhất trong nhóm 8 đội đang đứng ở vị trí số 1 của các bảng tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Theo thống kê sơ bộ, 8/14 cầu thủ thi đấu trên 2.000 phút dưới thời ông Park Hang-seo đều đến từ hàng thủ. Gồm thủ môn (2.013 phút), Tiến Dũng (2.560 phút), 4 trung vệ: Ngọc Hải (2.101 phút), Tiến Dũng (2.704 phút), Đình Trọng (2.943 phút), Duy Mạnh (3.558 phút) cùng 2 hậu vệ biên: Văn Hậu (3.934 phút), Trọng Hoàng (2.143 phút). ngôn ngữ Lê Huy Khoa hoàn toàn có lý và có cơ sở khi từng khen ngợi đội tuyển Việt Nam dưới thời ông Park sở hữu hàng phòng ngự bất khả xâm phạm. Nhưng bên cạnh mặt tích cực là sự ổn định và chắc chắn giúp cho chịu ít bàn thua thì mặt trái của nó chính là việc ông Park đang không có phương án mới để thay thế. Cần nhớ rằng lúc này, hàng thủ của ông đang “thủng lỗ chỗ”. chưa thể bình phục chấn thương và kể cả kịp hồi phục, anh cũng vắng mặt ở trận tái đấu gặp Malaysia tại vòng loại World Cup 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 12.10. Duy Mạnh đang phải điều trị dài hạn ở Trung tâm PVF. Trong khi đó Văn Lâm, bỏ ngỏ khả năng dự 2020. Liệu rằng khi mất 1 nửa những trụ cột ở hàng thủ, ông Park sẽ phải tìm phương án nào thay thế. Thiếu và Đình Trọng, những gương mặt khác cùng vị trí có vẻ như chưa đủ tầm để gánh vác nhiệm vụ khi đội tuyển Việt Nam đối đầu với những đội bóng mạnh ở cấp độ châu lục. Công cuộc đi tìm những nhân tố mới có chất lượng cho hàng phòng ngự đang đẩy ông Park vào bài toán hóc búa chưa có lời giải.