và vợ, Christine Bleakley hiện đều 41 tuổi, và đều là những nhân vật tên tuổi ở nước Anh. Vì vậy, sự xuất hiện của cả 2 trên đường phố cùng cô con gái Patricia Charlotte Lampard sinh tháng 9.2018 đã gây nhiều chú ý. Gần đây, cũng trong thời gian cách ly xã hội từng bị chỉ trích khi tổ chức “tập chui” với vài cầu thủ tại công viên gần nhà đã bị cảnh sát nhắc nhở. Ông Mourinho sau đó phải xin lỗi, và trong lần tiếp theo dịp mừng sinh nhật cậu học trò là cầu thủ Dele Alli chỉ đứng bên đường vẫy tay chúc mừng không dám lại gần. Có lẽ vì lẽ đó, khi thấy gia đình Frank Lampard đi dạo chưa thực hiện đúng quy định, các cảnh sát cưỡi ngựa đi tuần đã tiến đến hỏi thăm nhưng chỉ nhắc nhở. Frank Lampard và vợ trông rất thoải mái khi nói chuyện với các cảnh sát, và thể hiện sự hợp tác trong việc phòng ngừa lây lan dịch bệnh cộng đồng. Vợ của Frank Lampard, Christine Bleakley cũng là người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng ở Anh trong talk show ăn khách Loose Women trên kênh ITV. Mới đây, Christine Bleakley đã bật khóc khi dẫn chương trình nói về các y bác sĩ nhất là phụ nữ đang ở tuyến đầu của cuộc chiến chống dịch ở Anh. Christine Bleakley cũng có người bạn là Rachel đang làm việc cật lực tại bệnh viện Ulster ở TP.Dundonald, Bắc Ireland ngày đêm cứu chữa những người nhiễm bệnh. Vì thế, đã khiến cô rất xúc động trước sự hy sinh của những y bác sĩ là phụ nữ trong khi bên cạnh còn phải lo chăm sóc gia đình và con cái. Hiện tại giải đang tạm hoãn và chưa biết khi nào trở lại. Trên cương vị HLV trưởng CLB Chelsea, HLV Lampard đang giúp "The Blues" vững vàng ở tốp 4, cũng như đang được tỉ phú Roman Abramovich tin tưởng trao cơ hội dẫn dắt dài hạn và đầu tư lớn trong thời gian tới. HLV Frank Lampard cho biết: “Chelsea đang có trong tay 1 lực lượng cầu thủ trẻ dồi dào, chúng tôi cần thêm những cầu thủ giàu kinh nghiệm nữa để xây dựng đội hình hiện nay trong 1-2 mùa tới đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Thời điểm mùa giải bị hoãn cũng đang giúp tôi có cơ hội và thời gian xây dựng thêm các chiến lược của đội bóng để sớm bắt kịp và Man City”.