Sau trận đấu, HLV Mai Đức Chung nói: “Úc quá mạnh so với chúng ta nên việc Việt Nam để thủng lưới 5 lần không có gì bất ngờ. Họ tấn công đa dạng, triển khai các tình huống với tốc độ cao và phối hợp cực kỳ ăn ý. Các cầu thủ Úc đã đạt đến trình độ . Chúng ta cũng có cơ hội phản công và thật tiếc không ghi được bàn thắng nào ở lượt đi. Giá như có một bàn thì sẽ vui hơn. Dù không thể lật ngược thế cờ ở trận lượt về vào ngày 11.3 tới đây, các học trò của tôi vẫn sẽ nỗ lực cống hiến một trận đấu tràn đầy ý chí, đúng như bản chất vững vàng của người phụ nữ Việt Nam”. Trong khi đó, HLV Ante Milicic và các học trò đều tỏ ra hài lòng sau trận thắng. “Chúng tôi đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu. Hôm nay, chúng tôi đã không sắc sảo như những trận trước nhưng đạt được điều mình cần là chiến thắng 5-0 và một màn trình diễn tốt từ nhiều đồng đội”, tiền đạo Sam Kerr (người lập cú đúp) của Úc nói. Đánh giá về tuyển nữ Việt Nam, ngôi sao đang khoác áo CLB cho biết: “Chúng tôi đã lên kế hoạch để đối phó với lối chơi của Việt Nam. Chúng tôi gặp chút khó khăn vì Việt Nam luôn có 5 đến 6 cầu thủ phòng ngự, nhưng chúng tôi đã lên chiến lược cho điều đó và chỉ cần giữ kiên nhẫn, và chúng tôi biết các mục tiêu sẽ đến và đã làm được”. Theo kế hoạch, cả hai đối thủ đều có mặt ở sân bay Nội Bài vào 21 giờ tối mai và sẽ đi thẳng xuống Quảng Ninh chuẩn bị cho trận lượt về play-off Olympic 2020 trên sân Cẩm Phả vào ngày 11.3. Đội bạn sang Việt Nam với đầy đủ lực lượng mạnh nhất, trong đó chỉ riêng ban huấn luyện đã có tới 17 người. Chiều 6.3, (VFF) đã thông báo: “Liên quan đến trận đấu này (trận lượt về play-off), sau khi cân nhắc kỹ, Ban tổ chức quyết định lựa chọn phương án không tổ chức bán vé do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ban tổ chức khuyến cáo các khán giả không đến khu vực sân vận động Cẩm Phả để cùng ủng hộ chủ trương của BTC trận đấu, tránh tụ tập đông người, nhằm đảm bảo phòng chống dịch hiệu quả”. Trao đổi với Báo , Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh giải thích rõ hơn: “Trận đấu sẽ không đón khán giả và rất mong khán giả thông cảm. Chỉ có những thành viên đeo thẻ (người của BTC, nhà tài trợ và hai đội bóng) được vào sân Cẩm Phả. Đây là quyết định khó khăn của VFF và rất thiệt thòi với hai đội tuyển bóng đá nữ, nhưng điều này cần thiết ở thời điểm hiện tại”.