Theo Reuters, Haruyuki Takahashi đã được ủy ban đấu thầu của trả cho 8,2 triệu USD. Takahashi, được cho là người nhận khoản thanh toán lớn nhất từ ủy ban, thừa nhận ông đã tặng quà cho Lanime Diack như một phần trong nỗ lực bảo đảm lá phiếu của cựu Chủ tịch Liên đoàn điền kinh (IAAF) bị thất sủng và các thành viên khác. Tuy nhiên, ông này từ chối việc hối lộ để "mua" phiếu bầu. Takahashi - thành viên Ủy ban điều hành Tokyo 2020, khẳng định việc tặng quà là bình thường, bao gồm đồng hồ và máy ảnh, cho những người như Diack, một trong những quan chức bị nghi ngờ nhận hối lộ để giúp đăng cai Olympic và Paralympic 2020. Theo quy định của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC), việc tặng quà không bị cấm và không có giới hạn cụ thể về số tiền. Takahashi cho biết thêm, ông đã được trả tiền thông qua công ty của mình, Commons Inc, để "mời rượu và ăn tối" những người có thể hỗ trợ nỗ lực của Tokyo để giành chiến thắng trong cuộc đua đăng cai Olympic. Dentsu, cơ quan tiếp thị của mà ông Takahashi từng làm giám đốc điều hành, thường xuyên bị các cáo buộc liên quan đến những vụ do liên kết chặt chẽ với Lamine Diack. Lamine Diack và con trai Papa Massata Diack là trung tâm của một cuộc điều tra tham nhũng liên quan đến quá trình đấu thầu Olympic và Paralympic 2020. Cả hai đang bị điều tra tại Pháp về cáo buộc tham nhũng đối với các khoản thanh toán mờ ám trị giá khoảng 2 triệu USD cho Black Tidings, một công ty có mối quan hệ với Papa Massata. Ông Lamine Diack vốn là một thành viên của IOC trong thời gian bỏ phiếu chạy đua đăng cai Olympic 2020 và là người có ảnh hưởng đáng kể đối với các thành viên châu Phi. Ông hiện bị quản thúc tại Pháp từ năm 2015 trong một vụ án riêng dính đến tham nhũng, rửa tiền liên quan đến vụ bê bối doping của Nga. Phiên tòa xét xử Diack tại Paris đã bắt đầu vào tháng 1 trước khi nó bị trì hoãn cho đến tháng 6. Cựu Chủ tịch Ủy ban Olympic Nhật Bản (JOC) Tsunekazu Takeda - cũng là chủ tịch Ủy ban Đấu thầu Olympic 2020, cũng đang bị điều tra tội hối lộ về cáo buộc thanh toán khoản tiền trên cho Black Tidings. Takeda đã từ chức Chủ tịch JOC và là thành viên của IOC năm ngoái sau khi ông dính líu đến vụ bê bối. Trước đó, sau khi quyết định hoãn do đại dịch , chủ nhà Nhật Bản và IOC đã thống nhất dời ngày khai mạc Olympic năm nay sang ngày 23.7 năm 2021.