Vào đêm qua (16.7, giờ VN), Federer đã đánh bại Marin Cilic trong trận chung kết Wimbledon với tỷ số 3-0 (6/3, 6/1, 6/4) để có lần thứ 8 đăng quang tại giải Grand Slam trên mặt sân cỏ. Với thành tích này, tay vợt người Thụy Sỹ đã trở thành người có nhiều lần giành danh hiệu vô địch nhất ở Wimbledon, vượt qua kỷ lục của William Renshaw và Pete Sampras. Đã 16 năm trôi qua kể từ ngày Federer đánh dấu sự xuất hiện của mình tại Wimbledon bằng cách đánh bại Sampras. Tuy nhiên, đến năm 2003, anh mới có danh hiệu Wimbledon đầu tiên. Giờ đây, ở tuổi 35 và 342 ngày, tay vợt người Thụy Sỹ chính thức trở thành một huyền thoại ở All England Club. "Tôi không nghĩ rằng tôi sẽ trở thành một huyền thoại ở Wimbledon sau khi đánh bại Sampras lần đầu tiên. Khi đó, tôi chỉ hy vọng vào đến trận chung kết và có cơ hội giành chức vô địch. Giành 8 danh hiệu tại đây là điều không ai có thể nhắm đến. Nếu nhắm đến điều đó, bạn phải là người có tài năng đặc biệt. Hơn nữa, cha mẹ và HLV của bạn sẽ phải thúc ép bạn tập luyện từ lúc 3 tuổi. Tôi nghĩ rằng tôi không phải là người như vậy", AFP dẫn lời Federer. Federer tưởng chừng như đã không thể trở lại đỉnh cao khi anh để thua Milos Raonic ở bán kết Wimbledon hồi năm ngoái. Ngay sau đó, anh nghỉ thi đấu hoàn toàn để chữa trị dứt điểm chấn thương đầu gối. Điều đó khiến cho lần đầu tiên trong sự nghiệp, Federer không giành được danh hiệu nào trong năm. Federer cũng khó lý giải tại sao anh lại có phong độ tốt như vậy AFP Dù vậy, Federer đã trở lại mạnh mẽ khi giành chức vô địch giải Úc mở rộng cũng như 2 danh hiệu Masters 1000 tại Indian Wells và Miami. Anh bỏ giải Pháp mở rộng để dưỡng sức để rồi đi một mạch đến ngôi vị cao nhất ở Wimbledon. Chiến thắng trong 3 ván trắng trước Cilic đã giúp Federer trở thành tay vợt đầu tiên từ sau Bjorn Borg vào năm 1976 giành ngôi vô địch Wimbledon mà không để thua ván nào. Anh cũng là tay vợt lớn tuổi nhất đăng quang khi đã 35 tuổi 342 ngày. "Tôi không thể tưởng tượng rằng mùa giải năm nay lại suôn sẻ như vậy. Tôi đã có được phong độ cũng như tinh thần rất tốt. Tôi biết rằng tôi có thể chơi tốt nhưng không nghĩ rằng nó lại tốt như vậy. Bạn không thể nói trước điều gì nhưng hy vọng sang năm tôi sẽ lại có mặt ở đây để bảo vệ chức vô địch", Federer nói.