Trong ngày dự lễ cưới Duy Mạnh cách đây chưa lâu, Đức Huy dúi vào tay người viết bài này một lọ rồi dặn với giọng hài hước: “Mùa này là cứ phải cẩn thận, xịt tay thường xuyên, chớ để “con” nó tấn công”. Còn trong buổi tập của Hà Nội chiều 10.3, anh đã phát biểu rất nghiêm túc: “Ở thời điểm tình hình dịch bênh căng thẳng thế này, các thầy trong BHL luôn nhắc nhở cầu thủ phải , tránh tụ tập nơi đông người. Khi ra ngoài đeo khẩu trang và mang theo nước rửa tay khô. Tôi có quen một vài người anh ở Quảng Ninh. Mọi năm trước trận đấu mọi người có thể cùng nhau đi uống cafe, ăn sáng, nhưng với tình hình như thế này thì sẽ không đi nữa". Một phóng viên hỏi vui là gia đình anh có tích trữ thức ăn không, tuyển thủ Việt Nam lại hài hước: “Tôi thấy nhà nhà ùn ùn đi mua hàng thùng mì ăn liền. Còn nhà tôi, mẹ tôi mua nhiều gạo lắm, ăn cơm thôi chứ ăn mỳ tôm làm gì đâu. Nhưng nói vui vậy thôi. Cứ bình tĩnh chiến đấu với Covid-19, không nên hoang mang. Không cần phải đổ xô ra chợ hay siêu thị để tích trữ đồ làm gì cả”. Trở lại về vấn đề chính là , Đức Huy chia sẻ khi được hỏi về người bạn thân thiết của mình là trung vệ Duy Mạnh mới phẫu thuật thành công tại Singapore. Anh nói: “Không chỉ tôi mà cả đội Hà Nội đều động viên Duy Mạnh rất nhiều. Trước khi Duy Mạnh đi sang Singapore, em cũng sang nhà cậu ấy chơi, hai anh em thường xuyên trao đổi qua tin nhắn. Mong rằng cậu ấy sau ca phẫu thuật thành công, sẽ sớm quay lại với đội bóng". Đức Huy chia sẻ: "Khi thiếu các cầu thủ vì chấn thương thì rất đáng tiếc, nhưng những trường hợp thay thế đều đang thể hiện tốt. Các cầu thủ trẻ lần đầu tiên thi đấu tại V-League như Văn Xuân, Xuân Tú, Việt Anh đang hòa nhập rất tốt. Trước đây bản thân tôi, hay Thành Chung lần đầu lên đội 1 thi đấu với các đàn anh cũng khá tâm lý nhưng khi hòa nhập được rồi thì việc được chơi bóng cho một tập thể như Hà Nội mang lại cho chúng tôi rất nhiều hạnh phúc. Dù trong hoàn cảnh nào, Hà Nội cũng thi đấu với tinh thần tập thể. Hướng đến trận đấu với Quảng Ninh ở vòng 2 V-League vào ngày 15.3, chúng tôi đặt mục tiêu chiến thắng". Một phóng viên cắc cớ hỏi Huy về : “Anh thấy sao khi Phượng ghi được nhiều bàn thắng, anh có lo ngại gì khi đối đầu với Công Phượng ở V-League tới không?”. “Thực ra thì Công Phượng hay đội bóng nào cũng vậy thôi, mình luôn phải thi đấu hết mình. Còn Phượng ghi được nhiều bàn thì tốt cho bạn ấy”, Đức Huy nói ngắn gọn.