Hòa ADO Den Haag là trận thứ 8 liên tiếp ở Giải Ngoại hạng Hà Lan, Heerenveen chưa có được chiến thắng. Sự sa sút này do HLV Johnny Jansen không tìm ra cách để củng cố hàng phòng ngự, trong khi vẫn không được tin tưởng cho ra sân. Trước khi tiếp ADO Den Haag, HLV Jansen đã gửi một thông điệp... không vui đến Văn Hậu, cũng như toàn bộ người hâm mộ anh tại quê nhà. "Chỉ có phép màu mới có thể tạo ra điều đó. Tôi vốn không tin vào phép màu. Nó sẽ làm đội bóng trở nên bất ổn", Jansen khẳng định khi được hỏi về khả năng ra sân của Văn Hậu và sự thay đổi ở đội hình ra sân. Và đúng là phép màu đã không đến với . Một lần nữa anh có tên trong danh sách dự bị của Heerenveen, nhưng vẫn không được ra sân một phút nào ở giải Ngoại hạng Hà Lan. Tuyển thủ Việt Nam chỉ xuất hiện trong các trận đấu của Jong Heerenveen tại giải trẻ. Ở đội một, anh mới có 4 phút ra sân khi Heerenveen đánh bại Roda JC hồi tháng 12 năm ngoái tại Cúp Quốc gia Hà Lan. Phép màu không đến với Văn Hậu và cũng không đến với Heerenveen. Đá trên sân nhà, trước đội bóng yếu hơn về mọi mặt ADO Den Haag, nhưng Heerenveen vẫn không thể giành chiến thắng khi bị cầm chân với tỷ số 2-2. Điều đáng nói, đội bóng của còn bị dẫn trước đến 2 bàn do hàng phòng ngự quá lỏng lẻo. Những tưởng có thể sớm "làm gỏi" đối thủ, Heerenveen dâng cao đội hình tấn công với sơ đồ 4-3-3. Đội bóng Văn Hậu đang khoác áo tấn công ào ạt từ đầu trận nhưng không tận dụng các cơ hội có được. Mải mê tấn công, Heerenveen sơ hở trong phòng ngự để cho Bogle ghi bàn mở tỷ số phút 28 từ pha phản công nhanh. Không chỉ dừng ở đó, 10 phút sau Kongolo đá phản lưới nhà khiến cho họ bị dẫn trước đến 2 bàn. Rất may cho thầy trò Johnny Jansen bởi hiệp 1 được cộng đến 5 phút và Veerman ghi bàn ở phút bú giờ để rút ngắn tỷ số 1-2. Ở thế không còn gì để mất, Heerenveen tấn công dồn dập ở hiệp 2. Họ sở hữu bóng đến 70% và có đến 15 quả phạt góc nhưng chỉ có được bàn san bằng tỷ số 2-2 nhờ tài năng của cầu thủ vào thay người Halilovic. "Tôi thất vọng vì đội bóng không có 3 điểm. Nếu nhìn vào thống kê, chúng tôi cầm bóng tới 70%, nhưng không thể có được chiến thắng như mong muốn. Chúng tôi có nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi được 2 bàn. Sau hiệp 1, chúng tôi nhận thấy có điều gì đó phải thay đổi. Sự lựa chọn đã được đưa ra trong giờ nghỉ. Có lẽ điều đó đã trễ 45 phút", HLV Johnny Jansen tỏ ra tiếc nuối. Như vậy, đã 8 trận đấu liên tiếp, Heerenveen không thắng và chỉ giành được vỏn vẹn 3 điểm. Trận thắng gần nhất của đội bóng mang biệt danh Fean đã diễn ra từ 8.12 năm ngoái trước Waalwijk. Thành tích này khiến đội bóng sở hữu Văn Hậu tụt xuống vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng.