Chelsea vẫn giữ vững được khoảng cách 5 điểm trước nhóm bám đuổi trong cuộc đua vào top 4 Premier League dù . Tuy nhiên, nếu không giành được cả 3 điểm trong cuộc đón tiếp Arsenal vào rạng sáng mai thì e rằng “The Blues” sẽ không thể gặp may như thế nữa. Đó sẽ là một nhiệm vụ không hề đơn giản với thầy trò HLV Frank Lampard khi “Các pháo thủ” đang nung nấu quyết tâm san bằng pháo đài Stamford Bridge. Trong 7 vòng đấu gần nhất ở Premier League, cứ sau mỗi trận thắng là Chelsea lại mất điểm. Điều đó cho thấy HLV Lampard vẫn chưa thể mang lại sự ổn định cho “The Blues” sau một giai đoạn mà ai cũng nghĩ rằng mọi chuyện đã vào guồng. Mặc dù không có điểm yếu đáng kể nào nhưng khi hàng công không có được hiệu suất ổn định trong khâu ghi bàn thì luôn có những trận đấu tưởng như Chelsea sẽ dễ dàng giành được chiến thắng thì họ lại gây thất vọng, như các thất bại trước Southampton (0-2), Newcastle (0-1) hay trận hòa tại Brighton (1-1). Thất bại tại Newcastle hồi cuối tuần qua là điều đáng tiếc nhưng đồng thời nó cũng đem lại niềm hy vọng cho Chelsea về một chiến thắng trước Arsenal, nếu theo đúng chu kỳ. thì tại sao họ lại không thể lặp lại chiến thắng trên sân nhà? Thế nhưng, cũng qua trận lượt đi đó, khi “The Blues” bị áp đảo trong 35 phút đầu, HLV Lampard “biết rằng họ (Arsenal) là một đội bóng tốt với những cầu thủ giỏi” và “đã có một sự thay đổi kể từ khi Mikel Arteta xuất hiện” bởi “ông ấy là một HLV giỏi”. Do vậy, theo ông, “chúng tôi phải cảnh giác và chơi hết sức mình” thì mới có thể tiếp tục giành được một kết quả tích cực. “Cảnh giác” trong phòng ngự là điều không cần phải bàn cãi, dù Arsenal không có Pierre-Emerick Aubameyang, tác giả của bàn thắng ở trận lượt đi, nhưng điều còn quan trong hơn là Chelsea cần phải chuyển đổi sự thống trị về kiểm soát bóng của họ thành bàn thắng hoặc những cơ hội rõ ràng, điều mà họ thường làm không tốt trong những trận đấu trên sân nhà. Hay nói một cách khác, trong danh sách những điều cần làm của Chelsea việc thì tìm kiếm hiệu quả cao hơn và những hành động cuối cùng chính xác ở khu vực 1/3 cuối sân của đối thủ cần được đưa lên hàng đầu. Trong khi đó, khẳng định rằng Arsenal cần phải đánh bại Chelsea tại Stamford Bridge vào rạng sáng mai để níu giữ chút hy vọng mong manh của họ về mục tiêu kết thúc mùa giải trong top 4 ở Premier League, dù chiến thắng vẫn đang trở nên hiếm hoi dưới triều đại của ông. Chiến lược gia người Tây Ban Nha nói: “Ngày mai, chúng tôi cần phải thắng. Điều đó thật sự quan trọng. Việc giành chiến thắng trong trận đấu này là rất, rất quan trọng đối với chúng tôi, để chiến đấu cho điều đó. Vẫn còn 4 tháng nữa và rất nhiều điều có thể xảy ra cũng như có rất nhiều trận đấu giữa các đội bóng hàng đầu nên tôi nghĩ điều đó sẽ thay đổi”. Khác với Chelsea, Arsenal vẫn thường xuyên ghi bàn. Thế nhưng, điều vô cùng cần thiết vào lúc này là “chúng tôi phải cố gắng tạo ra sự khác biệt khi chúng tôi ghi bàn thắng đầu tiên, chúng tôi cần phải có tham vọng tiếp tục ghi bàn thứ hai và thứ ba”. Và bài học ở trận lượt đi còn cho thấy “tại Premier League, trong những giây phút cuối cùng, trận đấu vẫn chưa kết thúc”. HLV Arteta luôn muốn đội bóng của mình gây sức ép lên phần sân của đối thủ nhưng cơ hội thành công cao nhất của Arsenal tại sân Stamford Bridge vào rạng sáng mai có thể cần phải là một kế hoạch tập trung cho việc tuân thủ kỷ luật chiến thuật và vững vàng, tận dụng tốt tốc độ của Nicolas Pepe và Gabriel Martinelli để phản công. Bất cứ một kế hoạch nào khác cũng có thể đẩy “Các pháo thủ” vào tình huống nguy hiểm trước một đối thủ khó lường như Chelsea. Marco van Ginkel, Christian Pulisic và Ruben Loftus-Cheek đều không thể ra sân vì chấn thương. Calum Chambers, Reiss Nelson và Kieran Tierney đều không thể xuất trận vì chấn thương trong khi Pierre-Emerick Aubameyang bị treo giò.. - Chelsea và Arsenal đã gặp nhau 55 lần trong khuôn khổ Premier League, Chelsea thắng 19 trận, Arsenal thắng 20. - Trong 27 lần đón tiếp Arsenal trên sân nhà ở Premier League, Chelsea thắng 13, hòa 7 và thua 7.