Theo kế hoạch, sau kỳ nghỉ phép tại Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo sẽ quay lại VN ngày 15.2 nhưng ông đã lùi lịch đến ngày 20.2. Hôm qua, một lần nữa ông Park lại thay đổi kế hoạch có mặt ở Hà Nội. Dự kiến ông sẽ rời quê nhà và cùng vợ sang VN ngày 23.2. Ngày 25.2, ông và VFF sẽ có cuộc làm việc để bàn về kế hoạch của tuyển VN trong năm 2020. L.P Đầu tháng 2.2020, Tổng cục TDTT có công văn khẩn, đề nghị các Sở VH-TT-DL (hoặc Sở VH-TT), các liên đoàn, hiệp hội tạm dừng tổ chức các giải thi đấu trong hệ thi đấu quốc gia và quốc tế tại Việt Nam trong tháng 2. Ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, cho biết tính đến thời điểm này, Tổng cục TDTT chưa có công văn khác về việc tiếp tục dừng các hoạt động thể thao trong nước và quốc tế tại Việt Nam trong tháng 3. Kế hoạch tổ chức các giải thể thao, trong đó có bóng đá, dự kiến vẫn được tiến hành theo lịch đã được điều chỉnh. Cũng theo ông Thắng, ngành thể thao và các cơ quan liên quan như VPF và VPF vẫn tiếp tục theo dõi chặt tình hình diễn tiến của dịch Covid-19 cũng như cập nhật thường xuyên các thông báo, khuyến cáo mới nhất từ những cơ quan có thẩm quyền như Bộ Y tế. Tùy vào diễn tiến thực tế, ngành thể thao sẽ có những quyết định phù hợp. Ông Trần Anh Tú, Chủ tịch VPF, nói: “Công tác phòng chống dịch đang được thực hiện khá tốt, đang trở lại bình thường. Bóng đá cũng đang cố gắng theo dòng chảy ấy. VFF và VPF liên tục theo sát tình hình thực tế của dịch, trao đổi thường xuyên với các CLB và luôn sẵn sàng cho mọi phương án. Lịch nếu lại dời sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến kế hoạch của giải cũng như của các CLB và đội tuyển”. VFF đã đồng ý với điều chỉnh do VPF đề xuất, cụ thể trận Siêu cúp quốc gia vào ngày 1.3; V-League khởi tranh vòng 1 ngày 6.3 (hai trận HAGL gặp Than Quảng Ninh, Quảng Nam gặp TP.HCM), ngày 7.3 (Hà Nội gặp Dược Nam Hà Nam Định), ngày 8.3 (4 trận còn lại); giải hạng nhất khởi tranh ngày 14.3 và Cúp quốc gia khởi tranh 3.4. Đối với trận Siêu cúp quốc gia giữa TP.HCM và Hà Nội, mặc dù đã có lịch thi đấu dự kiến nhưng ban tổ chức (BTC - gồm VPF và Báo Tiền Phong) vẫn phải lường trước phương án xấu nhất xảy ra là không được phép tiến hành nếu thông tin về Covid-19 có chiều hướng phức tạp. Một quan chức của VPF cho biết: “Trong trường hợp này, chúng tôi có thể sẽ có công văn, xin phép Bộ VH-TT-DL, Tổng cục TDTT, VFF vẫn cho tiến hành các ngày thi đấu của vòng 1 V-League. Vì nếu dừng vòng 1 thì buộc phải điều chỉnh toàn bộ hệ thống thi đấu của cả mùa giải, ảnh hưởng nặng nề đến tuyển Việt Nam. Trước khi đội tuyển tập trung ngày 21.3 để chuẩn bị trận gặp Malaysia ở 2022, các tuyển thủ sẽ chỉ thi đấu 3 trận tại V-League gồm vòng 1, vòng 2 (dự kiến vào ngày 13, 14, 15.3 - PV), vòng 3 (dự kiến ngày 19, 20.3). Dừng V-League sẽ không có lợi cho đội tuyển. Vì cuối năm còn có AFF Cup”. Một vấn đề khác được đặt ra là nếu V-League khởi tranh đúng như kế hoạch, liệu có xảy ra tình huống một BTC sân nào đó vì lo ngại dịch bệnh mà chủ động đóng cửa sân, không bán vé cho khán giả hay không? Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: “Đá không có khán giả là những giả thuyết chưa diễn ra nên tạm thời đừng xét tới”. Chúng tôi đã đặt ra tình huống cho ông Trần Anh Tú, Chủ tịch VPF: “Trong trường hợp dịch bệnh dù được kiểm soát mà vẫn tạo ra lo lắng thì có thể tham khảo ý tưởng cho V-League khởi tranh vài trận đầu mà không có khán giả để tránh nguy cơ. Đây là điều không mới. Tại vòng loại World Cup 2022 sắp tới, Thái Lan cho Trung Quốc mượn sân Chang Arena làm sân nhà với điều kiện không có khán giả để bảo đảm an toàn cho tất cả”. Ông Tú nói: “Một trận đấu nếu không có khán giả, sẽ bị hình dung như đang phải chịu án kỷ luật treo sân. Khán giả là một phần quan trọng và gắn bó mật thiết với bóng đá. Tất nhiên, phương án đá không có khán giả có thể tính đến. Đầu tiên phải có chỉ đạo từ Tổng cục TDTT, VFF. Trong trường hợp đó sẽ phải đàm phán với nhà tài trợ để bảo đảm không ảnh hưởng đến giải và đội tuyển quốc gia. Những phương án đó đều đang được VPF tính toán kỹ”. HLV Chu Đình Nghiêm (CLB Hà Nội) nói: “Ngày 19.2, chúng tôi đấu tập với Viettel và sân Hàng Đẫy đóng cửa, dù có rất nhiều khán giả muốn vào xem. Vào giải mà vẫn “đấu kín” thì như một cực hình. Tôi cho rằng sân vẫn mở nhưng Ban điều hành giải nên chỉ đạo các BTC sân cần có những biện pháp y tế đảm bảo an toàn cho khán giả, như bố trí bác sĩ đo thân nhiệt cho người đến xem, đặt các lọ dung dịch rửa tay khô, thậm chí phát khẩu trang nếu khán giả không mang. Bản thân khán giả cũng phải tự có ý thức bảo vệ mình và bảo vệ cộng đồng”. HLV Phan Thanh Hùng (Than Quảng Ninh) lại đưa ra ý kiến khác: “Đá trên sân không có khán giả cũng là phương án đáng để thử và cũng là một tốt vì nó trước tiên bảo đảm an toàn cho khán giả, thành viên BTC V-League và các đội bóng. Mọi người vẫn có thể theo dõi trận đấu qua ti vi mà không cần đến sân trong bối cảnh lo ngại Covid-19. Khán giả đang rất “thèm” bóng đá nhưng xem qua truyền hình cũng đáp ứng được phần nào món ăn tinh thần. Trận đá tập giữa Hà Nội và Viettel có mấy trăm CĐV không được vào sân, chỉ 50 phóng viên ngồi trên khán đài nhưng tất cả cùng chấp nhận vì mình, vì mọi người và bản thân họ nữa. Tôi nghĩ mọi người đều sẵn sàng san sẻ một phần trách nhiệm của mình”.