Trận đấu này diễn ra chiều mai (6.3) trên sân McDonald Jones ở Newcastle. HLV Mai Đức Chung phát biểu: “Úc là đối thủ rất mạnh mà chúng tôi đã xác định được từ trước. Sau khi xem băng hình họ thi đấu với đội Đài Bắc Trung Hoa và Thái Lan tại vòng loại thứ 3 Olympic, chúng tôi đánh giá rất cao đội bóng này. Úc đang đứng thứ 7 và từng nhiều lần dự World Cup. Được đối đầu với Úc là cơ hội thực sự rất quý với tuyển nữ Việt Nam”. Đánh giá những điểm mạnh trong đội hình của tuyển nữ Úc, ông Chung cho biết: “Cầu thủ Úc có một nền tảng về thể lực, tầm vóc rất tốt, đồng thời chuyên môn vượt trội hơn hẳn. Chúng tôi sang đây với một tinh thần học hỏi, đồng thời cũng sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất. Đội nữ Việt Nam mang sang Úc với đội hình rất trẻ và mới bổ sung 3 - 4 cầu thủ từ lứa U.19 lên. Mục đích của chúng tôi là rèn luyện những vận động viên trẻ cho quen dần môi trường đội tuyển A, bởi họ là của để dành cho tương lai”. Khi được hỏi về sự chuẩn bị cho trận lượt đi, HLV Mai Đức Chúng nói: “Chúng tôi cũng có một số cầu thủ bị chấn thương nhẹ nhưng vẫn thi đấu được. Tôi cũng đã có phương án thay thế trung vệ Chương Thị Kiều không thể đến Úc lần này vì chấn thương. Vì vậy, chúng tôi còn đặt mục tiêu sẽ tránh bị thẻ vàng, bảo toàn lực lượng và hạn chế bàn thua để chuẩn bị cho lượt về vào ngày 11.3”. Cũng trong cuộc họp báo, đội trưởng Huỳnh Như cho biết: “Thời gian qua HLV Mai Đức Chung rất tập trung cho hàng phòng ngự, hàng tấn công cũng được tập rất nhiều bài phản công; đặc biệt là phản công nhanh khi cuớp được bóng của đối phương. Đó là phương án tôi nghĩ toàn đội có thể tận dụng được cơ hội”. Trong khi đó, HLV Ante Milicic của tuyển nữ Úc đặc biệt cẩn trọng tinh thần, lối chơi kỹ thuật và phản công sắc bén của các học trò của HLV Mai Đức Chung. “Mỗi đối thủ đều khác nhau. Chúng tôi biết đây sẽ là một trận đấu khó khăn, và toàn đội cần kiên nhẫn mọi lúc. Họ (tuyển nữ Việt Nam) thường là chơi với sơ đồ 4-4-2 có sự gắn kết rất cao và đã rất hiểu ý HLV đã làm việc cùng nhau rất lâu. Chúng tôi đã thấy trong trận đấu gần nhất khi tuyển nữ Việt Nam gặp , họ đã đi chủ động phòng thủ nhiều tầng và chuyển trạng thái rất nhanh để tổ chức phản công. Tôi đánh giá cao những pha lên bóng tốc độ ở cánh và kỹ thuật của các cầu thủ Việt Nam, nên đây là một trận đấu khó của Úc. Nhưng tất cả chúng tôi luôn nhìn về phía và tin rằng sẽ thể hiện được hết khả năng khi tấm vé dự Olympic đang rất gần”.