Thủ môn Korraphat Nareechan; Shinnaphat Leeaoh, Saringkan Promsupa, Thitavee Aksornsri, Meechok Marhasaranukun; Sorawit Panthong, Kritsada Kaman; Supachok Sarachat, Suphanat Mueanta, Anon Amornlerdsak; Supachai Jaided. Thủ môn Ammar Mohamed; Mohamed Marhoon, Hamad Al-Shamsan, Husain Jameel; Hasan Al-Karrani, Sayed Hashim Isa, Mohammed Al-Hardan, Ahmed Saleh; Salem Adel, Abdulrahman Ahmedi, Adnan Fawaz. Cầu thủ 2 đội đã có mặt trên sân Rajamangala, thủ đô Bangkok của Thái Lan. U.23 Thái Lan ra sân với trang phục toàn xanh dương đậm. Còn U.23 Bahrain với trang phục toàn đỏ. Ở trận này, HLV Nishino đã để tiền vệ tài năng Ben Davis ngồi trên ghế dự bị. Ngôi sao 19 tuổi đang chơi cho CLB Fulham (Anh) trước đó nhận được nhiều kỳ vọng của CĐV Thái Lan. U.23 Bahrain cũng tổn thất nặng ở hàng thủ khi vắng hậu vệ Ahmed Bughammar. Tuyển thủ quốc gia này bị dính chấn thương trong buổi tập trước thềm trận gặp U.23 Thái Lan. 1': U.23 Bahrain giao bóng trước. 2': U.23 Thái Lan bước vào trận đấu này với quyết tâm "báo thù" cho thất bại trước Bahrain ở VCK U.19 châu Á cách đây 4 năm. 3': Hầu hết thành viên của U.23 Thái Lan hiện tại đều có mặt trong trận đấu cách đây 4 năm, còn Bahrain vẫn còn 4 cầu thủ từng thắng "Voi chiến" trẻ. 5': Supachai cảnh báo hàng thủ Bahrain với một cú dứt điểm nhưng bóng đi không chính xác. 7': Hàng thủ U.23 Bahrain đã ít nhiều bộc lộ sự lơi lỏng khi vắng mặt của hậu vệ Bughammar. Cầu thủ này chính là một trong những yếu tố giúp tuyển quốc gia Bahrain có 1 năm 2019 khá thành công khi vô địch Tây Á và Cúp Vùng Vịnh. 8': Chủ nhà Thái Lan liên tục tổ chức lên bóng ở cánh trái với sự có mặt của anh em ruột Supachok và Suphanat. 11': U.23 Thái Lan vẫn nắm thế chủ động với những pha ban bật khá nhuyễn nhưng lại thiếu chính xác ở các tình huống quyết định. 12': VÀOOOOO! 1-0 cho U.23 Thái Lan. Sau một pha thoát xuống tốc độ, Suphanat đã tung ra cú dứt điểm chính xác. Ảnh: AFC Suphanat chính là cầu thủ chơi ấn tượng nhất trong đội hình của U.22 Thái Lan tại SEA Games 30 và chân sút 17 tuổi này cũng là cầu thủ nhỏ tuổi nhất ở VCK U.23 châu Á năm nay. 15': Không như tuyên bố đầy tự tin của HLV Samir Chammam trước trận đấu, U.23 Bahrain chưa để lại dấu ấn nào trong lối chơi. 17': Trước thềm VCK U.23 châu Á 2020, U.23 Bahrain đã có một thành tích đầy ấn tượng. Ở vòng loại, đội bóng đến từ Tây Á toàn thắng cả 3 trận, ghi 12 bàn và không để thủng lưới bàn nào. Mới nhất, U.23 Bahrain đã thu hút sự chú ý khi đánh bại Việt Nam 2-1 ở trận giao hữu. 19': NGUY HIỂM. Suphanat lại khiến CĐV Bahrain thót tim với pha dứt điểm bóng trúng xà ngang. 22': U.23 Bahrain vẫn tỏ ra lép vế, trong đó hàng thủ liên tiếp lộ ra những điểm yếu khi để các tiền đạo Thái Lan nhiều lần thoát xuống ở tư thế trống trãi. 25': Tính đến hơn nửa hiệp 1 trôi qua, HLV Nishino đã chứng tỏ tài thao lược của mình khi U.23 Thái Lan gần như "lột xác" so với ở SEA Games 30. Các pha phối hợp nhóm trên hàng công của chủ nhà thực sự nguy hiểm khi các vị trí giữ cự ly tốt và chơi rất ăn ý. 29': U.23 Bahrain vẫn bế tắc khi tiền vệ đội trưởng Mohamed Al Hardan gần như mất hút trước hàng tiền vệ xông xáo và bọc lót tốt của đội chủ nhà. 31': NGUY HIỂM. Suphanat một lần nữa có cơ hội nâng tỷ số lên cho U.23 Thái Lan sau pha phá bẫy việt vị và đối mặt với thủ môn của Bahrain. Đáng tiếc cho chủ nhà là cú sút cuối cùng của Suphanat đã trúng vào chân thủ môn Ammar Mohamed. 35': U.23 Bahrain có pha dứt điểm trúng đích đầu tiên nhưng cú sút của Adnan Fawaz đưa bóng đi trúng vị trí của thủ môn Korraphat Nareecha. 40': U.23 Bahrain cố gắng đẩy cao đội hình nhưng những pha tấn công vẫn quá đơn điệu. 45': Hiệp 1 có 2 phút bù giờ. 45. NGUY HIỂM. Supachok bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho U.23 Thái Lan với pha dứt điểm trúng cột dọc. Trước đó trọng tài cũng đã thổi việt vị Supachok. 45'+2': U.23 Thái Lan tạm dẫn U.23 Bahrain 1-0. 46': U.23 Thái Lan giao bóng. 46'. VÀOOOOOOO! U.23 Thái Lan nâng tỷ số lên 2-0 sau pha đột phá kỹ thuật từ cánh phải và dứt điểm chính xác từ góc hẹp của Supachok. 54': U.23 Bahrain liên tiếp có 2 cơ hội để ghi bàn nhưng các chân sút Mohamed Marhoon và Hamad Al-Shamsan đều bỏ lỡ một cách đáng tiếc. 56': Abdulrahman Ahmedi nhận thẻ vàng do lỗi kéo áo cầu thủ U.23 Thái Lan. 57': KHÔNG VÀO! Mohamed Marhoon sút tung lưới U.23 Thái Lan nhưng bàn thắng bị từ chối do lỗi việt vị. 58': Supachai nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ của U.23 Bahrain. 61': U.23 Bahrain đẩy cao đội hình và liên tiếp có những pha uy hiếp khung thành chủ nhà. 62': NGUY HIỂM. Ahmed Saleh tung cú dứt điểm sạt xà ngang U.23 Thái Lan. 65': NGUY HIỂM. Pha sút phạt trực tiếp khá căng của Hardan không thể thắng được thủ môn U.23 Thái Lan. 667': Nếu thắng trận này, cơ hội vào tứ kết của U.23 Thái Lan vẫn chưa thể đảm bảo khi họ còn phải đối mặt với 2 đối thủ Úc (ngày 11.1) và Iraq (14.1). Ở trận mở màn bảng A, U.23 Úc và Iraq đã phần nào thể hiện sức mạnh của mình. Đây chắc chắn sẽ là thách thức cho đoàn quân HLV Nishino. 70': U.23 Bahrain chấp nhận chơi "được ăn cả ngã về không" khi dâng hầu hết đội hình qua bên phần sân của Thái Lan. Trong khi đó, với việc dẫn cách biệt 2 bàn, U.23 Thái Lan chủ động chơi chậm và chờ thời cơ từ các pha phản công nhanh. 72': NGUY HIỂM. Tiền đạo Supachai bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt cho chủ nhà khi pha đánh đầu cận thành đưa bóng đi vọt xà. 78': Lối chơi đầy kỹ thuật của Supachok đang gây ra cho hàng thủ U.23 Bahrain nhiều phen lúng túng. Cầu thủ số 10 của U.23 Thái Lan thường xuyên có những pha đảo chân giống Cristiano Ronaldo. 80': VÀOOOOOOOOO! 3-0 cho U.23 Thái Lan. Suphanat lập cú đúp sau pha phản công nhanh và hạ gục thủ môn Bahrain. 82': U.23 Thái Lan thay người. Worachit vào thay Supachok. 83': NGUY HIỂM. Supachai lại bỏ lỡ cơ hội trong pha đối mặt khi sút bóng trúng vị trí của thủ môn Bahrain. 86': U.23 Thái Lan thay người. Jaroengsak vào thay Suphanat. 89': VÀOOOOO! U.23 Thái Lan nâng tỷ số lên 4-0 do công của Jaroensak. 90'+2': VÀOOOOOO! Cầu thủ mới vào sân Jaroensak có bàn thắng thứ hai để giúp U.23 Thái Lan nâng tỷ số lên 5-0. U.23 Bahrain đã vỡ trận. Dù vẫn còn phải đụng độ 2 đối thủ mạnh là Úc và Iraq nhưng chiến thắng hủy diệt 5-0 ở trận mở màn là liều thuốc tinh thần rất lớn cho chủ nhà U.23 Thái Lan sau chuỗi thành tích kém cỏi vừa qua. Điều quan trọng hơn, với màn trình diễn “lột xác” hoàn toàn so với SEA Games 30 và chắc chắn nhận được sự cổ vũ của CĐV nhà lớn hơn ở những, đoàn quân của HLV Nishino có quyền hy vọng tiến sâu vào giải. Trong khi đó, U.23 Bahrain sẽ “trở lại mặt đất” khi bước vào giải với tâm thế đầy tự tin hướng đến một tấm vé dự Olympic 2020. Với thất bại đậm trước chủ nhà Thái Lan, đội bóng Tây Á sẽ phải chỉnh đốn đội hình cho 2 trận “chung kết” không được phép thua U.23 Iraq và Úc nếu muốn đi tiếp. 90'+3': U.23 Thái Lan thắng U.23 Bahrain 5-0. U.23 Thái Lan bước vào giải đấu này giữa những hoài nghi sau chuỗi thành tích kém cỏi, trong đó mới nhất là cú sốc bị loại ở vòng bảng bóng đá nam . Màn trình diễn thiếu thuyết phục ở Philippines đã khiến những kỳ vọng vào tài thao lược của HLV Akira Nishino bắt đầu nhận một số dấu hỏi. Vì vậy, VCK U.23 châu Á 2020 có thể được xem “phán quyết” ảnh hưởng đến tương lai của nhà cầm quân người Nhật Bản. Trên thực tế, nếu tạm quên SEA Games 30, U.23 Thái Lan vẫn được đánh giá cao dù rơi vào bảng A có sự hiện diện của các đối thủ nặng ký là Bahrain, Iraq và Úc. Ngoài lợi thế sân nhà, “Voi chiến” trẻ lần này còn sở hữu một đội hình với đầy đủ những tài năng trẻ sáng giá nhất và có quá trình thời gian chuẩn bị khá kỹ lưỡng để lấy lại sự tự tin cao nhất. HLV Nishino khẳng định việc vẫn bảo vệ triết lý chơi bóng của mình trong sơ đồ 4-2-3-1. Tuy nhiên, khác với 30, U.23 Thái Lan bước vào VCK U.23 châu Á năm nay trên sân nhà với một một sự tự tin và quyết tâm rất cao. Trong đó, bộ khung của sức mạnh của “Voi chiến” trẻ xuất quân ở cuộc đối đầu với U.23 Bahrain nhiều khả năng sẽ là cặp đôi tiền vệ Anon Amornlerdsak - Supachok Sarachat, chân sút Supachai Jaided và hậu vệ Shinnaphat Leeaoh. Điều đặc biệt hơn, ông Nishino có thể sẽ tăng cường sức mạnh tuyến giữa với việc tung ra sân tiền vệ trung tâm Ben Davis - tài năng trẻ đang khoác áo CLB Fulham (Anh) nhưng không thể tham dự SEA Games vừa qua. Điều khiến chiến lược gia người Nhật Bản đau đầu nhất là vấn nạn chấn thương hoành hành U.23 Thái Lan. Trong đó, đáng chú ý nhất là chấn thương của tiền đạo trẻ 17 tuổi Suphanat Mueanta, người chơi ấn tượng nhất tại SEA Games 30, trong khi tiền vệ phòng ngự Airfan Doloh nhiều khả năng sẽ không ra sân ở trận mở màn. Tuy nhiên, người hâm mộ Thái Lan đã phần nào nhẹ nhõm khi Suphanat đã trở lại tập nhẹ hôm 6.1. Sự chuẩn bị của U.23 Thái Lan sẽ được kiểm chứng trước một Bahrain đang đầy hưng phấn sau những thăng tiến vượt bậc. Đoàn quân của HLV Samir Chammam sẽ là một thách thức rất lớn đối với chủ nhà khi sở hữu trong đội hình 2 trụ cột của tuyển thủ quốc gia là tiền vệ đội trưởng Mohamed Al Hardan, hậu vệ Ahmed Bughammar, bên cạnh chân sút tài năng Ahmed Saleh. Sức mạnh của U.23 Bahrain đã được khẳng định sau vòng loại đầy ấn tượng với thành tích toàn thắng 3 trận trước Sri Lanka, Palestine và Bangladesh, ghi tổng cộng 12 bàn và không để thủng lưới bàn nào. Mới nhất, các học trò của HLV Chammam một lần nữa khiến U.23 Thái Lan lo ngại khi đánh bại Việt Nam 2-1 ở loạt trận giao hữu trước thềm VCK U.23 châu Á năm nay. Sở hữu một lực lượng mạnh và đang đạt phong độ cực cao là lời giải thích vì sao HLV Chammam tuyên bố U.23 Bahrain đến Thái Lan để đoạt vé dự Olympic 2020 bất chấp lần đầu tiên góp mặt ở VCK U.23 châu Á. Mối lo duy nhất của đội bóng Tây Á chính là việc Bughammar dính một chấn thương trong buổi tập hôm 7.1.