Trước 2 giải đấu trên, các CLB ở (Đức) cũng đã tập luyện gần như bình thường và sẵn sàng thi đấu lại ngày 9.5 tới. Tuy nhiên, vì vẫn còn e ngại dịch Covid-19 lây lan cộng đồng, nhiều quy định khắt khe đã được đưa ra. Một trong những quy định mới gây sốc nhất đó là giải Bundesliga bắt buộc các cầu thủ phải đeo khẩu trang khi thi đấu. Trong khi đó, báo chí Anh cho biết, các cầu thủ có thể chỉ đeo khẩu trang khi trả lời phỏng vấn hay dự họp báo trước và sau trận đấu nhằm tránh lây nhiễm Covid-19. Ngoài ra, theo tờ thì chuyện cầu thủ ở Bundesliga thi đấu đeo khẩu trang đến giờ vẫn chưa rõ ràng, nhưng LĐBĐ Đức và ban tổ chức giải Bundesliga đã ban hành các lệnh thực tế hơn cho các CLB áp dụng nhằm tránh lây Covid-19. Đó là khi chuẩn bị cho các trận đấu, các cầu thủ bị cấm sex hoàn toàn với vợ hoặc bạn gái nếu họ có một vài biểu hiện Covid-19 như ho hoặc sốt. Quy định này có thể buộc các CLB phải tập trung cầu thủ trước trận đấu từ 3 đến 4 ngày, và ở cách ly tại khách sạn cho đến lúc ra sân thi đấu và trở về. Khi đến sân, đội bóng này cũng không thể đi cùng 1 xe buýt như trước mà phải đi riêng lẻ từng nhóm 4 hoặc 5 người trên từng xe riêng và phải bảo đảm ngồi cách nhau. Tương tự, khi ra về cũng riêng lẻ. Chưa hết, còn có đề nghị các cầu thủ đội chủ nhà nên đi xe riêng từng người đến sân thi đấu. Khi thi đấu, các cầu thủ đá chính và dự bị cũng được cách ly nhau trong sinh hoạt, từ ăn uống đến tắm rửa đều ở các phòng riêng, tương tự khi khởi động cũng giãn cách. Các thủ tục trước trận đấu cũng thay đổi đáng kể khi 2 đội không cùng ra sân một lúc, mà ra lần lượt và đi thẳng vào sân thi đấu. Mỗi trận đấu ở Bundesliga dự kiến có 300 người góp mặt, bao gồm toàn bộ thành viên 2 đội bóng, 4 cảnh sát, 10 nhà báo, 4 trẻ em nhặt bóng, 8 nhân viên giữ trật tự dưới sân và khoảng 50 nhân viên an ninh. Các trận đấu có thì số lượng tăng lên tổng cộng 322 người. Trong khi đó, giải Ngoại hạng Anh có thể áp dụng các quy định như Bundesliga khi thi đấu trở lại trong thời dịch . Nhưng theo tờ , một quy định tạm thời sẽ được áp dụng là các trận đấu Ngoại hạng Anh sẽ cho thay tới 5 cầu thủ nhằm tránh các trường hợp cầu thủ bị quá tải do nghỉ quá lâu, nay thi đấu lại dễ dính chấn thương…