Sau khi hòa Jordan 0-0 ở lượt trận thứ hai, U.23 VN (2 điểm) buộc phải thắng Triều Tiên trên sân Rajamangala (Bangkok) mới có cơ hội vào tứ kết. Điều đáng nói là dù thắng nhưng đoàn quân HLV Park Hang-seo muốn đoạt vé đi tiếp thì phải hy vọng trận đấu cùng giờ giữa U.23 UAE và Jordan (đều có 4 điểm) kết thúc thắng-thua hoặc không hòa từ với tỷ số 1-1 trở lên. Trên thực tế, trận hòa với Jordan đã khiến U.23 VN có ít lợi thế trong cuộc tranh vé ở lượt cuối do luật của giải đấu (tính các chỉ số đối đầu để phân thứ hạng nếu có 2 đội trở lên bằng điểm nhau). Tuy nhiên, nếu xét một cách khách quan, các học trò của HLV Park Hang-seo đã trải qua một trận đấu nhọc nhằn với Jordan. Trong đó, việc tung Đình Trọng vào sân ngay trong hiệp 1 đã giúp tuyến phòng thủ của U.23 VN chắc chắn trước áp lực từ hàng công nhanh nhẹn và kỹ thuật của đội bóng Tây Á. “Đây là một trận đấu rất khó khăn đối với chúng tôi nhưng toàn đội đã nỗ lực hết mình để có kết quả tốt nhất. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng không thể ghi bàn vào lưới Jordan”, Đình Trọng - người vừa trở lại sau 6 tháng điều trị chấn thương, nói với trang web AFC. Trung vệ 22 tuổi nhấn mạnh: “Chúng tôi không may mắn trước khung thành (U.23 Jordan) do gặp một số vấn đề ở khâu dứt điểm. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn chưa kết thúc đối với chúng tôi. Chúng tôi vẫn đang trong cuộc cạnh tranh này và sẽ thể hiện sức mạnh của mình để đem về kết quả tốt trong trận gặp Triều Tiên”. Thật vậy, sự trở lại của Đình Trọng là một tín hiệu tích cực cho U.23 VN không những tại VCK U.23 châu Á 2020 (nếu vào tứ kết), cũng như hướng đến giai đoạn quyết định ở vòng loại thứ hai của tuyển quốc gia vào tháng 3 tới. Nói về hy vọng của U.23 VN ở lượt trận cuối, hậu vệ tài năng của CLB Hà Nội tự tin toàn đội sẽ vẫn thi đấu kiên cường như hành trình vào đến trận chung kết VCK U.23 châu Á 2018. Vì vậy, anh có niềm tin rất lớn sẽ cùng đồng đội vượt qua khó khăn ở lượt trận cuối bảng D: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi có cơ hội tốt để tiến vào vòng tiếp theo và tin rằng toàn đội sẽ tiến bộ hơn khi đối mặt với các đối thủ tiếp theo”. Với diễn biến ở bảng D, U.23 VN buộc phải thắng Triều Tiên và cơ hội vào tứ kết sẽ tùy thuộc vào 2 yếu tố: U.23 VN sẽ thắng cách biệt bao nhiêu và kết quả của cuộc đối đầu còn lại giữa UAE và Jordan. U.23 UAE là đội có nhiều ưu thế nhất khi chỉ cần hòa Jordan là nắm chắc suất đi tiếp. Theo luật của giải đấu, nếu có từ 2 đội trở lên bằng điểm nhau, tiêu chí được xét đến để phân thứ hạng lần lượt là kết quả, hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng (đối đầu giữa 3 đội). Điều này có thể dẫn đến trường hợp U.23 VN vẫn bị loại dù thắng đậm Triều Tiên bao nhiêu bàn trong khi UAE hòa Jordan có bàn thắng. Bởi lúc này, cả 3 đội đều có 5 điểm, hòa đối đầu, bằng hiệu số bàn thắng bại (0) nhưng UAE và Jordan lại xếp trên nhờ ghi được 1 bàn thắng ở đối đầu giữa 3 đội với nhau. Nếu UAE hòa Jordan 0-0, U.23 VN sẽ đi tiếp nếu thắng cách biệt tối thiểu 2 bàn hoặc cách biệt 1 bàn với điều kiện phải ghi được 3 bàn thắng trở lên (như 3-2, 4-3…). Ở trường hợp này, nếu thắng Triều Tiên 1-0 thì U.23 VN bị loại. Nhưng nếu thắng 2-1, U.23 VN và Jordan sẽ phải xét đến điểm fair-play (số thẻ đỏ, thẻ vàng), nhóm hạt giống (do các chỉ số đối đầu, hiệu số bàn thắng bại và số bàn thắng được ghi ở bảng D đều bằng nhau).