Trưa nay, trợ lý HLV Nguyễn Việt Thắng tung lên mạng 2 tấm ảnh. Tấm đầu tiên là hình ảnh HLV trưởng CLB SHB. Lê Huỳnh Đức cầm tông đơ chuẩn bị “cạo đầu” cho trợ lý trẻ. Tấm còn lại là “sản phẩm đã qua chỉnh sửa" sau đó. Dòng chú thích rất cảm xúc của HLV Việt Thắng: “Tóc tai mùa dịch... Thầy hớt trò khen đẹp!!! Tái bút: Chỉ tội con chuột bạch...”. Hãy nhìn khuôn mặt của trợ lý bảnh trai này trong vai trò "chuột bạch" và nụ cười khoái chí của Đức Chinh sẽ thấy điều đó. Dù vậy, Việt Thắng trông vẫn rất bảnh trai. Một hình ảnh ấm áp bất ngờ của thầy trò CLB SHB.Đà Nẵng. Từ trước đến nay, HLV Lê Huỳnh Đức thường tạo cảm giác rất khắt khe, nghiêm khắc như thép. Thêm vào đó, những lần , đặc biệt là tiền đạo Hà Đức Chinh càng khiến dư luận tưởng tượng về mối quan hệ nặc mùi thuốc súng của 2 chân sút tuyển Việt Nam ở 2 thời kỳ. Nhưng có thể thấy trong những ngày dịch này, tình cảm của các thành viên trong CLB SHB.Đà Nẵng là rất tốt. HLV trưởng Lê Huỳnh Đức vẫn kiểu tóc “2 mái” quen thuộc bấy lâu nay đã tự tin cầm tông đơ để tỉa tót cho trợ lý trẻ Việt Thắng. Cao to đẹp trai, lại trai Sài Gòn sành điệu, ai cũng biết là người rất bảnh bao, đỏm dáng và rất kỹ trong gu ăn mặc, tóc tai. Nhưng những ngày dịch này không có nhiều sự lựa chọn nên anh giao phó cái đầu cho thợ cạo tay ngang Lê Huỳnh Đức. Thú vị nhất là hình ảnh toe toét của Đức Chinh sau khi chiêm ngưỡng chiến quả với 2 bên đầu “chuột bạch” của HLV Việt Thắng được cạo trụi lủi. Anh có lý để vỗ tay khen hay vì đã thoát được, không bị đè ra cạo đầu như đàn anh Nguyễn Thanh Hải. Đà Nẵng là một trong những thành phố thực hiện nghiêm ngặt nhất. Toàn thành phố ngoại trừ các cửa hàng bách hóa, siêu thị, tiệm làm bánh… không có bất kỳ hoạt động nào. Chủ tịch CLB SHB Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa cho biết toàn đội vẫn đang ăn ở tập trung, cách ly nghiêm không thua gì quân đội. Thậm chí người giao hàng cũng không được vào bên trong đại bản doanh. Tất cả mọi thứ vào, ra phải giao bảo vệ để kiểm tra, khử trùng kỹ lưỡng. Vậy nên mới có chuyện thấy các trợ lý và cầu thủ tóc dài, Lê Huỳnh Đức đã cầm tông đơ trổ tài thợ cạo.