Đây chắc chắn là trận đấu đáng xem nhất của vòng đấu này khi cả hai cơ thủ đều có lối chơi tấn công đẹp mắt. Trong 4 lần gặp nhau trước đây, chiến thắng đã được chia đều cho cả hai cơ thủ. Tuy nhiên trong 2 lần gặp nhau gần đây nhất, Quyết Chiến đã đánh bại được Jasperstại hai giải World Cup Guri 2016 và La Baule 2017. Điểm mạnh của Jaspers chính là phong độ thi đấu rất ổn định và có những cú đánh có độ chuẩn xác rất cao trong những thế bi khó. Trong khi đó, Trần Quyết Chiến dù phong độ không ổn định, nhưng khi vào thế trận tốt thì khó ai có thể cản được. Ở trận đấu cuối cùng của ngày hôm qua, Quyết Chiến đã có trận đấu quá xuất sắc khi “kết liễu” Jeremy Bury (Pháp, hạng 11 TG) sau 10 lượt cơ và trở thành tay cơ đầu tiên của giải đạt chỉ số 4.0 tính đến thời điểm này. Nếu tận dụng tốt được những cơ hội có được và một chiến thuật tốt, cơ thủ VN hoàn toàn có thể đánh bại cơ thủ số 1 thế giới trong chiều nay. Bình luận viên Minh Điền cho biết: “Với tinh thần lên rất cao sau khi vượt qua “khe cửa” hẹp trong ngày hôm qua với một phong độ rất cao. Tôi tin rằng Quyết Chiến hoàn toàn có thể đánh bại được Jaspers ở trận đấu này với bản lĩnh của mình”. Những trận đấu còn lại của các cơ thủ VN cũng rất khả quan. Ngô Đình Nại dù đã có thất bại trước một Jaspers rất mạnh trong ngày hôm qua, nhưng cơ thủ VN này cũng đã có những trận đấu thắng còn lại ở vòng bảng rất hay. Đối thủ của anh sẽ là tay cơ số 1 nước Đức Martin Horn và nếu có sự tập trung tốt thì Đình Nại cũng hoàn toàn có thể đánh bại Horn trong lần đầu 2 tay cơ này gặp nhau. Trong khi đó Nguyễn Quốc Nguyện sẽ khó khăn hơn khi phải đối đầu với ĐKVĐ của giải Tasdemit Tayfun (Thổ Nhĩ Kỳ). Ở 3 lần đối đầu với Tayfun trước đây, Quốc Nguyện chưa từng có được chiến thắng. Nhưng với phong độ mà Quốc Nguyện đã thể hiện ở 2 ngày thi đấu vừa qua thì anh hoàn toàn có thể giành được chiến thắng đầu tiên trước Tayfun. Trong khi đó, chú “ngựa ô” của giải là Nguyễn Trần Thanh Tự sẽ gặp lại Semih Sayginer (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 8 TG), người đã đánh bại anh vào tối qua với tỷ số 40/37. Dù thất bại trong trận này, tuy nhiên Thanh Tự cũng đã có một thế trận rất tốt và chỉ thua trước sự kinh nghiệm của Sayginer. Nếu có sự “bùng nổ” đúng lúc, Thanh Tự vẫn có thể tạo ra bất ngờ tiếp theo tại giải đấu này. Tại vòng đấu này, các cơ thủ sẽ đánh trong 50 điểm và thời gian giữa 2 lượt cơ chỉ còn 30 giây thay vì 40 giây như trước đây theo luật mới của Liên đoàn billiards thế giới (UMB) vừa ban hành vào đầu năm nay.