Trong bối cảnh bóng đá châu Ấu đang gặp khó vì dịch Covid-19, trận “Siêu kinh điển” vẫn thu hút một lượng CĐV đông đảo. Theo đó, sân Bernabeu đã chứng kiến hơn 78.000 khán giả háo hức chờ một trong những cuộc đụng độ nổi tiếng nhất . Ngoài duyên nợ và coi nhau như kình địch “không đội trời chung”, trận “Siêu kinh điển” lần này càng nóng hơn khi mang yếu tố quyết định cho cuộc đua tranh chức vô địch La Liga mùa này. Real Madrid và Barcelona bước vào trận với phong độ ở 2 thái cực. Nếu như Barcelona vừa có 4 chiến thắng liên tiếp ở La Liga, thì đội quân của HLV Zidane đang sa sút với chỉ 1 trận thắng trong 5 trận gần nhất. Điều này đã phần nào khiến đội bóng Hoàng gia xung trận với tâm lý khá nặng nề giữa bối cảnh Eden Hazard vẫn chưa thể trở lại. Barcelona đã thể hiện phong độ cao của mình bằng việc kiểm soát thế trận trong hiệp 1. Dấu ấn của HLV Setien đang dần ẩn hiện khi gần đây thường xuyên xếp siêu sao Messi thi đấu ở vai trò tiền vệ tổ chức. Điều này đã giúp anh thoát khỏi sự đeo bám của Real Madrid. Trong hiệp 1, đội bóng xứ Catalan đã tạo được ít nhất 3 cơ hội ghi bàn, trong đó đáng tiếc nhất là pha dứt điểm bị cản phá của Messi trong pha đối mặt với thủ môn Courtois. Trong khi đó, những pha bứt tốc bên cánh trái của tài năng trẻ Vinicius đã “xé toang” cặp đôi hậu vệ Semedo và Pique (Barcelona) được xem là điểm sáng nhất của đội chủ nhà trong 45 phút đầu tiên. Dẫu vậy, những đường chuyền cuối cùng của tiền vệ 19 tuổi này dường như là điều xa xỉ. Với một thế trận thua kém, HLV Zidane một lần nữa chứng tỏ ông luôn là người của những trận đấu lớn. Ngoài việc vẫn đặt niềm tin ở Vinicius, một số điều chỉnh ở tuyến giữa đã giúp Real Madrid khởi sắc trong hiệp 2. Trong khi đó, HLV Setien dường như đã đánh giá sai về khả năng của Vinicius, người vốn chỉ có 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo ở mùa này. Tài năng trẻ người Brazil không những giúp Isco có được 2 cơ hội bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc đầu hiệp 2, mà còn là người gỡ nút thắt cho bầu không khí âu lo của khán giả nhà với bàn mở tỷ số ở phút 71. Đó là pha lập công mà Vinicius “rồ ga” băng qua hàng thủ Barcelona trước khi hạ thủ môn Ter Stegen ở góc hẹp. Bàn thắng mở tỷ số đã giải tỏa áp lực tâm lý đang đè nặng lên Real Madrid để bắt đầu chơi tưng bừng. Họ đã hoàn tất một trận “Siêu kinh điển” tuyệt vời với bàn ấn định tỷ số của Mariano Diaz (vào thay Benzema) ở phút cuối trận sau cú đột phát và ghi bàn từ cánh phải. Chiến thắng không những làm mát chiếc ghế mà Zidane đang ngày càng nóng, mà còn giúp Real Madrid chiếm lại ngôi đầu của Barcelona khi hơn 1 điểm (56 so với 55). Trong khi đó, thất bại trong trận “Siêu kinh điển” sẽ là một dấu hỏi lớn đối với HLV Setien ở sân Nou Camp. Nếu không quên ngay thất bại để hướng về phía trước, đội bóng xứ Catalan có thể sẽ phải trắng tay mùa này. Sevilla 3 - 2 Osasuna Athletic Bilbao 1 - 0 Villarreal Espanyol 1 - 1 Madrid Mallorca 0 - 1 Getafe Real Madrid 2 - 0 Barcelona