Cũng trong những phút cuối cùng của trận bán kết ấy, có một pha bóng làm toát lên toàn bộ đặc điểm của Tottenham mùa này. Cú sút phạt của Harry Kane tưởng chừng đã hạ được thủ môn Thibaut Courtois. Nhưng rồi, Courtois vẫn khi ngăn được bàn thua ngay trong khoảnh khắc quả bóng sắp lăn vào khung thành. Dưới bàn tay nhào nặn của HLV Mauricio Pochettino, Tottenham trở thành một đội xuất sắc - vừa hấp dẫn trong mắt khán giả trung lập, vừa hứa hẹn nhiều điều về mặt chuyên môn. Nhưng cuối cùng, Tottenham vẫn thiếu... một chút gì đấy, để họ thật sự thành công. Trong kỷ nguyên hiện đại, hiếm khi có một Tottenham xuất sắc như thế này. Nhưng họ vẫn không có được điều gì cụ thể. Chelsea và Tottenham đã cống hiến cho khán giả một trận đấu hấp dẫn ở vòng bán kết Cúp FA với phần thắng chung cuộc 4-2 nghiêng về phía 'The Blues'. Chelsea cũng chưa, nhưng xem ra, họ sẽ có nhiều thành tích. Cái thiếu quan trọng của Tottenham chính là cái mà Chelsea có được: bản lĩnh đích thực của một đội mạnh. Khi chơi đúng sức, hoặc khi gặp các đối thủ bình thường, Chelsea thắng như chẻ tre. Quan trọng là ở chỗ, kể cả khi rơi vào hoàn cảnh khó khăn hoặc khi đương đầu với đối thủ thực sự, Chelsea vẫn thắng. Tottenham chính là đối thủ như vậy. HLV Antonio Conte công nhận một điều mà giới quan sát đã thấy, rồi đặt thành câu hỏi. Ông nói: "Tottenham là đội mạnh nhất, hay nhất trên sân cỏ Anh trong lúc này". Thầy trò Pochettino đã thắng 7 trận liên tiếp, và 12 trận sân nhà liên tiếp, tại Premier League. Hai trận gần đây nhất đều có tỷ số 4-0. Họ có tốc độ, kỹ thuật, khả năng hủy diệt... Nhưng, ngay lập tức, Chelsea thắng 4-2 trước "đội hay nhất lúc này", để đi tiếp vào trận chung kết cúp FA. Người ta nói quả không sai: Tottenham hay nhất vào lúc này, nhưng Chelsea mới là đội hay nhất trong cả mùa bóng. HLV Conte tỏ ra lấn lướt so với người đồng nghiệp Pochettino AFP Hiện thời, tỷ lệ cược cho khả năng Tottenham vô địch Premier League là 9-2 (đặt 2 ăn 9). Phiên ra từ tỷ lệ này thì xác suất để Tottenham bất ngờ lên ngôi vào cuối mùa bóng là dưới 20%. Nói cách khác, khả năng Chelsea vô địch Premier League là khoảng 80%. Trên thực tế, chỉ còn mỗi Tottenham có thể cạnh tranh ngôi đầu bảng với Chelsea, dù thị trường cá cược hiện vẫn dành vài phần trăm xác suất cho kết cục hy hữu còn lại. Cũng chiếu theo thị trường cá cược thì biểu giá về một cú đúp (vô địch cả Premier League lẫn cúp FA) cho Chelsea là 6-5 (đặt 5 ăn 6). Khả năng Chelsea thắng cả hai giải vẫn dễ gấp 4 lần khả năng Tottenham vô địch Premier League! Trong vai bình luận viên, các cựu danh thủ Arsenal là Martin Keown và Paul Merson tuy nhìn vào những khía cạnh khác nhau, nhưng vẫn có một kết luận như nhau: Chelsea sẽ có "cú đúp" mùa này. Keown so sánh năng lực chuyên môn và thấy Chelsea là đội duy nhất trong "top 6" ở Premier League có được một sự cân bằng cần thiết, cả trong đội hình lẫn trong lối chơi. Merson thì phân tích khía cạnh tinh thần: khi thắng ở trận địa này, chiến thắng ở trận địa khác sẽ đến một cách dễ dàng hơn. Như mọi người đã biết, Chelsea thắng như chẻ tre trên sân cỏ Anh kể từ khi họ chuyển sang sơ đồ chiến thuật 3-4-3, vốn là đặc sản của bóng đá Ý (mà HLV Conte là một đại diện ưu tú). Bây giờ, "mốt" chơi 3-4-3 đã lan rộng khắp sân cỏ Anh. Làm sao các "học trò" lại thắng được "thầy" trong một cách chơi có nhiều đặc trưng như vậy? Tuy "chưa", nhưng Chelsea "sẽ" vô địch cả Premieer League lẫn cúp FA mùa này - tức là ngay mùa đầu tiên do Conte huấn luyện.