Mối quan tâm hàng đầu của UEFA hiện nay là phải kết thúc được 2 giải Champions League và Europa League trước tháng 6, để sau đó VCK EURO 2020 vẫn diễn ra đúng hẹn khai mạc ngày 12.6 tại Rome (Ý) hoặc chí ít chỉ lùi 2 tuần. Tuy nhiên, dự định là vậy, nhưng hiện nay tình thế chỉ có “trời mới tính được”, theo nhật báo AS (Tây Ban Nha), vì dịch Covid-19 đang hoành hành khắp châu Âu. Hiện thời hạn thi đấu các cúp châu Âu trở lại đang được UEFA bỏ ngỏ trong lúc phần lớn các giải VĐQG ở châu Âu hoãn đến đầu hoặc giữa tháng 4 mới biết có thi đấu tiếp không hay sẽ kết thúc luôn mùa giải. Trong cuộc họp trực tuyến khẩn ngày 17.3 với đại diện liên đoàn 55 nước thành viên, UEFA dự kiến sẽ đưa ra giải pháp và thuyết phục các CLB chấp nhận 2 giải cúp châu Âu có thể sẽ thi đấu 1 lượt (thay vì 2 lượt như lâu nay) từ vòng tứ kết để có thể đúng hẹn đá chung kết Champions League ngày 30.5 tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ và Europa League trước đó 3 ngày (27.5) tại Gdansk, Ba Lan. Nếu được thông qua, UEFA sẽ sắp khi dịch bệnh tương đối đã kiểm soát được, chậm nhất là giữa tháng 4 và có thể sẽ chọn đá ở sân trung lập hoặc bốc thăm tùy tình hình thống nhất về phương thức thi đấu. Ngoài ra, UEFA cũng yêu cầu các giải VĐQG ở châu Âu nếu thi đấu lại từ tháng 4 sẽ có thể dồn thi đấu với mật độ 3 ngày/trận để kịp kết thúc mùa giải trước tháng 6. Nếu đúng lịch trình này thì khả năng hoãn VCK EURO 2020 không xảy ra. Tuy nhiên, đây chỉ là tình huống tốt đẹp nên UEFA cũng tính đến giải pháp dự phòng cho trường hợp tháng 4 tới các trận đấu ở châu Âu vẫn không thể diễn ra thì chắc chắn sẽ phải lùi đến một thời điểm nào đó thuận lợi mới tổ chức. Theo tờ (Anh), giải pháp của UEFA sẽ đưa ra là lùi VCK EURO 2020 đến cuối năm nay, khi đó các cúp châu Âu và các giải VĐQG sẽ có cả mùa hè để thi đấu tiếp và hoàn tất mùa giải. Tình thế này buộc UEFA phải thống nhất với BTC các giải VĐQG châu Âu, nhất là giải Ngoại hạng Anh, vì nếu VCK EURO diễn ra tháng 12 tới liệu Premier League có đồng ý hoãn thi đấu trong mùa đông (lịch đấu đã là một phần lịch sử không thế thiếu của giải đấu này - PV) để các cầu thủ trở về đội tuyển thi đấu VCK EURO? Ngoài ra, nếu thi đấu VCK EURO 2020 vào cuối năm, cầu thủ sẽ quá tải, vì họ phải đấu liên tục không nghỉ ngơi chưa kể còn có 2022 của FIFA. Nếu không thống nhất được mọi chuyện, lùi đến đầu tháng 7 hoặc tháng 12 thì UEFA không còn giải pháp nào khả dĩ trong năm 2020, bắt buộc phải hoãn VCK EURO 2020 sang mùa hè năm 2021.