Tiền đạo 33 tuổi đã ký kết hợp đồng 2 năm (không nhận lương) từ tháng 8.2018 để dẫn dắt tuyển quốc gia cũng như U.23 Campuchia. Tuy nhiên, kể từ khi được bổ nhiệm, Honda đều giao việc trực tiếp dẫn dắt các đội cho HLV trẻ Felix Dalmas do bận thi đấu cho CLB Melbourne Victory ở giải hàng đầu Úc. Sau khi chia tay CLB của Úc hồi tháng 7 năm ngoái, tiền đạo nổi tiếng người Nhật Bản vẫn chưa chịu trở về dẫn dắt tuyển Campuchia tại vòng loại thứ hai . Thay vào đó, Honda “xin việc” ở Hà Lan và thi đấu cho Vitesse Arnhem. Tuy nhiên, chỉ sau 1 tháng rưỡi và ra sân 4 trận, Honda và HLV Leonid Slutsky cùng khăn gói ra đi. Nhà cầm quân người Nga vốn thân thiết với Honda khi cả hai từng có thời gian gắn bó ở CLB CSKA Moscow. Thế nhưng, cựu chân sút của vẫn ấp ủ hy vọng được kéo dài sự nghiệp “quần đùi áo số” chứ chưa muốn toàn tâm cho công việc dẫn dắt tuyển Campuchia. Theo báo giới Nhật Bản, sở dĩ cựu ngôi sao của tuyển quốc gia đặt quyết tâm phải tìm được CLB mới là vì muốn được được chơi ở Olympic 2020 tại Tokyo. Mới nhất, theo báo giới Indonesia, Honda đang trong quá trình đàm phán để gia nhập CLB Persija Jakarta, đội đang thuộc giải hàng đầu đất nước vạn đảo. Điều này được HLV Sergio Farias của CLB Persija Jakarta xác nhận: “Chúng tôi đang đàm phán với nhiều cầu thủ nước ngoài, trong đó có Honda. Tôi biết anh ấy đang rất muốn thi đấu để có cơ hội được thi đấu tại Olympic 2020 trên sân nhà”. Trước đó, Chủ tịch Miguel Angel Ramirez của CLB Las Palmas (đội đang chơi ở giải hạng hai Tây Ban Nha) cũng đánh tiếng muốn ký hợp đồng với Honda. Hiện cả hai bên đang trong quá trình đàm phán, chủ yếu về mức thu nhập do Honda đang là cầu thủ tự do. Theo truyền thông Nga, cựu chân sút của CLB AC Milan có khả năng gia nhập CLB Rubin Kazan, đội bóng vừa bổ nhiệm HLV Slutsky. Cách đây 2 ngày, U.23 Nhật Bản (đội chủ nhà Olympic 2020) đã bị loại đầy thất vọng ở VCK U.23 châu Á năm nay tại Thái Lan với thành tích kém cỏi (2 thua, 1 hòa). Thành tích này đã làm dậy sóng những chỉ trích từ dư luận Nhật Bản đòi sa thải HLV Hajime Moriyasu.