Trước đó, HLV Abdel-Qader nhẹ nhõm phần nào khi CLB APOEL (Síp) cho phép tiền vệ ngôi sao Omar Hani trở về tập trung với U.23 Jordan trước thềm VCK U.23 châu Á năm nay. Theo Liên đoàn Bóng đá Jordan (JFA), Hani đã đến Thái Lan vào ngày 4.1 và tập luyện cùng đồng đội chuẩn bị cho trận đấu với U.23 CHDCND Triều Tiên vào ngày 10.1. Sự có mặt của tiền vệ 20 tuổi đã tạo sự an tâm phần nào cho HLV Abdel-Qader trong tình cảnh ông không thể có ngôi sao sáng nhất hàng công là Musa Al Taamari (người đang là cầu thủ chủ chốt của CLB APOEL) ở 2 lượt đầu bảng D, trong đó có cuộc đối đầu với U.23 Việt Nam vào ngày 13.1. Tiền vệ 22 tuyển của tuyển quốc gia chỉ được phép gia nhập U.23 Jordan vào ngày 13.1, đồng nghĩa chỉ có thể ra sân ở lượt trận cuối gặp UAE (ngày 16.1). Theo báo giới Jordan, sau đợt tập luyện ở Malaysia, HLV Abdel-Qader bắt đầu cho học trò tiếp cận sâu các bài chiến thuật, trong đó có phương án chiến thuật đối phó với U.23 CHDCND Triều Tiên và Việt Nam. Trên thực tế, U.23 Jordan đã phần nào tìm được giải pháp tích cực cho hàng công trong tình cảnh vắng Al Taamari khi thử nghiệm một số nhân tố mới ở các trận giao hữu vừa qua. Tuy nhiên, khi toàn đội đang trong tâm thế sẵn sàng, HLV Abdel-Qader lại nhận tin không mấy vui khi sứt mẻ hàng tiền đạo. Theo JFA, tiền đạo Muhammad Wael Al-Zoubi bất ngờ dính chấn thương trong một buổi tập. Chẩn đoán cho thấy chân sút này bị viêm gân cơ và buộc phải vắng mặt trong trận mở màn bảng D gặp U.23 CHDCND Triều Tiên. Khả năng ra sân của Wael Al-Zoubi trong trận gặp thầy trò HLV Park Hang-seo vào ngày 13.1 vẫn bỏ ngỏ. Đây chắc chắn là tổn thất đáng chú ý của U.23 Jordan dù HLV Abdel-Qader vẫn tỏ ra lạc quan với những chân sút còn lại như Ali Olwan, Alnaimat, Bani Atieh. Tuy nhiên, trong những trận giao hữu gần nhất, Wael Al-Zoubi chính là người chơi hiệu quả nhất trên hàng công của đội bóng Tây Á. Mới nhất, trong trận thắng CLB Petaling Jaya (Malaysia) 2-0, Wael Al-Zoubi tỏa sáng với một pha lập công và một tình huống kiến tạo thành bàn. Tiền đạo 20 tuổi này cũng chính là người từng ghi bàn thắng quyết định ở phút 89 giúp U.19 Jordan đánh bại Việt Nam 2-1 ở vòng bảng VCK U.19 châu Á năm 2018. Thành phần của U.23 Jordan đến Thái Lan lần này với các nhân tố chủ chốt từ tuyển U.19 trước đó được đánh giá là lứa cầu thủ tài năng của bóng đá đất nước Tây Á.