Thầy Park mặc bộ vest xanh, áo sơ mi có thắt cà vạt đỏ. Thầy Park đã tặng HLV Mai Đức Chung một món quà nho nhỏ. Ít ngày trước khi tái ký hợp đồng với cách đây ít tháng, ông Park…lục tủ để tìm cà vạt nhưng chả thấy cái nào ưng, thế là nhờ người ra phố mua hộ mình chiếc mới tinh và còn dặn dò cẩn thận: nhớ phải màu đỏ cho son. Trong ngày ký tá, nom ông nổi bật nhất giữa rừng quan chức với chiếc cà vạt đẹp rực rỡ. Đó là về mặt hình thức. Còn về mặt “nội dung”. Ông tự tay chuẩn bị cho mình một bài phát biểu bằng hai trang giấy khổ A4 đày đặc những chữ là chữ. Và đề nghị trợ lý Lê Huy Khoa phải dịch sẵn trước để khi ông trình bày trên sân khấu thì ở dưới, trợ lý Khoa chỉ việc cầm micro đọc lại từng đoạn cho phù hợp mà thôi. HLV Park Hang…son của chúng ta đôi khi cứ rườm rà một cách đáng yêu như vậy đấy. Một hôm, hỏi mấy cầu thủ của đội tuyển là thầy Park và trợ lý Lee thích cái gì nhất lúc thảnh thơi sau mỗi buổi tập. Họ đồng loạt reo lên: Ăn kem. Sang nước ngoài tập huấn hoặc thi đấu, ông Lee lại dúi cho mấy đồng lẻ rồi ra thông điệp hết sức mạnh mẽ: “Các cậu chạy ù sang siêu thị mua kem về đây”. Mà có thời điểm trời rét căm căm hẳn hoi, hai “ông già” là thầy Park và thầy Lee vẫn “xử gọn” cái đồ ăn lạnh buốt ấy như thường. Có lần được dịp đi cùng taxi với vợ chồng ông từ Liên đoàn ra “phố Hàn Quốc” ở khu vực Mỹ Đình, nghe ông Park kể là cứ cuối tuần mà không vướng bận xem V-League: “Tôi và bà ấy lại lên đây gặp gỡ đồng hương, gọi các món Hàn Quốc cho đỡ nhớ nhà. Rồi hàn huyên mọi thứ chuyện trên đời. Trừ bóng đá”. Ông bà Park chỉ có một người con trai duy nhất làm doanh nghiệp ở thủ đô Seoul. Vì bận nên cũng ít khi sang Việt Nam thăm bố mẹ nhưng đã sang là toàn dịp hoành tráng cả. Ví dụ như trận chung kết AFF Cup 2018. Con trai ông giống ông như đúc, khuôn mặt cũng có nét dí dỏm, ăn mặc rõ giản dị. Ông Park bảo với một quan chức liên đoàn: “Cậu này nhà tôi không phải hot boy, y như tôi hồi còn trẻ”. Ông bà Park nuôi một con chó nhỏ. Ông hay dắt nó đi dạo xung quanh Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (nhà của ông bà đối diện sân tập, chỉ cách vài bước chân). Đợt đội tuyển nữ tập huấn chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á, các cầu thủ kể là rất thích nhìn cách ông Park chăm cún cưng, cử chỉ thì âu yếm như thể chăm một đứa con nhỏ. Có hôm nó bứt dây chạy lung tung, ông Park lạch bạch phía sau. Tình cảnh thật là “đáng thương”. Chẳng thể hình dung ra, người đàn ông ấy với người đàn ông dám… “sừng sộ” trước những tình huống chướng tai gai mắt ở một vài trận đấu mà tuyển Việt Nam bị xử ép, lại là một. Nhân nói về cái sân tập nằm sát nhà ông Park, HLV Tan Cheng Hoe của Malaysia còn từng nghi ngờ ông Park sẽ ở trong nhà để lia mắt ra xem đối thủ tập tành thế nào. Khi được nghe kể lại là mình bị nghĩ xấu như thế, ông Park khoác tay rồi cười cười: “Tôi mà lại rảnh đến mức ấy”. Vợ trung vệ Bùi Tiến Dũng và Đỗ Hùng Dũng sinh con. Ông đều mua một món quà nhỏ tặng hai cặp vợ chồng. Rồi nhắn nhủ đầy yêu thương như một người cha: “Trước đây chưa có gia đình thì khác. Giờ vợ con vào rồi thì phải cư xử gương mẫu, cho ra dáng một người đàn ông trưởng thành. Thương yêu vợ con và phải có trách nhiệm với họ”. Ông Park rất hay nói đến chữ tình yêu hay chữ yêu thương, kể cả trong bối cảnh có vẻ như rất nặng về “kỹ thuật” như lễ ký hợp đồng. Hỏi ông cảm xúc thế nào sau khi lại trở thành đối tác của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, ông nói dài lắm, nhưng nhớ nhất một ý: “Tôi, các trợ lý của tôi và các cầu thủ đang được cả nước yêu thương. Vậy chúng tôi phải làm gì cho xứng với sự yêu thương ấy. Với riêng tôi, tôi yêu bóng đá Việt Nam, yêu cầu thủ Việt Nam. Một thứ tình yêu rất chân thành”. Chúng tôi cũng yêu ông. Một thứ tình yêu rất chân thành!