Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) hôm 14.2 đã ban hành án phạt trên kèm theo việc Man City phải nộp khoản tiền 25 triệu bảng vì vi phạm nghiêm trọng của quy định FFP (Luật Công bằng tài chính). Ngay sau khi nhận án phạt, Man City đã lập tức đáp trả với tuyên bố sẽ kháng cáo lên Tòa án Trọng tài (CAS) với hy vọng sẽ có một "phán quyết vô tư". Kể từ khi được tiếp quản bởi Sheikh Mansour vào năm 2008 với một tiềm lực tài chính kếch xù từ Abu Dhabi, Man City đã giành được 10 danh hiệu lớn, trong đó có 4 chức vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, danh hiệu lớn nhất nằm trong dự án mà các tỉ phú từ Abu Dhabi mong muốn nhất vẫn lảng tránh họ, đó là UEFA . Chính phủ và công ty cổ phần tư nhân Silver Lake của Mỹ sau đó cũng đã cung cấp cho Man City sự hỗ trợ tài chính đáng kể. Những sự đầu tư này đều được thiết lập nhằm đảm bảo Man City thách thức tính hợp lệ trong phán quyết của UEFA. Vì vậy, nếu nhà đương kim vô địch Anh kháng cáo thành công, toàn bộ hệ thống FFP có thể sụp đổ, theo Giáo sư Simon Chadwick - giám đốc Trung tâm Công nghiệp Á-Âu. “Về bản chất, UEFA phải cố gắng vượt qua phiên tòa này vì nếu không thắng hoặc bị làm suy yếu dưới bất kỳ hình thức nào, thì vai trò và lợi ích của FFP sẽ được đưa ra bàn luận. FFP có thể bị thất sủng", giáo sư Chadwick nói với hãng tin Hiệp hội báo chí Anh (PA). UEFA cho biết Man City đã vi phạm các quy tắc FFP, chủ yếu về việc chi nhiều hơn thu. Theo đó, trong thời gian 3 năm, các CLB không được phép lỗ hơn 30 triệu euro ngoại trừ các chi phí như phát triển thanh thiếu niên và các đội nữ. Tuy nhiên, nếu kháng cáo của Man City thất bại, HLV Pep Guardiola và một số cầu thủ ngôi sao có thể rời đôi bóng này. Hợp đồng của Guardiola kéo dài đến hết mùa giải 2020 - 2021, nhưng nhiệm vụ lớn duy nhất còn lại của nhà cầm quân người Tây Bna Nha ở Manchester là giúp đội bóng này lần đầu tiên trở thành nhà vô địch châu Âu. Man City sẽ đụng trong vòng 16 đội Champions League vào tuần tới. Nếu mùa giải năm nay kết thúc với việc Man City chưa nâng cúp Champions League, HLV Guardiola có thể ra đi thay vì cạnh tranh danh hiệu trong nước (do Man City bị cấm dự Cúp châu Âu. Tương tự như vậy, các cầu thủ tầm cỡ của Kevin De Bruyne và Raheem Sterling dường như không muốn lãng phí 2 năm đỉnh cao sự nghiệp của mình mà không có cơ hội đoạt chức vô địch Champions League.