Sau lần tiền nhiệm Calisto đoạt ngôi vô địch AFF Cup 2008, chưa bao giờ niềm tin của người yêu bóng đá Việt Nam lên cao như với thời của ông Park. Không phải tự nhiên mà các đội tuyển U.23 và U.23+3 (Olympic) dưới tài dẫn dắt của ông thầy người Hàn Quốc hai lần gây tiếng vang ở các giải châu Á lẫn đấu trường ASIAD 18 và buộc bất cứ đối thủ nào cũng phải dè chừng. HLV Park Hang-seo có thực tài là điều không còn phải bàn cãi nữa. Ông đã làm được những cái chưa ai làm được, dù thầy Hàn luôn khiêm tốn nói mình cần học hỏi nhiều hơn. Dĩ nhiên, thầy Park vẫn rất tỉnh táo để nhìn nhận ra cuộc chơi ở AFF Cup 2018 khởi tranh vào tháng 11 sẽ cam go hơn rất nhiều. Ông thừa hiểu việc dẫn dắt đội tuyển quốc gia có tính chất khắc nghiệt khác hẳn so với các cấp độ tuyển trẻ. Thành công của thầy trò ông Park chính là thước đo chuẩn xác nhất cho năng lực của một nền bóng đá, chứ không phải từ những lứa trẻ tài năng mà ông đang sở hữu. Sự thăng tiến của bóng đá Việt Nam là dựa vào đội tuyển quốc gia, như ngày đầu thầy Park ký hợp đồng với VFF đã nêu ra mục tiêu chung nhất cố gắng nhảy lên hai con số (tốp dưới 100) trên bảng xếp hạng FIFA. Hiện đội tuyển Việt Nam xếp thứ 102, cao hơn nhiều Thái Lan có vị trí 122 nhưng rất khó nói mình đã hơn người. Trong cuộc chơi Đông Nam Á, bóng đá Thái Lan vẫn là “ông kẹ”. Thời ông Park, đội tuyển U-23 Việt Nam từng đá thắng U.23 Thái Lan ngay trên sân khách ở giải giao hữu M-150 Cup. Hay như ở giải U.23 châu Á và ASIAD 18, thầy trò ông Park làm mưa làm gió, còn các đội tuyển Thái Lan đều sớm bật bãi. Chỉ nghiệt một nỗi, từ trước và sau AFF Cup 2008, bóng đá Việt Nam không qua mặt nổi Thái Lan, chưa kể những lần bị Malaysia, Indonesia làm tình làm tội trong hai kỳ gần nhất. May mắn cho thầy trò ông Park ở lần AFF Cup 2018 chỉ gặp các đối thủ nhẹ nhàng ở vòng bảng, như Lào, Campuchia, Myanmar và Malaysia. Thầy Hàn luôn xem mỗi cuộc ra quân là một trận chung kết. Thế nhưng, người yêu bóng đá Việt Nam rất mong đợi một cuộc phục hận Thái Lan bất kể gặp gỡ lúc nào cũng là đại chiến. HLV Park Hang-seo luôn xem mỗi cuộc ra quân tại AFF Cup 2018 là một trận chung kết Độc Lập Ngay cả ông Park cũng có khi ngạc nhiên vì nghe rất nhiều người nhắn nhủ và muốn ông giúp đội tuyển quốc gia chiến thắng đối thủ truyền kiếp Thái Lan. Sự khao khát ấy càng sục sôi với tuyên bố thẳng thừng của cựu danh thủ Thái Kiatisak rằng 10 năm nữa, bóng đá Việt Nam mới đuổi kịp người Thái. Ở các đội tuyển trẻ thời gian gần đây, Thái Lan đã nhìn ra sự thua thiệt của mình so với Việt Nam nên rất muốn gỡ gạc lại thể diện tại đấu trường AFF Cup với đội tuyển quốc gia. Nhưng lúc này, hãy cứ tin vào HLV Park Hang-seo và dàn chiến binh sẽ mang cúp về, đặc biệt sau đại chiến ở chung kết với bóng đá Thái Lan.