Lý giải về việc duy trì tổ chức giải Challenger Vietnam Open sẽ khởi tranh ngày 23.10 tại TP.HCM, một lãnh đạo VTF cho rằng đó là giải đấu cần thiết nhằm phục vụ nhu cầu thưởng thức những trận nhà nghề đỉnh cao giữa những tay vợt đẳng cấp cho người hâm mộ quần vợt VN. “Việc VN đăng cai Challenger Vietnam Open cũng là cơ hội cho các tay vợt VN như Lý Hoàng Nam nhận suất đặc cách, thử sức với các đối thủ mạnh trong top 200 thế giới. Nếu VN không đăng cai, không biết bao giờ các tay vợt VN mới được đấu một giải trong hệ thống Challenger”, vị này nói. Phân tích của vị lãnh đạo VTF không sai, nhưng chưa hợp lý trong bối cảnh quần vợt VN hiện tại. “Để tổ chức giải Challenger Vietnam Open, chúng ta phải bỏ ra 50.000 USD tiền thưởng. Thêm chi phí phát sinh cho việc đi lại, ăn ở của VĐV cũng như công tác tổ chức thì tổng số tiền để tổ chức giải lên tới khoảng 80.000 USD. Số tiền này nếu dùng tổ chức giải trong hệ thống Men’s Futures sẽ được 5 giải (mỗi giải tiền thưởng quy định 15.000 USD). Quan trọng hơn, về mặt chuyên môn, những giải trong hệ thống Men’s Futures mới phù hợp với trình độ của Lý Hoàng Nam cũng như cơ hội thi đấu, tích điểm cho những tay vợt khác đang ấp ủ ước mơ theo đuổi quần vợt nhà nghề, như Nguyễn Hoàng Thiên, Trịnh Linh Giang, Nguyễn Văn Phương...”, Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt VN Đoàn Quốc Cường nêu quan điểm. Năm ngoái, VTF dự tính tổ chức 3 giải quần vợt nhà nghề trong hệ thống Men’s Futures tại VN, nhưng cuối cùng chỉ tổ chức Challenger Vietnam Open. Kế hoạch này tiếp tục dời sang năm nay, nhưng hôm qua ông Đoàn Quốc Cường cho biết nhiều khả năng sẽ dời tiếp sang tháng 4 năm sau. Cũng năm ngoái, Becamex Bình Dương đăng cai 9 giải Men’s Futures giúp Lý Hoàng Nam lần đầu có ngôi vô địch đơn nam quần vợt nhà nghề. Năm nay, Bình Dương chỉ tổ chức 3 giải Men’s Futures nên các tài năng quần vợt VN lại khan hiếm cơ hội thi đấu quốc tế. Cũng vì thế trên bảng xếp hạng ATP công bố hôm qua, Hoàng Nam tụt đến 50 bậc, văng khỏi tốp 500 thế giới (từ hạng 462 xuống hạng 512). Lý do là tay vợt Bình Dương bị trừ đến 17 điểm của thành tích vô địch đơn nam Men’s Futures vào năm ngoái. Để bù đắp những điểm số bị mất, Hoàng Nam phải sang Thái Lan tranh tài giải Thái Lan F7 Futures diễn ra từ ngày 2 - 8.10. Ở giải này, Hoàng Nam được vào thẳng vòng chính gặp tay vợt chủ nhà Pruchya Isaro (hạng 798 ATP) ở trận đầu diễn ra hôm nay. Do vậy tay vợt số 1 VN không thể tham dự giải quần vợt vô địch quốc gia diễn ra hôm qua tại TP.HCM. Trời mưa không ngớt khiến lễ khai mạc giải dời sang hôm nay và nhiều trận đấu đồng đội cũng tạm hoãn.