Phát biểu của Công Vinh đã gây tranh cãi trong dư luận - Ảnh: Minh Tú Nhiều người la ó, bảo Công Vinh “làm nhụt chí anh em”, “chưa xung trận đã lo thua”. “Biết thua thì đá làm gì”. Có người còn gay gắt, “Công Vinh nên ở nhà, xem anh em đá”... Thế thì chúng ta quay lại tháng 7 năm nay, trong phần họp báo trước khi đội tuyển Việt Nam đá giao hữu với một trong những CLB giàu nhất thế giới Man City, có hỏi Công Vinh, anh thấy sao khi họp báo đã được đối mặt một trong những thủ môn sừng sỏ nhất thế giới, Joe Hart? Công Vinh cười, “ ”. Thế là, ngay sau khi phát ngôn ấy được đưa ra, bà con ở khắp nơi cũng lại “tặng gạch” cho Công Vinh, rằng anh này chỉ được “chém gió”, “thắng thế quái nào được Man City”, “Công Vinh lại nổ”, “Cách quái gì”, “Mai nên mang một xe tải đến chờ sau cầu môn đội nhà để chở trứng về”... Chẳng nhẽ Công Vinh thấy Iraq ghê gớm hơn Man City, hay bây giờ Công Vinh đã biết giữ mồm giữ miệng hơn để tránh bị cho là "chém gió"? Vậy thì Công Vinh phải nói thế nào đây để làm hài lòng khán giả? Anh ấy nên để CĐV chủ nhà uống “thuốc đắng dã tật” hay để mọi người nghe bùi bùi tai và đến sân, rồi té ngửa trong một kết quả không mong muốn? HLV Miura đang bị nghi ngờ về tài cầm quân - Ảnh: Minh Tú Đội tuyển Việt Nam đang ở trong tình hình khá căng. Các cầu thủ chấn thương liên miên, những rối ren trong nội bộ VFF, những lùm xùm về cách ông thầy người Nhật cầm quân, những tranh luận có nên/không nên cho cầu thủ nhập tịch vào đội tuyển quốc gia. Từng ấy thứ đủ để bất cứ những phát ngôn của một cầu thủ nào (đặc biệt lại là Công Vinh) trở thành một giọt nước trào ly, để bung ra những đợt tranh cãi nảy lửa. Khán giả Việt Nam có yêu bóng đá không? Có chứ. Bấy lâu nay, nhiều người bảo đã hết tình cảm với bóng đá Việt Nam rồi, chưa hẳn đâu, có thể không đến sân trực tiếp, thì người ta cũng thấp thỏm và mong ngóng một kết thúc ngọt ngào của đội bóng cờ đỏ sao vàng lắm. Công Vinh chớ có buồn khi nghe dư luận đang tặng anh "gạch đá". Các cầu thủ cũng chớ có buồn khi nhiều người bảo, chẳng ai xem các anh đá nữa. Ai bảo chỉ trẻ con mới dỗi, người lớn cũng có lúc nói dỗi chứ, vì họ bị thất vọng nhiều quá. Cứ kỳ vọng vào một chiến thắng tưởng như trước mắt rồi còn không được, huống hồ một kết thúc không thất bại đang ở rất xa xôi. Thôi thì tốt nhất, chẳng nói gì cả. Các anh cứ đá đi. Đá đẹp và đá hay. Đừng để nói cho rõ hay rồi đến khi thất bại chỏng chơ mới cứu vãn: “Thắng được đội A, B, C là điều không tưởng!".