Hôm qua Hãng thông tấn Ý ANSA cho biết Tổng thư ký UEFA Giorgio Marchetti đã có cuộc họp khẩn cấp trực tuyến với đại diện 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu gồm Serie A (Ý), Bundesliga (Đức), La Liga (Tây Ban Nha), Premier League (Anh) và Ligue 1 (Pháp). Trong đó, 4/5 đại diện (trừ Premier League chưa đưa ra quan điểm) đã thống nhất yêu cầu UEFA nên hoãn VCK Euro 2020. Hiện các giải đấu ở Ý bị hoãn lại đến ngày 3.4, thậm chí có khả năng không thể hoàn tất mùa giải. Tại Tây Ban Nha, hiệp hội cầu thủ nước này đã đề nghị nên hoãn La Liga, trong khi các giải Bundesliga và Ligue 1 đang tạm thời dùng giải pháp thi đấu trong sân không khán giả. Tại Anh, tuy Premier League chưa có ý định hoãn hoặc thi đấu sân không khán giả, nhưng theo tờ : “Đây sẽ là chuyện sớm hay muộn ngay thời gian tới. Vì hiện nay cuộc chiến chống dịch Covid-19 đã chuyển sang giai đoạn mới vô cùng cấp bách sau khi WHO công bố là đại dịch”. Theo tờ : “Chính phủ Anh chuẩn bị hành động khẩn cấp một khi các ca nhiễm Covid-19 vượt quá con số 500 người, như ban hành các lệnh cấm tụ tập nơi đông người, hoãn các sự kiện và giải trí, hạn chế đi lại cùng khuyến cáo người dân nên làm việc tại nhà...”. Số người nhiễm Covid-19 tại Anh đã là 460 tính đến hết ngày 11.3, và có tổng cộng 8 người thiệt mạng, nên gần như chắc chắn với đà này thì các lệnh cấm sẽ sớm được ban hành, có thể ngay cuối tuần này. Cũng vì liên quan dịch Covid-19, trận đấu bù Man.City - hôm giữa tuần là trận đầu tiên ở Premier League bị hoãn lại. Nhiều khả năng sắp tới đây Premier League cùng chung số phận với các giải khác ở châu Âu là thi đấu không khán giả hoặc bị hoãn. Được biết đại diện các giải VĐQG hàng đầu châu Âu đã đưa ra 2 đề xuất cùng yêu cầu UEFA nên hoãn Euro 2020. Một là hoãn lại từ 4 - 5 tuần (có thể thi đấu vào giữa tháng 7), nếu sắp tới tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát, các nước hoàn tất công tác dập dịch. Còn nếu dịch vẫn diễn biến phức tạp thì hoãn lại luôn sang mùa hè năm 2021. Nhật AS của Tây Ban Nha tiết lộ, nguồn tin từ LĐBĐ Tây Ban Nha cho biết khả năng Euro 2020 lùi lại 1 tháng đang được UEFA xem xét nghiêm túc, và cho đây là giải pháp hợp lý thay vì lùi lại đến mùa hè 2021.