Mùa chuyển nhượng trước thềm mùa giải 2020 diễn ra khá sôi động khi hàng loạt những bản hợp đồng nóng kí kết, trong đó, CLB TP. HCM là đội bóng có sự chuẩn bị đáng chú ý nhất khi lấy được chữ ký của từ và thủ môn Bùi Tiến Dũng. Không những vậy, đội bóng có chủ tịch là cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng còn đang trong quá trình thương thảo hợp đồng với “bom tấn” Lee Nguyễn. Những động thái này cho thấy quân đoàn của HLV Chung Hae-soung đang hướng đến mục tiêu “soán ngôi” CLB Hà Nội. Đánh giá về sự chuẩn bị của đối thủ, Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang cho rằng: “Mỗi một đội bóng đều có định hướng riêng. Nếu CLB TP. HCM có những sự chuẩn bị chu đáo thì CLB Hà Nội cũng có những “trang bị” cho riêng mình. CLB Hà Nội cũng tập luyện tích cực dù kế hoạch bị ảnh hưởng rất nhiều do dịch bệnh . Hy vọng CLB TP.HCM và CLB Hà Nội sẽ cống hiến cho các khán giả một trận đấu đẹp mắt sau quãng thời gian “đói” bóng đá". Đảm nhận nhiệm vụ Chủ tịch CLB Hà Nội FC ở độ tuổi còn khá trẻ, mới chỉ 25, con trai của bầu Hiển không tránh khỏi những áp lực, nhất là ở mùa giải 2020, khi CLB Hà Nội phải đối đầu với rất nhiều thử thách trong hành trình bảo vệ ngôi vương của V-League lẫn Cup Quốc gia. Chia sẻ trước giới truyền thông, vị chủ tịch sinh năm 1995 khẳng định: “Khi nhận nhiệm vụ tôi sẽ cố gắng hết sức để biến áp lực thành động lực, không ngừng thay đổi bản thân mình. Nếu chúng ta giậm chận tại chỗ thì cũng đồng nghĩa là giết chết chính mình. CLB Hà Nội đã giành được thành công như vậy rồi thì càng phải hướng đến mục tiêu xa hơn. Mục tiêu năm nay của đội là bảo vệ vô địch V-League, đổi mới công tác quản lý huấn luyện, tất cả đều phải chuyên nghiệp hơn. Để đạt được mục tiêu tốt hơn thì mình phải hướng đến mô hình chuyên nghiệp như các CLB nước ngoài". Trong những năm gần đây, cùng với những thành công đạt được, xuất ngoại đang là xu hướng được nhiều cầu thủ Việt Nam hướng đến. Hai trong số những cái tên cầu thủ Việt Nam đã và đang đạt được thành công tại các CLB nước ngoài có thể kể đến là Đoàn Văn Hậu (SC Heerenveen) và Đặng Văn Lâm (Muangthong United). Nói về xu hướng xuất ngoại hiện tại, Chủ tịch Vinh Quang cho rằng, bản thân cầu thủ cũng muốn cọ xát ở môi trường cao hơn. Đối với CLB Hà Nội, cầu thủ phải tự xác định xuất ngoại là hướng đi, CLB sẽ là bàn đạp, môi trường đào tạo để tạo điều kiện tốt nhất nhằm phát huy khả năng. “Đội sẽ bám sát nguyện vọng và có kế hoạch riêng cho từng người", Chủ tịch Vinh Quang khẳng định.