Hiện 3 địa điểm được lựa chọn là sân Mỹ Đình ở Hà Nội, Gò Đậu ở Bình Dương và Thống Nhất ở TP.HCM. Tuy nhiên, nhiều khả năng sân Thống Nhất sẽ được chọn vì thuận tiện việc tuyển Việt Nam (VN) di chuyển sang Kuala Lumpur để chuẩn bị thi đấu trên sân Bukit Jalil, và cũng là địa điểm thích hợp để hội quân. Ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký VFF nói với Báo Thanh Niên: “Chúng tôi tiến hành trận giao hữu này nhằm tạo cơ hội cọ xát quý báu cho đội tuyển VN bởi Iraq là đội bóng mạnh, có chất lượng. Về địa điểm thi đấu, VFF đang bàn tính với HLV Park Hang-seo. Nhiều khả năng sẽ đưa về phía Nam tổ chức bởi thời tiết ở khu vực này vào cuối tháng 3 cũng khá giống với thời tiết tại Malaysia nên sẽ dễ dàng hơn cho các tuyển thủ khi trong quãng thời gian ngắn không phải thích ứng với hai điều kiện khí hậu khác nhau”. Ngay sau trận giao hữu gặp Iraq, đội sẽ di chuyển sang Malaysia. Theo dự kiến, đội tuyển VN sẽ tập trung ngày 21.3, ngay sau vòng 5 V-League 2020 (trong trường hợp giải không bị tạm hoãn vì dịch bệnh nCoV). Ngoài tuyển VN thi đấu giao hữu, thì dịp này các đội tuyển khác cùng bảng G cũng lên giao hữu để chuẩn bị cho đợt thi đấu then chốt ở tháng 3 tới đây. Tuyển Thái Lan vừa được LĐBĐ nước này công bố sẽ đấu giao hữu với tuyển Panama vào ngày 30.3, và địa điểm thi đấu cũng chưa được xác định. Tuyển Malaysia thì lên lịch từ giữa tháng 1 đấu giao hữu với Bahrain ngày 21.3 ở Bahrain. Còn tuyển UAE dưới sự dẫn dắt của HLV mới, ông Ivan Jovanovic vừa triệu tập 25 tuyển thủ tham gia đợt tập huấn ngắn ở trong nước từ ngày 4 đến 6.1, nhưng hiện chưa công bố lịch có thi đấu giao hữu hay không. Tại bảng G, tuyển VN hiện đang dẫn đầu bảng với 11 điểm sau 5 trận bất bại (thắng 3, hoà 2). Xếp kế đến là Malaysia 9 điểm (3 thắng, 2 thua); Thái Lan 8 điểm (2 thắng, 2 hoà, 1 thua); UAE mới có 6 điểm sau 2 trận thắng, 2 trận thua. Còn Indonesia chót bảng đã bị loại do chưa có điểm nào sau 5 trận toàn thua. Ở lượt đấu tới ngày 26.3, UAE tiếp Malaysia trên sân nhà Al Maktoum ở Dubai, còn Thái Lan gặp Indonesia trên sân Rajamangala ở Bangkok. Ngày 31.3, tuyển VN hành quân đến sân Bukit Jalil gặp Malaysia vừa trở về từ Dubai. Trận này, nếu tuyển VN thắng thì sẽ mở ra cơ hội rất lớn lấy suất đi tiếp vào vòng loại thứ 3 tranh vé dự World Cup 2022 cũng như có suất dự vòng chung kết Asian Cup 2023 ở . Trong khi cùng ngày, UAE đến sân khách gặp Indonesia. Sau đợt thi đấu trong tháng 3, lượt cuối vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ diễn ra vào tháng 6, tuyển VN còn gặp Indonesia (4.6 trên sân nhà Mỹ Đình), và UAE ở sân khách (9.6).