Vắng Alisson ngay thời điểm này thực sự là cú sốc cho Liverpool, vì đội bóng chủ sân Anfield đang trải qua thời điểm sa sút sau chiến tích bất bại kéo dài 44 trận trong 422 ngày. Trận gần nhất, Liverpool thi đấu không có thủ môn Alisson (thủ môn dự bị Adrian bắt thay), nhưng đã thua đậm 0-2 và bị loại ở vòng 5 FA Cup. Tình hình này trái ngược so với đầu mùa khi Alisson cũng dính chấn thương nghỉ dài hạn thì Adrian thay thế đã chơi tuyệt hay. Tuy nhiên, do ngồi dự bị quá lâu nên sau khi trở lại Adrian đã chơi sa sút hẳn. Vì vậy, lần này thủ môn kỳ cựu người Tây Ban Nha lại thế vai cho Alisson đã gây nhiều lo lắng cho CĐV Liverpool. HLV Klopp cho biết: “Alisson không thể thi đấu trận gặp Bournemouth và cả trận gặp . Cậu ấy gặp một chút vấn đề trước trận gặp Chelsea, nên chúng tôi không thể mạo hiểm. Tuy nhiên, ở buổi tập mới đây và qua kiểm tra thì Alisson bị đau ở hông khá nặng và cần phải kiểm tra kỹ hơn. Tôi chưa rõ mức độ nặng nhẹ, nhưng trước mắt cậu ấy không thể thi đấu các trận sắp tới”. Cũng theo ông Klopp: “Tôi hy vọng Alisson kịp trở lại ở trận (derby vùng Merseyside) gặp (16.3). Nhưng không chắc được. Mọi thứ sẽ sáng sủa hơn khi có kết quả kiểm tra chấn thương của Alisson vào đầu tuần tới. Mặc dù vậy, tình hình nếu tệ lắm cũng không kéo dài quá lâu, có thể sau đợt trận thi đấu quốc tế (cuối tháng 3) chắc chắn Alisson sẽ bình phục 100%. Hãy chờ xem vậy”. Nhiều khả năng Alisson cũng không được triệu tập vào tuyển Brazil đấu 2 trận giao hữu gặp Bolivia và Peru ngày 27.3 và 31.3. Vắng Alisson, nhưng HLV Klopp tiết lộ tiền vệ Jordan Henderson có thể kịp trở lại trong trận gặp Atletico ở lượt về vòng 1/8 giữa tuần sau. Và đây là tin tức tốt lành nhất có thể giúp Liverpool giữ vững được tinh thần. Bởi ngoài thành tích thi đấu sa sút hiện nay (thua 3 trận liền trên mọi mặt trận và chỉ thắng 1), Liverpool cần hướng đến chiến thắng trước Bournemouth tối nay để tìm lại niềm vui chiến thắng. Qua đó, hướng đến cuộc đấu hứa hẹn nhiều khó khăn trước Atletico để đảo ngược tình thế trận thua 0-1 ở lượt đi.