Sau 14 ngày tự cách ly và được cơ quan y tế thẩm định hoàn toàn bình thường, trợ lý người đã đến sân Hàng Đẫy dự khán trận đấu không khán giả giữa Hà Nội và Dược Nam Hà Nam Định. Ông đã quan sát rất kỹ mọi tình huống trên sân và căm cụi ghi chép rất nhiều, như cái cách mà chúng ta vẫn thường thấy ở vị trợ lý mẫn cán này. Ông đã nhìn thấy gì trên sân và đã ghi gì ở cuốn sổ tay dày đặc chữ của mình. Duy Mạnh không thi đấu, Đình Trọng cũng ngồi trên khán đài vì đau đầu gối, ngồi dự bị (phút 72 mới vào sân). Hầu hết các cầu thủ Hà Nội đều chơi hay ở trận đấu này, nhất là những người đã và đang là tuyển thủ quốc gia hay U.23 Việt Nam. Thành Chung trám chỗ Đình Trọng và chơi khá ổn định. Bùi Hoàng Việt Anh trám chỗ đàn anh Duy Mạnh và xứng đáng được chấm điểm 9 vì sự lăn xả, tranh chấp tích cực – chưa kể còn ghi được bàn thắng. Hùng Dũng thì khỏi phải nói rồi, vẫn hay như đã. Đức Huy tròn vai. Thế còn Văn Quyết thì sao, dù anh lâu lắm rồi không được lên tuyển? Bình luận viên Ngô Quang Tùng nói ngay: “Văn Quyết vẫn đang là cầu thủ tốt nhất V-League. Anh chơi xuất sắc trước Nam Định bởi sự bản lĩnh, chuyên nghiệp, lanh lợi và nhiều yếu tố tích cực khác nữa về mặt chuyên môn. Quyết giữ nhịp, kết nối các tuyến, các vị trí, tạo nên cảm hứng cho đồng đội. Lối chơi của Hà Nội được xây dựng dựa vào Văn Quyết là chủ yếu. Nếu có thêm Quang Hải, lối chơi ấy càng trở nên “đáng sợ”. Nhưng trong trường hợp không có Hải đi chăng nữa, Quyết vẫn đảm đương được tốt vai trò cầu nối, truyền lửa, kiến tạo. Hàng tiền vệ của Hà Nội quá mạnh khi có Quyết và Hùng Dũng cùng tham gia điều phối, Đức Huy và Moses cũng chơi khá ổn. Phía trên có Omar. Khả năng làm chủ thế trận của Hà Nội quá tốt. Trong đó như tôi đề cập ở trên nhờ vào Quyết rất nhiều. Anh giữ bóng, chuyền bóng, kiểm soát nhịp điệu. Nói tóm lại, tương đối toàn diện”. Không đợi hỏi, bình luận viên Quang Tùng đã chủ động nói ngay về việc “đúng là dư luận có quyền thắc mắc, vậy tại sao Quyết không được lên tuyển?”. Và ông Tùng lý giải: “Tôi cho rằng, giữa ông Park và Quyết chưa có sự đồng nhất về chiến thuật và lối chơi. Ông Park muốn Quyết phải thay đổi điều gì đó, có thể là Quyết cần phải giữ bóng ít hơn, chơi với nhịp nhanh hơn, đá nhanh hơn, hướng bóng lên phía trước nhiều hơn. Tuy nhiên, tại sao không đặt ra giả thuyết là ông Park thay đổi ý tưởng chiến thuật để có thể sử dụng được Văn Quyết. Mới đây trong cuộc họp với – VFF, cả ông Park cùng các trợ lý và VFF cùng thống nhất việc đội tuyển Việt Nam cần phải được “làm mới”. Làm mới ở đây, tôi nghĩ chính là cách vận hành lối chơi, sơ đồ chiến thuật. Đội tuyển Việt Nam đang thiếu nhân sự, vậy việc gọi Quyết có nên không khi anh đang đạt độ chín và phong độ rất ổn. Nếu ông Park cứ giữ nguyên sơ đồ 3-4-3 thì cánh cửa lên tuyển của Quyết xem chừng khó. Nhưng nếu ông thay đổi, cánh cửa ấy có thể mở rộng thì sao?”. Cánh cửa vào tuyển có mở rộng với Quyết hay không, có lẽ nằm ở…cuốn sổ ghi đặc chữ của trợ lý Lee Young-jin.