Được đặt theo tên của nhạc sĩ cổ điển yêu thích của Nadal, chiếc du thuyền dòng Monte Carlo Yachts 76ft (MCY 76) vốn là ngôi nhà di động của “ông vua sân đất nện”. Những lúc không thi đấu, Nadal vẫn thường lên du thuyền rong ruổi trên vùng biển Địa Trung Hải, đặc biệt là khu vực đảo Mallorca thuộc quần đảo Balearic, nơi anh gọi là nhà của mình. Chia sẻ với Yacht Magazine, tay vợt 33 tuổi cho biết anh đã chấm chiếc MCY76 khi xem triển lãm du thuyền ở Cannes (Pháp) hồi năm 2013, nhưng phải 2 năm sau mới vung tiền để tậu một chiếc. Thời điểm đó Nadal cũng đã sở hữu chiếc Princess V62, nhưng tay vợt người Tây Ban Nha vẫn muốn có một chiếc du thuyền rộng rãi và xa hoa hơn, kiểu dáng thể thao hơn và có thiết kế hiện đại hơn. Nadal cũng đã chọn công ty thiết kế du thuyền Nuvolari Lenard nổi tiếng ở Ý để chăm sóc phần nội thất và ngoại thất của du thuyền. Yêu cầu của Nadal là vỏ tàu có màu xanh đậm của nước biển Địa Trung Hải, còn phần mui thì sơn trắng, kết hợp cầu nhảy bằng sợi carbon và phần mái di động. Bên trong du thuyền MCY 76 được bố trí 4 phòng ngủ với tông màu chủ đạo là xám và nâu nhạt. “Đôi khi tôi lên thuyền và sống ở đó, tôi thích ngồi ở sofa và thoải mái xem các chương trình truyền hình. Một rạp chiếu phim gia đình và 2 chiếc tivi, đúng là khó tin nhỉ”, Nadal chia sẻ việc bố trí nhiều ti vi trên chiếc du thuyền của mình. Nadal kể với Yacht Magazine rằng chiếc Beethoven giúp anh thư giãn sau những đợt di chuyển liên tục để thi đấu: “MCY 76 giúp tôi có thể rời đi mỗi khi tôi muốn lẩn tránh. Chiếc du thuyền chỉ cách nhà tôi vài phút lái xe, nên bất kỳ khi nào rảnh rỗi, tôi sẽ lên thuyền và trở lại vào ngày hôm sau. Điều đó giúp tôi thư giãn”. Lướt êm với tốc độ 48km/h, chiếc MCY 76 có thể đạt tốc độ tối đa 57km/h. Đặc biệt chiếc du thuyền của Nadal được chăm sóc rất kỹ nên còn mới toanh, và đóng đầy đủ các khoản thuế phí. Nadal đã giao chiếc MCY 76 cho công ty môi giới du thuyền Camper & Nicholsons ở châu Âu rao bán với mức giá 2,6 triệu euro, so với mức giá lúc mua là 2,5 triệu euro, chưa tính chi phí thiết kế nội ngoại thất. Nadal chẳng nói lời nào về kế hoạch của mình khi quyết định bán chiếc Beethoven, cũng như chưa hé lộ việc mua một du thuyền lớn hơn. Tuy nhiên, đừng ngạc nhiên nếu như “ông vua sân đất nện” xuất hiện ở Porto Cristo trên một chiếc Monte Carlo Yachts đời mới MCY 80 có chiều dài là 24,62m.