Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2019 - SEA Games 30 diễn ra từ ngày 30.11.2019 đến ngày 10.12.2019. Đây là đại hội thể thao lớn nhất tại khu vực Đông Nam Á nhằm tăng cường tinh thần đoàn kết, hữu nghị giữa các quốc gia trong khu vực. SEA Games 30 sẽ được tổ chức tại 4 thành phố lớn của Philippines là New Clark City, Subic, Manila và Tagaytay. Tổng cộng có 11 quốc gia tại Đông Nam Á tham gia đại hội thể thao SEA Games 30 (SEA Games 2019), đó là: Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan, Đông Timor và Việt Nam. Nước chủ nhà Philippines đã chính thức công bố linh vật SEA Games 2019 có tên là Pami. Tuy nhiên người dân nước này đang chỉ trích linh vật này khá “đơn điệu”. Pami trong tiếng Ai Cập có nghĩa là "con mèo", nhưng trong tiếng Philippines "Pamilya" nghĩa là gia đình. Hình ảnh Pami có 5 màu là vàng, trắng, xanh, đỏ và đôi mắt màu đen. Giám đốc điều hành Ủy ban tổ chức SEA Games 2019 (PHILSGOC) Ramon Suzara nói với báo điện tử ABS-CBN Sports: "Linh vật của SEA Games 30 sẽ là Pami. Theo đó, Pami sẽ đại diện cho mỗi quốc gia, mỗi VĐV và mỗi người sẽ đoàn kết với nhau. Pami nghĩa là gia đình...nó tượng trưng cho sự vui vẻ". Tại SEA Games 30 lần này, Đoàn thể thao Việt Nam có số lượng thành viên đông kỷ lục, lên tới 856 người. Với thành phần gồm có: 28 cán bộ, 22 bác sĩ, còn lại là các chuyên gia, HLV, VĐV. Các VĐV sẽ tham dự 43/56 môn và phân môn của Đại hội với 530 bộ huy chương, trong số đó có 13 môn đi theo hình thức xã hội hóa là: Golf, jujitsu, muay, ba môn phối hợp, khiêu vũ thể thao... Mục tiêu của thể thao Việt Nam là lọt Top 3 toàn đoàn và giành 70 - 72 HCV, với kỳ vọng được đặt vào các nội dung như: Điền kinh, bắn súng, thể dục dụng cụ, đấu kiếm, đua thuyền, bơi, cờ vua, cử tạ... SEA Games 2019 sẽ có số môn thi đấu nhiều lịch sử, với 529 bộ huy chương, lập kỷ lục là Đại hội lớn nhất lịch sử khu vực. Kỷ lục môn thi trước đó thuộc về Indonesia năm 2011, với 44 môn thi. Trong khi SEA Games diễn ra ở Kuala Lumpur (Malaysia) năm ngoái chỉ gồm 38 môn. Lễ khai mạc SEA Games 30 diễn ra tại nhà thi đấu Philippine Arena. Logo của đại hội là 11 hình tròn, đại diện cho 11 quốc gia thành viên Đông Nam Á, được sắp xếp theo hình dáng đất nước Philippines với bốn màu xanh lục, xanh dương, vàng và đỏ. Vì ảnh hưởng của siêu bão Kammuri, dự báo từ 8 giờ ngày 3.12 (giờ địa phương) sẽ bắt đầu ảnh hưởng đến Philippines và 18 giờ (giờ địa phương) sẽ vào thẳng Manila nên Đoàn Thể thao Việt Nam và Vietnam Airlines đã quyết định chuyển toàn bộ chuyến bay chở các thành viên của Đoàn Thể thao Việt Nam từ ngày 3.12 sang ngày 2.12 để đảm bảo an toàn cho các VĐV. Theo thông báo từ Vietnam Airlines, chuyên cơ chở các thành viên của Đoàn Thể thao Việt Nam sang Philippines thi đấu vào ngày 2.12, sẽ mang ký hiệu VN9663, khởi hành tại sân bay Nội Bài lúc 10 giờ và đến sân bay của thủ đô Manila lúc 14 giờ 10 (giờ địa phương cùng ngày). Chuyến bay này sẽ có tổng cộng 127 thành viên của Đoàn Thể thao Việt Nam từ các đội tuyển Điền kinh, Nhảy cầu, E-sport, Karatedo, Bóng bàn. Đây là phát sinh bất khả kháng và đoàn Thể thao Việt Nam và Vietnam Airline đang chuẩn bị hết sức mình để các VĐV có được hành trình an toàn nhất. Đoàn thể thao Việt Nam đi thứ 10, trước đoàn chủ nhà Philippines. Người cầm cờ của Đoàn thể thao Việt Nam là VĐV môn đấu kiếm Vũ Thành An. Anh từng 4 lần được vinh dự cầm cờ Tổ quốc tại các kỳ SEA Games và Olympic. Thành An cũng đã 2 lần vô địch SEA Games. Ông Trần Đức Phấn – Trưởng đoàn thể thao Việt Nam nói: “Trong suốt quá trình chuẩn bị, mặc dù có lúc, có giai đoạn còn những khó khăn, hạn chế về điều kiện đảm bảo, đặc biệt là sự cắt giảm các nội dung thế mạnh trong nhóm các môn thể thao Olympic, Asiad. Với tinh thần Việt, các vận động viên, huấn luyện viên của Đoàn Thể thao Việt Nam đã vượt qua vượt qua tất cả, quyết tâm phấn đấu giành từ 65 huy chương vàng trở lên, đứng vị trí Tốp đầu khu vực, giữ vững thành tích các môn Olympic như: Điền kinh, Bơi, Thể dục, Đấu kiếm, Vật…Trong đó, đội tuyển Bóng đá nam và nữ giành thứ hạng cao nhất tại SEA Games 30. Đây cũng là cuộc tổng rà soát lực lượng chuẩn bị cho Đoàn Thể thao Việt Nam thực hiện hiệm vụ trong những năm tiếp theo. Trước thách thức to lớn này, Đoàn Thể thao Việt Nam thấy rõ trách nhiệm của mình, chuẩn bị một tinh thần vững vàng, ý chí quyết tâm, sẵn sàng bước vào cuộc quyết đấu vì vinh quang và màu cờ sắc áo của Tổ quốc. Trước khi lên đường tham dự Đại hội, trong buổi lễ trang trọng hôm nay, toàn thể cán bộ, huấn luyện viên, chuyên gia, vận động viên của Đoàn Thể thao Việt Nam xin nhận nhiệm vụ trước Đảng, Nhà nước và nhân dân sẽ cố gắng nỗ lực thi đấu hết mình, bình tĩnh, tự tin, mưu trí, sáng tạo, thi đấu ngoan cường giành từng huy chương về cho Tổ quốc, góp phần giữ vững và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị hợp tác và phát triển với các quốc gia trong khối ASEAN”. Sau hàng loạt sự cố ngoài ý muốn tại Philippines, cuối cùng lễ khai mạc SEA Games 30 đã diễn ra khá ấn tượng, với nhiều hình ảnh tích cực. Trả lời riêng với trước ngày khai mạc, ông Trần Đức Phấn cho biết: "Càng đến giờ G, cá nhân tôi càng cảm thấy áp lực rất nặng, không áp lực thì không còn phải là thể thao. Tuy nhiên, chúng tôi kiên quyết giữ vững chỉ tiêu đặt ra, Việt Nam lọt vào top 3 toàn đoàn mà theo tôi số lượng 65 HCV hoàn toàn có thể thực hiện được. Thể thao Việt Nam vẫn kiên trung với triết lý là lấy SEA Games làm bàn đạp để nhắm tới đấu trường cao hơn là Asiad và Olympic. Việc định hướng thành tích tại SEA Games là rất khó khăn vì mỗi năm lại một chủ nhà nên mỗi năm một khách. SEA Games lần này cũng khá phức tạp nhưng VN phải giữ vững thành tích các môn Olympic như điền kinh, bơi, thể dục, đấu kiếm, vật…”. Ông Phấn nói về Ánh Viên: “Việc đặt ra chỉ tiêu 8 HCV SEA Games cho Viên là có thật vì trình độ của Viên ở Đông Nam Á là khá cao. Nhưng tôi đã chỉ đạo rất kỹ là không phải giành tất cả số lượng này bằng mọi giá. Phải bám chặt những nội dung thực sự là sở trường và thế mạnh của Viên. Dựa trên thực tế thi đấu để điều chỉnh cho Viên. Nếu quá ham mà để xảy ra sơ sẩy gì thì vô cùng đáng tiếc. Kể cả nếu Viên không đạt 8 HCV thì cũng không sao cả”. Đề cập đến những trở ngại khách quan, ông Phấn cho biết: “Tôi rất lo lắng vì nạn kẹt xe ở Manila. Bởi vậy tôi đã chỉ đạo rất kỹ càng với bộ phận tiền trạm là phải tìm hiểu được các cung đường từ nơi ở đến các địa điểm tập luyện, thi đấu và thiết lập được sơ đồ di chuyển một cách cụ thể nhất cũng như các phương án đối phó với tình trạng tắc đường. Ngoài ra còn phải lo chu đáo cả thẻ điện thoại. Đường tắc mà mạng bị nghẽn, không liên lạc được thì chết. Không thể “mất bò mới lo làm chuồng”, đoàn Việt Nam phải lường trước được cả những sự cố để giải quyết ngay mọi tình huống”. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói: “Tôi xin tuyên bố khai mạc SEA Games 30”. Lá cờ của SEA Games đã được rước bởi những VĐV xuất sắc nhất của Philippines. Trước đó, đại diện của ban tổ chức khẳng định: “Kỳ SEA Games đặc biệt nhất, ấn tượng nhất trong các kỳ SEA Games. Các VĐV sẽ hết sức mình để giành những tấm huy chương danh giá. Thể thao mang đến cho chúng ta đến gần nhau hơn. Khẩu hiệu: Tất cả chúng ta cùng chiến thắng. Tất cả chúng ta cùng là một khối”. Nghi thức tuyên thệ, VĐV nước chủ nhà tuyên bố: “Tôi xin hứa sẽ tôn trọng luật lệ, không sử dụng doping và chất kích thích và mang đến những thành tích tốt tại SEA Games năm nay”. Còn đại diện cho đội ngũ trọng tài, trọng tài nước chủ nhà cũng cam kết sẽ điều hành SEA Games đúng luật, đúng tinh thần thể thao cao thượng”. Lễ khai mạc không chỉ gây ấn tượng bởi những màu sắc và âm thanh sôi động mà có những giây phút lắng đọng bởi những bài hát da diết. Trước khi lễ khai mạc diễn ra, môn bóng đá đã khởi tranh từ ngày 25.11. Hiện tại, mốn bóng đá nữ đã xác định được đội vào bán kết là đội tuyển nữ Việt Nam. Còn môn bóng đá nam đã diễn ra những trận đấu hấp dẫn. Ngày 1.12, các môn sẽ tiếp tục tranh tài với 3 trận đấu ở bảng B gồm: U.22 Thái Lan vs U.22 Singapore và U.22 Lào vs U.22 Brunei (cùng 15 giờ); U.22 Việt Nam vs U.22 Indonesia lúc 19 giờ. Cùng ngày mai, các VĐV của đội tuyển thể dục dụng cụ, wushu, khiêu vũ thể thao, cầu lông... Việt Nam sẽ bước vào thi đấu. Bài hát của đại hội: “We win as one” được thực hiện bởi 11 ca sĩ nổi tiếng nhất Philippines, trong đó có những ca từ ca ngợi sức mạnh của khối ASEAN với sự đa dạng của 11 nền văn hóa những vẫn có đích chung là nền văn hóa của lòng nhân ái. Niềm tự hào của thể thao Philiipines – cựu võ sĩ quyền anh Manny Pacquiao đã thắp sáng đài lửa SEA Games 30. Lễ khai mạc SEA Games 30 đã chính thức khép lại với màn trình diễn pháo hoa rực rỡ và hoành tráng, thắp sáng nhà thi đấu đa năng Philippine Arena. Một sự cố đã xảy ra khi một trong phần chính của buổi lễ là màn trình diễn của nữ ca sĩ nổi tiếng Lea Salonga sẽ bị hủy bỏ. Cô Salonga là ngôi sao sân khấu nhạc kịch danh giá Broadway, được chọn trình diễn bài hát chính thức của SEA Games 30 We Win As One, nhưng giờ chót thông báo không thể tham dự vì “đụng lịch diễn ở Singapore”. Mặc dù vậy, với những ca sĩ người Mỹ gốc Phi khác cùng tham gia trình diễn lễ khai mạc như ca sĩ có nghệ danh Apl.de.ap của ban nhạc The Black Eyed Peas, hay nghệ sĩ Ryan Cayabyab và cả ca sĩ người Mỹ gốc Phi danh tiếng Bruno Mars góp mặt chắc chắn sẽ khỏa lấp được sự vắng mặt của nữ ca sĩ Salonga. Ngoài ra, phần trình diễn bài hát chính thức SEA Games 30 sẽ được một ca sĩ tên tuổi khác của Philippines là Arnel Pineda trình diễn cùng một phần âm thanh và hình ảnh mà nữ ca sĩ Salonga đã thu âm và ghi hình trước đó. Lễ khai mạc SEA Games 30 được tổ chức trong nhà thi đấu Philippines Arena (có sức chứa 55.000 chỗ ngồi, và là sân trong nhà lớn nhất hiện nay) ở Bocaue, TP.Bulacan. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử một lễ khai mạc SEA Games được tổ chức ở sân đấu trong nhà và sẽ áp dụng chủ đạo các kỹ thuật số cho các màn trình diễn trên màn ảnh lớn theo phong cách Super Bowl Half Time (là chương trình ca nhạc thường được tổ chức ở giữa hiệp đấu các trận bóng bầu dục nhà nghề ở Mỹ). Vì vậy, lễ khai mạc SEA Games 30 cũng chỉ nêu bật chủ đề âm nhạc là chính, bên cạnh các màn trình diễn đậm chất , lễ hội đường phố truyền thống của Philippines. Trong khi những yếu tố lịch sử khác sẽ không nhắc lại. Tờ cho biết, do kinh phí tổ chức SEA Games 30 bị cắt bớt chỉ còn 6 tỉ peso (khoảng gần 120 triệu USD), thay vì như yêu cầu của PHISGOC là 9,5 tỉ peso nên PHISGOC phải huy động thêm 1,5 tỉ peso từ các nguồn tài trợ khác để có được tổng cộng 7,5 tỉ peso (gần 150 triệu USD) trang trải các chi phí tổ chức. Tiết mục quan trọng nhất là lễ thắp sáng ngọn đuốc tại SEA Games 30 sẽ không được thực hiện theo cách truyền thống. Vì đài lửa của tháp đuốc (được xây dựng tới 1 triệu USD) lại được đặt ở sân vận động điền kinh ở New Clark City cách nhà thi đấu Philippines Arena tới hơn 88 km... Do đó, việc thắp sáng ngọn đuốc SEA Games 30 là một bí ẩn lớn dù danh tính người thắp đuốc đã được công bố là võ sĩ huyền thoại Manny Pacquiao. Rất có thể việc đốt đuốc sẽ “nối mạng” trên màn hình, nghĩa là thắp tượng trưng vào 1 đài lửa trên màn hình cùng lúc ngọn đuốc chính sẽ thắp sáng ở New Clark City. Chuyên gia dự báo thời tiết của Cơ quan Khí tượng Philippines (PAGASA), ông Raymond Ordinario ngày 28.11 đã xác nhận vùng áp thấp ngoài khơi bờ biển Thái Bình Dương đã mạnh lên thành bão. Đây là cơn bão thứ 20 trong năm nay mang tên Tisoy, hiện còn cách đảo Visayas 1.430 km về phía đông lúc 10 giờ sáng 28.11, và di chuyển rất nhanh với 150 km mỗi giờ, sức gió mạnh tăng từ 110 km/giờ lên 120 km/giờ. Do đó, nó chắc chắn sẽ đổ bộ vào Philippines trong 1 - 2 ngày tới, có thể vào đúng ngày khai mạc SEA Games (30.11), hoặc vào ngày chủ nhật 1.12. Khi vào Philippines, bão Tisoy sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến nhiều khu vực đang tổ chức SEA Games như Metro Manila, Trung Luzon, Calabarzon... PAGASA cho biết, hiện cơ quan này đã thành lập một đội “phản ứng nhanh” để cập nhật liên tục tình hình thời tiết với thời gian thực cho ban tổ chức SEA Games của nước chủ nhà Philippines (PHISGOC). Trong trường hợp khẩn cấp, PAGASA sẽ cho PHISGOC có thể phải tạm hoãn một số môn thi đấu ở các khu vực bị ảnh hưởng nặng do bão khiến không thể tổ chức thi đấu, đồng thời bảo đảm sự an toàn cho các VĐV, quan chức, người xem và giới truyền thông... Tuy nhiên, quyết định hoãn hay không sẽ do PHISGOC đưa ra. Hiện PHISGOC vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng, vì còn chờ đánh giá mức độ ảnh hưởng của cơn bão Tisoy. Ngoài ra, kênh ABS-CBN News sớm đưa ra giải pháp có thể chuyển địa điểm thi đấu một số môn ở khu vực bị ảnh hưởng đến các nơi khác an toàn hơn.