Thực trạng cầu thủ Việt ít tự tập luyện thêm ở phòng gym là điều hầu hết HLV Việt Nam nào cũng biết rõ. Bởi sau những buổi tập trên sân, họ còn phải dành thời gian cho bạn gái hay những mối quan hệ ngoài xã hội, nên chỉ cần tập đúng giáo án của HLV là đã tự mãn. Tuy nhiên, được xem là cầu thủ ngoại lệ. Mới đây, trong chương trình trên Đài radio (Uruguay), cựu Giám đốc kỹ thuật CLB Hà Nội Daniel Enriquez đã chê tơi bời cầu thủ Việt Nam lười biếng đến phòng gym để nâng cao thể lực càng làm rõ thêm bức tranh hiện thực của Việt. Điều đáng nói, là các cầu thủ bị Daniel Enriquez chê là những cầu thủ ở CLB Hà Nội, đội bóng giàu thành tích và được xem là chuyên nghiệp số một Việt Nam. Ngay cả HLV trưởng Chu Đình Nghiêm cũng không cho cầu thủ của mình hợp tác để nâng tầm thể lực. Ông Daniel Enriquez được xem là người chuyên nghiệp, nên khi thấy không thể phát huy hết những kinh nghiệm của mình, ông đã ra đi cho dù được hưởng lương cao. Và rõ ràng, không có lý do gì để ông HLV người Uruguay này nói oan cho các cầu thủ. Điều này hoàn toàn khác với Công Phượng, cầu thủ trưởng thành từ học viện chuyên nghiệp (Học viện JMG) và từng thi đấu ở những nước có nền bóng đá chuyên nghiệp như Nhật Bản, , Bỉ. Khi về khoác áo TP.HCM, anh tập luyện quần quật, khi hết giáo án của ban huấn luyện, anh luôn tự tạo thêm các bài tập riêng cho mình để nâng cao kỹ thuật cũng như tăng thêm sức bền thể lực. Công Phượng từng tiết lộ, tuổi thọ của nghề cầu thủ rất ngắn, nên chỉ có duy trì nền tảng thể lực tốt mới có thể chơi bóng được lâu hơn. Bên cạnh đó, cầu thủ quê Nghệ An còn cho biết, anh luôn lấy hình mẫu của siêu sao để noi theo. Để có được sự nghiệp như ngày nay, Ronaldo luôn nghiêm túc trong tập luyện. Anh được xem là cầu thủ chuyên nghiệp nhất nhờ sự tập luyện chăm chỉ mỗi ngày cùng các chế độ ăn uống khoa học và ngủ nghỉ có giờ giấc. Cho nên, dù đang ở tuổi 35 nhưng ngôi sao người được dự báo sẽ còn thi đấu thêm ít nhất 5 năm nữa. Nhận xét về Công Phượng, HLV trưởng nói: “Tôi ước gì cầu thủ nào cũng có ý thức tập luyện cao như Công Phượng. Cậu ấy luôn tập luyện hết mình và luôn chứng tỏ đủ sức đá hết tất cả các trận đấu. Đó là sự chuyên nghiệp mà bất cứ cầu thủ nào cũng cần có”.