Nếu xét về đẳng cấp, xin chớ vội huênh hoang! Cứ nhìn, cách vào cuộc của Jordan với Việt Nam tưng bừng thế nào, thì ngược lại, cách mà Trung Quốc - dù thắng chung cuộc - nhưng khi lâm trận trước các cầu thủ Thái Lan, vẫn hết sức kiêng dè, và thậm chí bị gác trước trong một khoản thời gian khá lâu của trận vòng 16 đội. Đẳng cấp của bóng đá Thái, đã được xác định từ rất lâu. Từ thành tích vượt trội, thống trị khu vực với vô số danh hiệu vô địch SEA Games (danh hiệu cho đến nay Việt Nam vẫn chưa có, ở cả thể thức đội tuyển trước đây hay U.23 sau này), rồi AFF Cup... Cho đến, họ đã sở hữu một giải vô địch thật sự chuyên nghiệp được tổ chức trước các nước láng giếng hàng thập kỷ. Từ đó, sản sinh ra các thế hệ cầu thủ tiếp nối nhau, trong một môi trường cạnh tranh quyết liệt của khu vực do tư nhân kinh doanh bóng đá. Đội tuyển Việt Nam vào đến tứ kết Asian Cup 2019, làm chúng ta thật sự ngất ngây, nhưng đồng thời, cũng làm người Việt đau đáu với câu hỏi: Sau họ, sẽ là những lứa cầu thủ nào kế tục? Cơ cấu bóng đá nào - từ đào tạo, giải đấu cho đến thương mại - sẽ lại mang đến những con người như thế, một cách bền vững? Nó phải được tiếp nối, kế thừa bởi một môi trường hoàn toàn lành mạnh dành cho khu vực tư nhân! Quang Hải xuất thân từ lò đào tạo của CLB Hà Nội Ngọc Linh Cho đến lúc này, không ai có thể phủ nhận thành công của đội tuyển bóng đá Việt Nam hôm nay đã được châm lửa từ các lò bóng đá tư nhân. Các gương mặt tiêu biểu của đội tuyển hiện tại, phần lớn xuất thân từ đó. Trung vệ Bùi Tiến Dũng đến từ lò Viettel; hậu vệ Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Nguyễn Quang Hải xuất thân từ Hà Nội; tiền đạo Hà Đức Chinh từ Quỹ Đầu tư và Phát triển Tài năng Bóng đá Việt Nam (PVF)... Và Học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai luôn áp đảo với các tên tuổi như tiền vệ Lương Xuân Trường, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn, tiền đạo Nguyễn Công Phượng… Hay cả như thủ môn Đặng Văn Lâm, huấn luyện viên Park Hang-seo đều ít nhiều mang dấu ấn của bầu Đức. Cứ mỗi lần đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng, như trận thắng Jordan hôm qua 20.1, người hâm mộ lại càng thấy thương hơn, trân quý hơn những nỗ lực âm thầm, bền bĩ của họ. Thế nhưng, hãy tỉnh táo để biết rằng, sức lực của doanh nghiệp tư nhân - trong bối cảnh nhà nước vẫn giữ vai trò chủ đạo - sẽ đến một lúc nào đó rất “đắm đuối” chừng nào còn chưa hoặc chậm tạo ra sân chơi với cơ chế thực sự bình đẳng, đậm nét thị trường cho khu vực này. Các phóng viên Nhật Bản đều rất ấn tượng trước sự lột xác thần kỳ của tuyển Việt Nam, họ dành rất nhiều thời gian để tìm hiểu kỹ những cái tên như Quang Hải, Công Phượng, Văn Hậu... Những đôi chân, đôi tay của Nguyễn Quang Hải, Quế Ngọc Hải, Lương Xuân Trường, Đặng Văn Lâm… hôm nay, sẽ được lịch sử ghi dấu vì họ chơi bóng với tất cả khí chất, tinh thần và niềm tự tôn dân tộc. Ý chí đó, dễ chừng, còn là động lực cho đội bóng của Vương quốc Chùa vàng thi đấu sòng phẳng với “ông lớn” Trung Quốc. Tuy thua cuộc, nhưng bóng đá Thái Lan vẫn ngẩng cao đầu rời giải khi mà đẳng cấp của họ đã được thể hiện qua từng thế hệ cầu thủ tiếp nối nhau: từ Kiatisak Senamuang xưa kia, cho đến “Messi Thái” Chanathip Songkrasin ngày nay. Nêu dẫn chứng từ thành tích và bản lĩnh của Vương quốc Thái, để có thể một lần nữa thấy rằng, tất cả đều phải được tạo ra từ một chiến lược phát triển và cơ chế cạnh tranh lành mạnh do tư nhân đóng vai chủ đạo, cả trong kinh tế bóng đá lẫn nền kinh tế nói chung. Trước trận đấu gặp Jordan chiều qua diễn ra, nhiều người vẫn hoài nghi và đặt câu hỏi: Đẳng cấp tuyển Việt Nam ở đâu? Bây giờ có thể mạnh dạn trả lời rằng, tuyển Việt Nam đạt đẳng cấp Châu Á một cách đầy ấn tượng Có lần, đại diện một tập đoàn trăn trở với chúng tôi về vấn đề quỹ đất cho dự án học viện bóng đá của họ còn quá khó khăn. Đến thời điểm hiện tại, khi lứa cầu thủ đầu tiên đã sắp ra lò mà mong muốn về một cơ sở đào tạo bóng đá bài bản vẫn còn ngổn ngang. Vậy mà, dù có thắng hay thua ở giai đoạn này của giải đấu Asian Cup 2019, các ông bầu bóng đá tư nhân cũng đã làm nên cái hiên ngang của đội tuyển Việt Nam. Điều mà ta có thể sánh như cái ngẩng cao đầu của bóng đá Đông Nam Á. Để có thể tiến xa, bóng đá Việt Nam cần phải tạo sức bật 100% cho khu vực tư nhân phát huy tối đa sức mạnh với tất cả khát vọng và tình yêu dành cho bóng đá nước nhà. Qua đó, như đã thấy qua lứa cầu thủ hiện nay, chúng ta sẽ dần dần minh chứng đẳng cấp của mình, minh chứng cho đẳng cấp của bóng đá Đông Nam Á, vốn luôn bị coi là vùng trũng của bóng đá thế giới.