Bóng đá Kiên Giang đang là vùng trắng khi không có bất cứ những thứ hạng nào liên quan đến bóng đá. Không đội lớn, không hệ thống đào tạo trẻ cho dù chỉ là 1 đội hạng 3 tham dự giải cho có phong trào. Người ta đâu biết rằng cách đây gần 10 năm, Kiên Giang sở hữu 1 đội bóng chuyên nghiệp chơi quật cường, bản lĩnh và đầy máu lửa. Đó là 1 tập thể rất khó đánh bại trên thánh địa của mình và kiến trúc sư trưởng cho đội bóng lúc ấy chính là Lai Hồng Vân . 17 tuổi gia nhập đội trẻ Minh Hải, chàng trai sinh năm 1961 quê Bạc Liêu đến với bóng đá theo cái gọi là tự nhiên, mọi người thấy đá tốt thì giới thiệu đi tập. Cùng đội Minh Hải thi đấu hạng A2 ba năm nhưng quê nhà vốn chỉ là vùng trũng của bóng đá , Lai Hồng Vân mà sau này anh em thân thiết hay gọi là 3 Vân theo tiếng gọi người đàn anh Nguyễn Trung Hậu lên Sài Thành gia nhập Công nghiệp Thực phẩm dưới sự huấn luyện của chuyên gia bóng đá Nguyễn Văn Vinh. Những tưởng cuộc đời bóng đá của anh sẽ đi theo 1 hướng mới nhưng bản án kỉ luật 6 năm mà đội bóng địa phương dành cho ông đã làm vụt tắt ước mơ mới chớm nở . Những tưởng số phận gắn liền với công việc 1 gã nông dân nếu không có cánh tay của những người làm bóng đá Đồng Tháp, mến mộ tài năng của 3 Vân đã cưu mang ông, giúp ông trong việc giảm án kỉ luật tại địa phương . 3 năm sau vào mùa 1987 Đồng Tháp thăng hạng A1 , 1989 vô địch quốc gia với trung vệ đội trưởng Lai Hồng Vân và các đồng đội Phạm Anh Tuấn, Phạm Công Lộc, Ngô Công Nhậm, Trang Văn Thành, Trần Thiện Bình...dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Phạm Duy Tiến. Anh 3 Vân nhớ lại "Năm 1989 khi chúng tôi vô địch quốc gia là 1 kỷ niệm đẹp đến giờ vẫn không thể nào phai. Hồi đó CLB Quân đội rất mạnh, trước đó vô địch quốc gia năm 1987, còn chúng tôi mới chân ướt chân ráo lên hạng. Nhưng chúng tôi đã thi đấu kiên cường ngay trên sân Hàng Đẫy để đánh bại đối thủ 1-0 nhờ bàn thắng lịch sử của Anh Tuấn. Tôi đã cùng anh em phòng ngự tốt trước lối đá rất quái của đối thủ.." Thi đấu chắc chắn, an toàn, giỏi không chiến, phán đoán tình huống tốt, đeo bám, chỉ đạo hàng phòng ngự và đặc biệt những pha cắt bóng đầy đã trở thành 1 thương hiệu của ông. Cho dù thi đấu trong đội hình 5-3-2 hay 4-4-2 thì vào trò thủ lĩnh của ông luôn nổi bật khiến ông trở thành một trung vệ "khét tiếng" của bóng đá miền Tây. 8 năm kể từ ngày trở lại và chơi bóng cho Đồng Tháp, giải nghệ ở cái tuổi 34, ông tham gia công tác huấn luyện tại đội bóng trẻ tỉnh này khi làm trợ lý cho huấn luyện viên Đoàn Minh Xương với lứa cầu thủ đầy tài năng Quang Trãi , Vĩnh Nghi , Trung Vĩnh ....Sau vài lần lên xuống với vai trò trợ lý, huấn luyện viên trưởng đội 1 Đồng Tháp thi đấu tại giải V.league, ông chính thức cập bến Kiên Giang, nơi mà bóng đá gắn liền với tên tuổi của ông trên băng ghế chỉ đạo . 3 năm thăng 3 hạng, bóng đá Vịệt Nam từng có những đội bóng làm được thành tích đó như Hà Nội T& T , Khánh Hoà nhưng đó là những đội giàu tiềm lực , có lực lượng dồi dào hay có truyền thống về bóng đá chứ không phải đội bóng chân ướt chân ráo mới lên hạng mục tiêu trụ hạng nhất là Kiên Giang, đội bóng nghèo của vùng sông nước Đồng Bằng Sông Cửu Long. Những ngày tháng thật đẹp với người dân Kiên Giang khi đội bóng chơi thăng hoa mà anh 3 Vân chính là 1 phần của lịch sử.Thời đó nhắc đến đội bóng người ta nhắc nhiều đến ông như 1 thỏi nam châm khi thu hút các cầu thủ về dù tài chính không dư dả , nhắc đến ông như 1 gã thợ Hàn khi biết vá víu mọi kẻ hở, nhắc đến ông như 1 người đầu bếp giỏi với tài xào nấu của mình. Đội bóng trụ hạng ngay mùa giải đầu tiên chơi đỉnh cao không thể nào không nhắc đến công lao của ông . Không có chiến lược dài hơi, không có kế hoạch cụ thể, không có tâm huyết từ những người đứng đầu nên bóng đá Kiên Giang sụp đổ như ngôi nhà không móng, như gã khổng lồ đứng trên đôi chân bằng cát. Đó là mùa giải để lại bao nhiêu ê chề mà khi nhắc lại 3 Vân vẫn cảm thấy 1 phần xót xa và bất lực của mình. " Có thể các anh lãnh đạo không đủ khả năng, có thể họ vướng phải những khó khăn không thể tháo gỡ nhưng quả thật những số tiền mà đến bây giờ các cầu thủ vẫn không được nhận khiến tôi cảm thấy áy náy với anh em trong đội. Đó chính là 60% tiền lót tay cộng lương thưởng lãnh đạo đội bóng không thể giải quyết cho cầu thủ và ban huấn luyện mùa 2013" , anh 3 Vân buồn rầu tâm sự . Kiên Giang không rớt hạng trong 1 mùa giải đầy biến cố nhưng chính thức giải tán, tự xoá tên bình trên bản đồ bóng đá đỉnh cao và hệ lụy còn tiếp tục cho đến ngày hôm nay khi các lứa trẻ cũng chính thức xoá xổ . Bây giờ thì 3 Vân đã không còn cầm sa bàn chỉ đạo, không còn hò hét ngoài sân như vài năm về trước.Thay vào đó là chức danh phó ban quản lí Nông trường Cỏ may , công việc ổn định , nhẹ nhàng và phù hợp cùng mức thu nhập vừa đủ cho 1 gia đình gồm 2 vợ chồng ở quê nhà Sa Đéc ( ông có 2 cô con gái , 1 đã lấy chồng và 1 đang làm việc tại TP.HCM ) . Người kiến trúc sư trưởng họ Lai ngày nào (mọi người hay nhầm khi gọi họ ông là Lại Hồng Vân ) của bóng đá Kiên Giang đã chính thức chọn cho mình 1 con đường đi, không gắn liền bóng đá đỉnh cao dẫu rằng dòng máu bóng đá luôn chảy trong từng huyết mạch trong cơ thể ông khi từ chối những công việc như đào tạo trẻ tại Đồng Tháp hay huấn luyện đội hạng nhất đã ngỏ lời mời . Bởi cho đến giờ ông vẫn còn nhiều tâm trạng với bóng đá đình cao, với nghiệp huấn luyện khi dính với đội bóng "nghèo" nhưng luôn trọng tình nghĩa, nhưng người ta đã làm cho ông mất đi khát vọng cống hiến. Ông chọn cho mình 1 an nhiên , nhẹ nhàng và thư thái cùng người phụ nữ và công việc nhẹ nhàng của đời mình .