Rõ ràng, trong điều kiện tín nhiệm của các đội bóng về chất lượng điều hành của trọng tài nội đang xuống mức thấp bậc nhất trong lịch sử, việc sử dụng các ông vua áo đen ngoại là điều cần thiết. Thậm chí, nhìn cách trọng tài Muhammad Nazmi Bin Nasaruddin làm việc trong sức ép khủng khiếp tại Lạch Tray ở trận đấu giữa Hải Phòng và Hà Nội T&T, người ta không khỏi thấy tiếc vì sao những trọng tài nước khác không đến sớm hơn. Ở trận đấu có tính chất bước ngoặt cho cuộc đua vô địch ở Lạch Tray, các CĐV đội chủ nhà đã tạo ra bầu không khí sặc mùi thù địch với pháo sáng, băng rôn miệt thị và tệ hơn là màn đồng thanh nói tục của gần vạn khán giả 4 mặt khán đài. Ban Chấp hành VFF bất ngờ đồng thuận bỏ phiếu để cho Trưởng ban Trọng tài VFF Nguyễn Văn Mùi tiếp tục tại vị. Giữa sự cuồng nhiệt thái quá đó, trọng tài Muhammad Nazmi Bin Nasaruddin đã bình tĩnh điều hành trận đấu một cách đúng mực, nhu cương nhuần nhuyễn khiến 2 đội bóng sau đó không trách được câu nào. Một năm trước, khi trả lời , Trưởng ban trọng tài Liên đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Văn Mùi đã cho rằng trọng tài ngoại sẽ có lợi thế lớn khi không hiểu được cầu thủ… nói đểu. Theo ông Mùi, đa phần cầu thủ Việt đều không biết ngoại ngữ. Bởi vậy khi trọng tài ngoại có quyết định nghiêm khắc thì họ vẫn có thể bình tĩnh bởi không hiểu câu nói đểu của cầu thủ. CĐV Hải Phòng làm loạn sân Lạch Tray Minh Tú Nhưng tin rằng, ngoại ngữ chỉ là một phần của vấn đề. Tiền lệ trước đó cho thấy khi đối mặt với trọng tài ngoại phản ứng của các cầu thủ, HLV... đều đúng mực hơn. Đó có thể là lòng tự trọng trước người nước ngoài. Và cũng có thể là niềm tin vào tính công tâm của các trọng tài, chứ không phải ông A thân đội này, ông B trù đội kia hoặc rút thẻ vì “có ý” nào đó. Việc hồ sơ hoàn toàn “sạch”, không có mắc mứu ân oán với các đội bóng trong nước chính là lý do khiến ý kiến mời trọng tài ngoại về điều hành những vòng đấu quyết định của V-League 2016 nhận được sự ủng hộ cao. Chiếc thẻ đỏ quyết đoán của trọng tài Muhammad Nazmi Bin Nasaruddin dành cho Gonzalo của Hà Nội T&T Minh Tú Tuy nhiên, sẽ là sai lầm nếu cho rằng trọng tài ngoại sẽ là liều thuốc tiên giúp chất lượng V-League có bước nhảy vọt, một khi 2 nhân tố quan trọng của bóng đá là cầu thủ và khán giả không thay đổi được ý thức ứng xử. Và cả ban tổ chức giải nữa. Án phạt sân Lạch Tray 30 triệu đồng có thể xem là hành động chẳng đặng đừng của những nhà điều hành, khi mùa nào Lạch Tray cũng là tâm điểm sự cố nhưng vẫn ung dung tái diễn. Riêng mùa bóng này, họ đã 3 lần nhận án phạt với các mức độ khác nhau mà vẫn không ăn thua. Kể cả răn đe về án phạt cấm khán giả cũng chẳng khiến ai sợ. Không thể mong chờ cải thiện V-League chỉ vào trọng tài ngoại Minh Tú Chính sự thiếu kiên quyết của ban tổ chức đã khiến những căn bệnh trong bóng đá Việt trở nên “lờn thuốc”, kéo theo những hệ lụy với mức độ ngày một nghiêm trọng làm vấy bẩn niềm tin của người hâm mộ. Bởi vậy sự xuất hiện của những trọng tài ngoại như Teetichai Nualjan hay Muhammad Nazmi Bin Nasaruddin là cần thiết nhưng chỉ là những phương thuốc giảm đau nhất thời, không thể giải quyết được rất nhiều những căn bệnh trầm kha của bóng đá Việt.