Vòng bảng Euro 2016 đã tới lượt trận cuối cùng, dần dà lộ thiên các đội bóng một người. Đó là những đội bóng chỉ có một ngôi sao sáng giá, sáng đến nỗi làm lu mờ cả đội bóng. Đó là Ibrahimovic của Thụy Điển, Gareth Bale của Xứ Wales, Cristiano Ronaldo của Bồ Đào Nha, David Alaba của Áo... Người ta chỉ biết các ngôi sao mà không còn nhớ gì đến đội bóng. Khốn thay cả HLV của đội bóng cũng trong số “người ta” này. Tôi không dám bảo HLV của các đội tuyển kể trên chỉ muốn xây dựng đội bóng một người, trong bóng đá hiện đại chỉ có những HLV nào thiếu tự tin mới xây dựng đội bóng như vậy. Sự thiếu tự tin đã tạo ra sự đơn độc của các ngôi sao trên sân cỏ. Nhưng tôi thấy rất rõ Ibrahimovic quá nhạt nhòa, anh hầu như không có được tình huống nào thực sự đáng chú ý. Gareth Bale chỉ thành công ở các cú đá phạt. Ronaldo thậm chí đá phạt 11 m cũng không xong. Còn lại David Alaba không làm sao xuyên qua được hàng rào của đối thủ. Tuy chưa hết hy vọng, dễ thấy đường về đích của các đội bóng một người này ngày càng xa vời. Không ai tin các HLV thành công khi họ muốn xây dựng đội bóng xung quanh một ngôi sao. Bởi vì xung quanh ngôi sao là các ngôi sao khác. Chú ý một ngôi sao mà quên các ngôi sao khác là chuốc thêm sự ghen ghét đố kỵ vốn đã tồn đọng muôn năm trong các đội tuyển. Nếu như Bồ Đào Nha không thể bước qua vòng bảng thì chính Ronaldo là 'tội đồ'. Ngôi sao sân cỏ cũng là các nghệ sĩ, phàm là nghệ sĩ thì “Ta là một là riêng là thứ nhất”, chẳng ai muốn làm vệ tinh cho ai. Xây dựng đội bóng xung quanh một cá nhân chỉ thành công ở các đội bóng có kỷ luật sắt và tinh thần thép như đội tuyển Đức. Vậy mà chưa bao giờ tuyển Đức sử dụng lối đá “một ngôi sao” này, đủ thấy vì sao tuyển Đức đã thành công ở các giải đấu lớn. Bóng đá hiện đại không có chỗ cho các đội bóng một người. Các đội bóng một người kể trên trước sau sẽ dừng bước giữa chừng. Tội nghiệp cho các ngôi sao, mọi tội lỗi sẽ đổ hết xuống đầu họ. Đâu biết lý do thất bại không ai khác đó chính là HLV, nói khác đi, HLV là khâu yếu nhất trong đội bóng một người.