So với trận thắng Thái Lan, HLV Park Hang-seo đã có tới 3 sự thay đổi để đối đầu với Curacao. Bộ đôi tiền vệ trung tâm Xuân Trường và Đức Huy được đá chính. Thêm vào đó, Công Phượng cũng đá cặp với Văn Toàn ngay từ đầu. Ông Park có ý đồ của mình khi sử dụng nhân sự như trên. Xuân Trường khi đá cặp với Đức Huy đã gợi lại hình ảnh cặp tiền vệ trung tâm vô cùng ăn ý và hiệu quả ở vòng chung kết giải U.23 châu Á 2018. Cả hai bọc lót tốt cho nhau, chịu tranh chấp, cắt bóng hiệu quả. Điều đó giúp VN hạn chế được sự nguy hiểm từ tuyến giữa của đối phương. Curacao không quá khéo như chúng ta hình dung và họ tìm mọi cách để giảm sự hưng phấn của các cầu thủ VN bằng lối đá chậm, cầm bóng chắc. Nhìn đội tuyển VN chơi thứ bóng đá đầy tốc độ và quyến rũ, tôi có thể khẳng định một điều là chúng ta đang sở hữu những khối “tài sản” khổng lồ. Quang Hải, Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường... Họ đang thực sự là những “cực phẩm” của bóng đá VN. Người hâm mộ Việt Nam đang ngày càng say mê với các cấp đội tuyển nước nhà Độc Lập Ở trận chung kết King's Cup, khả năng chuyền bóng từ giữa sân của Đức Huy hay Xuân Trường đã thể hiện rất rõ và họ đã có những pha chọc khe đầy bất ngờ. Ở hiệp 1, cách chơi chủ động dâng cao đội hình để gây sức ép lên phần sân đối phương khiến cho các hậu vệ cao lớn của Curacao phải lúng túng. Một trong những tình huống như thế, Văn Toàn đã cắt được đường chuyền non của đối thủ. Đáng tiếc là đường chuyền sau đó của Văn Toàn cho Công Phượng không thành công. Nếu như Đức Huy và Xuân Trường tỏ ra ăn ý ở tuyến giữa thì Văn Toàn và Công Phượng cũng rất hiểu nhau trên hàng công. Khi Quang Hải lui xuống hỗ trợ cho hàng tiền vệ trung tâm, bộ đôi này liên tục có những tình huống di chuyển khôn ngoan, tạo khoảng trống để chờ đợi người còn lại kiến thiết cơ hội cho mình. Chỉ tiếc là các tình huống có thể tạo thành bàn thắng của VN lại mới chỉ dạng tiềm năng, trước khi chúng ta để đối phương mở tỷ số. Cú sút gỡ hòa 1-1 của Đức Huy đã thắp cho chúng ta một ngọn lửa sáng. Giá như Công Phượng không đá hỏng luân lưu...! Nhưng nói thế thì không còn là bóng đá với muôn mặt vừa lấp lánh mà cũng vừa chứa cả những niềm đau nữa rồi. Chẳng sao, chia tay King's Cup với ngôi á quân, tuyển VN hướng về vòng loại World Cup 2022 với tất cả sự kỳ vọng và yêu thương của chúng ta!