Raphael Varane, Lucas Vazquez, Vinicius Junior và Karim Benzema lần lượt lập công cho Real Madrid trên sân La Romareda của Real Zaragoza, nơi đội bóng Hoàng gia một lần nữa không có bộ đôi ngôi sao Gareth Bale và Eden Hazard do chấn thương. Trong khi đó, chân sút Benzema cũng chỉ được tung ra sân ở nửa cuối hiệp 2. Theo báo giới Tây Ban Nha, với động thái trên, Benzema (chân sút số 1 của Real Madrid mùa này) gần như chắc chắn sẽ góp mặt ở đội hình xuất phát ở trận derby Madrid với Madrid tại La Liga vào cuối tuần này. Đây là trận đấu mà Real Madrid hy vọng duy trì thành tích bất bại để ít nhất giữ được ngôi đầu bảng khi hơn kình địch Barca 3 điểm. Không giống như Barca, người đã có một khởi đầu phập phù dưới thời tân HLV Quique Setien và Atletico (đội được cho là đã hết dưới thời Diego Simeone), Real Madrid đang đạt phong độ đỉnh cao trong những tuần gần đây. Sau chiến thắng trước Real Valladolid cuối tuần trước ở La Liga, HLV Zidane cho biết đội bóng của ông đang trở lại đầy mạnh mẽ khi được xây dựng dựa trên tinh thần tập thể và hàng phòng ngự chắc chắn. Theo đó, với việc giữa sạch lưới trong trận thắng Zaragoza, đội chủ sân Bernabeu chỉ để thủng lưới 3 bàn sau chín trận gần nhất. Sự hồi sinh theo cách mà Zidane chia sẻ, Real Madrid đang gợi nhớ thời họ làm bá chủ châu Âu dưới sự dẫn dắt của huyền thoại bóng đá Pháp này. Đáng nói hơn, chuỗi 20 trận bất bại sẽ là cú hích tinh thần cho các cầu thủ Real Madrid hướng đến , nơi mà họ chuẩn bị đụng độ Man City của Pep Guardiola ở vòng 16 đội diễn ra vào tháng tới. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha còn đón nhận thêm tin vui khi Hazard đã tập nhẹ sau khi hồi phục chấn thương mắt cá chân và có khả năng sẽ trở lại ở trận đối đấu với Man City. Nếu ngôi sao người Bỉ trở lại, hàng công Real Madrid chắc chắn sẽ được tiêm thêm “liều thuốc kích thích” để nối dài chuỗi trận ấn tượng. Ở các trận khác, ĐKVĐ Valencia phải trải qua loạt đá 11m cân não mới có thể vượt qua CLB thuộc giải hạng ba là Cultural Leonesa, đội đã loại sốc Aletico Madrid ở vòng trước. Sau 120 phút (hiệp chính và phụ) kết thúc với tỷ số 0-0, Juan Menudo và Sergio Benito của Cultural Leonesa đã trao chiến thắng 4-2 cho Valencia do bỏ lỡ trong loạt sút 11m.