Dù đây không phải là trận đấu dễ dàng cho Serena, nhưng với 19 cú giao bóng thắng điểm trực tiếp và bản lĩnh của mình đã giúp tay vợt 37 tuổi này có được chiến thắng chung cuộc. Trong ván đầu, hai tay vợt Mỹ liên tục bẻ break (thắng khi đối thủ nắm quyền giao bóng) lẫn nhau, nhưng Serena với lối chơi giao bóng lên lưới đầy sức mạnh đã khiến cho đối phương vất vả chống đỡ và thắng điểm số 6/4. Ở ván 2, Riske thi đấu linh hoạt hơn, lúc lên lưới, lúc đánh bóng bền ra 2 góc khiến Serena với vóc dáng có phần "phì nhiêu" đã mất rất nhiều sức và liên tục tự đánh bóng hỏng. Sau khi Riske đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát cũng với điểm số 6/4, cả hai đã tạo ra những cuộc bám đuổi điểm số rất quyết liệt trong ván đấu quyết định. Ngay ở game đầu tiên Serena giao bóng, Riske đã bẻ break khá dễ dàng. Song, mọi thứ chấm hết cho Riske khi Serena tận dụng tốt những cú giao bóng ăn điểm trực tiếp để kết thúc trận bằng điểm số 6/3. Với chiến thắng này, Serena chỉ còn cách kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam của “huyền thoại” Margaret Court 2 trận đấu. Đối thủ của Serena ở bán kết sẽ là tay vợt 33 tuổi Barbora Strycova (CH Czech, hạng 54 TG), người đã bất ngờ đánh bại niềm hy vọng của nước chủ nhà Johanna Konta (19) với tỷ số 2-0 (7/5, 6/1) để lần đầu có mặt ở bán kết một giải Grand Slam trong sự nghiệp của mình. Phát biểu sau chiến thắng, Serena nói: “Tôi thật sự rất vui và hài lòng với kết quả này. Đây không phải là trận đấu dễ dàng khi Riske đã thi đấu rất tốt và có những thời điểm cô ấy rất gần với chiến thắng”. Ở hai trận tứ kết còn lại, hạt giống số 8 Elina Svitolina (Ukraina) đã giành được chiến thắng 2-0 (7/5, 6/4) trước Karolina Muchova (CH Czech, hạng 68 TG) để có mặt ở bán kết. Dù là một tay vợt luôn ở tốp 10 trong thời gian rất dài, nhưng đây mới chỉ là lần đầu Svitolina có mặt ở bán kết 1 giải Grand Slam. Đối thủ ở bán kết của Svitolina sẽ là hạt giống cao nhất còn lại của giải là Simona Halep (Rumani, 7), người đã dễ dàng vượt qua Shuai Zhang (Trung Quốc, hạng 50 TG) với tỷ số 2-0 (7/6, 6/1. Trong 7 lần gặp nhau trước đây, Svitolina đã từng thắng 4 lần trước Halep. Tối nay (10.7, giờ VN), 4 trận tứ kết đơn nam sẽ được tiếp diễn và tất cả những người hâm mộ đang chờ đón trận thắng thứ 100 tại đây của “huyền thoại sống” Roger Federer (Thụy Sĩ, 2) khi đối mặt với Kei Nishikori (Nhật Bản, 8).