Trả lời phỏng vấn , ông chia sẻ cũng như cách nào để hiện thực hóa ước mơ lớn lao ấy. Các cầu thủ Việt Nam có lợi thế lớn về khả năng kỹ thuật, đó là lý do tại sao tôi so sánh với Mexico. Cả hai đất nước đều có điểm chung tự nhiên về tiềm năng bóng đá và cùng có một lượng lớn người theo dõi và ủng hộ bóng đá, tạo ra một bầu không khí tích cực cho bất kỳ một giải đấu nào. Tất nhiên, ở Việt Nam, để bóng đá phát triển hơn nữa, còn rất nhiều vấn đề cần được cải thiện, bao gồm một hệ thống quản lý phù hợp hơn, sâu rộng hơn. Đối với tôi, sự phát triển bóng đá không chỉ liên quan đến những gì xảy ra trên sân mà đòi hỏi các điều kiện hỗ trợ hiệu quả khác xoay quanh hạt nhân bóng đá và tại Việt Nam vào lúc này, tôi tin rằng tiềm năng đã có sẵn. Tuy nhiên, nó vẫn có thể tốt hơn nữa. Chúng tôi biết nhau khá lâu, kể từ khi tôi còn làm việc ở Nhật Bản và ông ấy làm trợ lý huấn luyện viên của đội tuyển Hàn Quốc. Vì chúng tôi có trách nhiệm và lịch trình khác nhau ở Việt Nam, nên việc trao đổi thường xuyên là khá khó khăn. Tất nhiên, bất cứ khi nào có dịp gặp nhau, chúng tôi đều nói chuyện với nhau. Đối với tôi, ông Park là một đồng nghiệp đáng kính. Bí quyết thành công của bóng đá không chỉ đến từ khía cạnh huấn luyện, những gì xảy ra trên sân, mà còn đến từ một cách quản lý hiệu quả. Tôi tin rằng ông Park đã có thể hài hòa cả hai yếu tố. Nếu chúng ta đặt hai quốc gia đối đầu nhau trong bối cảnh một trận đấu bóng đá, có thể thấy rằng Việt Nam không còn khoảng cách xa so với Nhật Bản, vì kết quả giữa hai đội tuyển quốc gia ở tứ kết Asian Cup 2019 đã cho thấy rõ điều đó. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng nếu chúng ta lặp lại trận đấu trong 10 lần, thì xác suất chiến thắng của Việt Nam sẽ không quá cao, vì Nhật Bản hiện nằm trong số 15 quốc gia bóng đá hàng đầu . Thành công của bóng đá Nhật Bản không phải là một cái gì đó quá bí mật. Đó là hệ quả tất yếu khi họ tổ chức rất hiệu quả với một trình độ hết sức chuyên nghiệp và được thúc đẩy bởi cơ sở hạ tầng cũng như cơ sở vật chất hiện đại. Tuy nhiên, khi làm việc tại Nhật Bản, tôi cảm thấy một trong những trở ngại là sự phát triển bị ngăn trở một phần bởi suy nghĩ dè dặt của người dân. Tôi hiểu rằng bóng đá Nhật Bản chịu ảnh hưởng một phần của Nhật Bản khi khuyến khích chủ nghĩa tập thể và cấm biểu hiện mở. Nhưng trong bóng đá, bạn cần những thái độ bùng nổ để tạo ra sự khác biệt, quyết tâm và dám mạo hiểm. Trong một năm qua làm việc tại Việt Nam, tôi cảm thấy rằng những người chơi bóng đá ở xứ sở này cởi mở và ấm áp hơn nhiều. Đó là một dấu hiệu tích cực. Việc mở rộng quy mô vào năm 2026 giúp Việt Nam có thêm cơ hội khi châu Á có 8,5 suất tham dự. Tuy nhiên, nếu bạn nói về , có nghĩa là chu kỳ vòng loại hiện tại, tôi đồng ý với ông Park rằng khá khó để đạt được điều đó. Tôi nghĩ mục tiêu phù hợp nhất với Việt Nam là lọt vào vòng loại cuối cùng. Các trận đấu chính thức với 12 quốc gia bóng đá hàng đầu châu Á, chắc chắn sẽ mang lại lợi ích lớn cho đội tuyển Việt Nam. Quay trở lại mục tiêu World Cup 2026, các hành động cần phải bắt đầu ngay bây giờ là đầu tư cho đội U.19 Việt Nam mà tôi đang dẫn dắt. Các cầu thủ sẽ ở trong thời kỳ hoàng kim của họ đúng vào World Cup 2026. Hầu hết thời gian tôi dành cho công việc ở PVF và hiện tại là cho đội . Tôi tự hào là một người nghiện công việc, nên tôi không có nhiều cơ hội để có các chuyến đi nghỉ đó đây. Tất nhiên, tôi vẫn đi khá thường xuyên, nhưng chỉ vì mục đích công việc. Việt Nam là một đất nước xinh đẹp và có những con người tử tế. Nhìn chung, đối với tôi đây là một môi trường tốt. Cầu thủ Việt Nam khiến tôi cảm thấy ấn tượng nhất là . Có thể không cao hay khỏe, nhưng Hải cho thấy mình là một hình mẫu rất tốt cho các cầu thủ và huấn luyện viên ở Việt Nam về phong cách bóng đá, khả năng kỹ thuật vượt trội và tâm lý vững vàng. Ông Philippe Troussier sinh ngày 21.3.1955 tại Paris, Pháp. Ông đã từng dẫn dắt đội tuyển Bờ Biển Ngà, Nigeria, Qatar, Ma Rốc, Nam Phi (dự World Cup 1998), Nhật Bản (đưa đội này vượt qua được vòng bảng World Cup 2002 và trước đó là lọt vào tứ kết Olympic Sydney 2000). Đội tuyển Nhật Bản do ông Troussier cầm quân đã thi đấu xuất sắc tại vòng chung kết Asian Cup năm 2000 và đăng quang ngôi vô địch sau khi đánh bại Ả Rập Xê Út ở trận chung kết. Được mời tiếp quản sau khi huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn thất bại tại giải U.18 Đông Nam Á 2019, ông Troussier đã đem đến sức sống mới cho đội U.19 Việt Nam. Hai tháng sau khi nhậm chức, ông đã giúp U.19 Việt Nam thắng U.19 Thái Lan và đoạt ngôi á quân giải giao hữu tại Thái Lan. Sau đó, đội U.19 Việt Nam đã thi đấu tốt tại vòng loại giải U.19 châu Á với trận thắng trước U.19 Mông Cổ với tỷ số 3-0, thắng U.19 Guam 4-1 và hòa U.19 Nhật Bản 0-0. Đội U.19 Việt Nam đã chính thức giành vé dự vòng chung kết U.19 châu Á diễn ra tại Uzbekistan vào tháng 10.2020. Mục tiêu của huấn luyện viên Troussier và các học trò là giành vé dự World Cup U.20 năm 2021.