Cảnh sát Síp cho biết hai người đã xuất hiện trước tòa án ở Larnaca trước khi bị tạm giam 8 ngày khi cuộc điều tra vẫn tiếp tục. Đài truyền hình CyBC của Síp cho hay, danh tính của 2 nghi phạm là Demetris Masias (39 tuổi) - Chủ tịch CLB hạng hai Ayia Napa FC, và trọng tài Andreas Constantinou (33 tuổi). Theo sĩ quan điều tra Constantinos Xanthou, cả hai nghi phạm bị nghi ngờ dàn xếp tỷ số trận đấu hôm 8.2 giữa Othellos Athienou và Ayia Napa. Vị sĩ quan này còn tiết lộ rằng, một cầu thủ của Othellos đã thông báo với cảnh sát rằng anh đã được chủ tịch CLB tiếp cận vài ngày trước trận đấu và đề nghị "tặng" 10.000 euro nếu trợ giúp dàn xếp tỷ số trong trận với Ayia Napa. Cầu thủ này cho biết anh từ chối lời đề nghị. CLB Ayia Napa đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 bằng một quả đá phạt ở phút 96 sau khi trọng tài rút 3 thẻ đỏ cho các cầu thủ của Othellos trong 10 phút cuối hiệp 2. Một số cầu thủ của Othellos sau đó đã khiếu nại về việc trận đấu có thể đã bị dàn xếp tỷ số, trong đó có sự tiếp tay của trọng . Luật sư của trọng tài Constantinou nói rằng không có bằng chứng chống lại thân chủ khi tuyên bố thân chủ bị sử dụng như một "vật tế thần" giữa lúc bóng đá Síp đang bị “soi” về bán độ. Vụ bắt giữ trọng tài Constantinou chưa đầy một tháng sau khi “ông vua áo đen” là nạn nhân của một vụ đánh bom xe rung chuyển bóng đá Síp. Rất may vị trọng tài này không bị thương trong vụ nổ nhưng sự cố dẫn đến một vòng đấu ở giải hàng đầu Síp sau đó bị bỏ vì trọng tài đình công. Các trọng tài sau đó quyết định trở lại làm nhiệm vụ khi được trấn an bởi các biện pháp bổ sung để bảo vệ họ. Síp cam kết sẽ cứng rắn với các cáo buộc dàn xếp tỷ số trận đấu sau khi một phái đoàn Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) đến thăm hòn đảo này vào tháng trước để giúp các nhà chức trách giải quyết vấn đề này. Truyền thông Síp cho biết UEFA đã gửi cho Liên đoàn Bóng đá nước này tổng cộng 84 thông báo về việc nghi án bán độ kể từ năm 2011, nhưng đến nay không ai bị kết án. Bộ trưởng Tư pháp Síp George Savvides nói với các phóng viên hôm 12.1 rằng, mọi người nên tiến lên để phá vỡ "luật im lặng" trong việc dàn xếp tỷ số trận đấu ở các giải đấu quốc gia.