Trước đó, tỉ phú Nga (người cũng chịu sự thiệt hại lớn do khủng hoảng kinh tế) đã chung tay hỗ trợ khi bùng phát ở bằng việc cung cấp chỗ ở cho nhân viên Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) tại 128 phòng khách sạn ở Stamford Bridge. Ngoài ra, ông chủ CLB Chelsea cũng cung cấp bữa ăn miễn phí cho NHS và các tổ chức từ thiện hỗ trợ các nhóm dễ bị tổn thương, bên cạnh 81.000 bữa ăn bổ dưỡng cho nhân viên y tế. Giám đốc CLB Chelsea, Marina Granovskaia trước đó đã thảo luận với đại diện của đội về việc có thể cắt giảm 10% lương trong khi doanh thu từ vé và các lĩnh vực truyền thống khác hoàn toàn bị đình trệ bởi phải tạm dừng. Tuy nhiên, giờ “The Blues” chỉ sẽ tập trung vào hỗ trợ các tổ chức từ thiện trong khi vẫn mở cho các cuộc thảo luận trong tương lai xung quanh việc hỗ trợ các hoạt động của CLB. Tổng chi phí tiền lương hàng năm của Chelsea được cho là vào khoảng 345 triệu USD nhưng đội bóng cho biết họ sẽ không áp dụng cho chương trình của chính phủ Anh về việc trả một phần tiền lương nhân viên cho đến cuối tháng 6 và không cung cấp cho nhân viên các khoản tăng thêm hoặc các khoản trợ cấp khác. Thay vào đó, Chelsea tiếp tục trả lương cho nhân viên bình thường dù các hoạt động bị “đứng bánh”. Liverpool và Tottenham - những đội vào chung kết mùa trước, là một trong số những CLB nhận sự chỉ trích liên quan đến việc cắt giảm lương của nhân viên. Các đội khác ở Ngoại hạng Anh là Newcastle, Norwich và Bournemouth cũng rơi vào tình trạng tương tự, trong khi và Sheffield United đã đồng ý cắt giảm lương hoặc trì hoãn chi trả thu nhập của những người khác. Ngoài ra, CĐV Chelsea giữ vé cho các trận đấu còn lại sắp tới bị cấm khán giả (một biện pháp giúp Ngoại hạng Anh hoàn thành mùa giải 2019 - 2020) và 3.800 người hâm mộ đã tới Munich (Đức) để tham dự trận lượt về vòng 1/8 Champions League với sẽ được hoàn trả tới 350 bảng. Chelsea được cho là có vị thế tài chính mạnh hơn nhiều CLB hàng đầu để đối phó với việc mất doanh thu do khủng hoảng dịch Covid-19 - chỉ khoảng 15% thu nhập của đội bóng được cho là đến từ các nguồn trận đấu - nhưng động thái trên đã được nhiều nhà bình luận và người hâm mộ khen ngợi. “Một vài CLB đã vượt qua thời kỳ khủng hoảng này một cách mạnh mẽ sau những gì họ đã làm cho cộng đồng và NHS", nhà báo John Cross của tờ nói về hành động của Chelsea. "Chelsea và Roman Abramovich đã thu hút sự chú ý về vấn đề đó (chứng minh tiềm lực và sẵn sàng giúp các nhân viên vượt qua khủng hoảng dịch bệnh)", Henry Winter của tờ cho biết, đồng thời mô tả động thái của Chelsea đối phó với đại dịch là "mẫu mực". “Chúng tôi cần thời gian để làm mọi thứ trở lại đúng hướng và làm việc theo cách mà mọi người mong muốn. Cuối cùng, chúng tôi đã nhận được và tôi rất hài lòng với kết quả cuối cùng”, hậu vệ Azpilicueta của Chelsea chia sẻ về quyết sách của ông chủ tỉ phú của đội bóng. Theo báo giới Anh, trên thực tế, quyết định không giảm lương của cầu thủ Chelsea được xem là một cách để các ngôi sao hướng đến cộng đồng khi có thể trích một khoản thu nhập để hỗ trợ nhiều quốc gia, cơ sở y tế, tổ chức từ thiện… trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Theo kế hoạch, giải Ngoại hạng Anh dự kiến sẽ trở lại vào giữa tháng 6.