Không hiểu chuyện gì đã xảy ra với Hà Nội trong trận thua Than Quảng Ninh với tỷ số 1-3 trên sân Cẩm Phả vào tối qua. Nhà đương kim vô địch dường như chỉ là cái bóng của chính mình dù rằng mới ở vòng 1 họ đã chơi tưng bừng. Những vị trí vốn được kỳ vọng như Văn Quyết, Hùng Dũng, đều đạt mức độ... mờ nhạt gần như nhau. Hải có một vài cú sút phạt từ cự ly xa nhưng không đủ hiểm để làm khó đối phương. Quyết bị kèm sát quá nên không thể chơi biến ảo như thường thấy. Dũng khó kiểm soát được khu vực giữa sân khi chủ nhà phòng ngự có chiều sâu, tìm cách cắt bóng ngay khu trung tuyến. Không có Duy Mạnh, Đình Trọng và lại mất thêm cả Thành Chung (bị chấn thương cổ chân), hàng thủ Hà Nội thường xuyên chới với bởi sự xuất sắc của các chân sút đội chủ sân Cẩm Phả. Trái ngược với một Hà Nội lỏng lẻo từ tấn công đến phòng ngự, Than Quảng Ninh kiểm soát tốt thế trận, giữ cự ly đội hình cực tốt và hầu hết các vị trí đều chơi hay hơn bình thường. Trong đó nổi bật nhất là bộ đôi “sát thủ” người Jamaica Fagan và J.Lynch (tác giả của cú đúp bàn thắng). Bàn còn lại do Mạc Hồng Quân ghi. Hà Nội có bàn thắng của Kebe nhưng không đủ giúp ĐKVĐ lội ngược dòng thành công. Trong khi đó, Sài Gòn FC (SG) vừa mới thay HLV đã chơi tưng bừng đánh bại chủ nhà SHB Đà Nẵng quá nhạt nhòa với tỷ số 4-1. Với 2 ngoại binh Goevane và Pedro chơi quá hay, tì đè tốt cùng tinh thần toàn đội tốt, tập trung cao từ đầu đến cuối, SG dù không kiểm soát bóng nhiều nhưng tạo ra lối đá vô cùng mạch lạc, khôn ngoan. 4 bàn thắng do Pedro lập cú đúp, Huỳnh Tấn Tài và Vũ Tín. Trong đó bàn thắng sớm ở giây 14 của Pedro đã tạo nên sự hưng phấn cho cả đội, giúp lối đá càng thêm hừng hực và chặt chẽ đẩy chủ nhà vào sự bế tắc. Chính HLV Lê Huỳnh Đức thừa nhận SHB Đà Nẵng đã có sự chuẩn bị không tốt và lại thua bàn quá sớm nên nôn nóng tìm bàn gỡ, do vậy đã không kiểm soát được trận đấu. Ông Đức cũng cho rằng ngoại binh chưa phát huy được sự kỳ vọng, thiếu chân sút và sử dụng sai vị trí cầu thủ Nsiah nên đội bóng sông Hàn thua đậm. 2 trận còn lại HAGL vẫn là công làm, thủ phá. Ngay trong hiệp 1 trận gặp Viettel, tiền đạo Chevaughn Walsh và Triệu Việt Hưng đã ghi 2 bàn dẫn trước cho HAGL. Thời điểm đó đội bóng phố núi chơi phản công sắc sảo với sự cơ động của Văn Toàn và 2 cánh xông xáo với Hồng Duy và Văn Thanh. Nhưng mọi chuyện đột ngột tệ hẳn khi đội trưởng Tuấn Anh rời sân. Lập tức, tuyến giữa HAGL trở nên mong manh và run sợ. Họ không dám dâng cao áp sát mà co cụm “chịu đấm” để Viettel có nhiều không gian để gây sức ép ở nửa cuối hiệp 2 với 3 bàn liên tiếp từ phút 81 đến 90 của Trọng Sáng (phản lưới nhà), Việt Phong và Bruno. Rất may cho HAGL khi nỗ lực của Chevaughn Walsh giúp Văn Anh có bàn gỡ 3-3 ở phút 90+1, giật lại 1 điểm cho HAGL. Dù tiến bộ nhiều với thế công chơi tưng bừng nhưng khi thiếu 1 người cầm trịch ở giữa cộng với thế thủ luôn để lại nhiều lỗ hổng thì HAGL vẫn sẽ còn lận đận. Trong khi đó bàn thắng duy nhất (1-0) mang về 3 điểm cho TP.HCM trước Thanh Hóa ở phút 90+4 gây tranh cãi khi ở góc quay truyền hình cho thấy Xuân Nam đánh đầu nối trong tư thế việt vị. Nhưng theo Trưởng ban trọng tài Dương Văn Hiền sau khi xem lại băng hình kỹ thuật thì pha bóng này không việt vị. Trọng tài Trần Đình Thịnh và trợ lý có hội ý nhau và đủ cơ sở công nhận bàn thắng. Ngay sau khi vòng 2 V-League kết thúc vào tối qua, Ban Điều hành VPF đã có văn bản thông báo về việc tạm dừng V-League 2020 do trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch , với chiều hướng gia tăng các ca lây nhiễm và nguồn lây nhiễm, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn đối với các cầu thủ và các thành viên tham gia giải đấu. Việc tạm dừng sẽ đến hết tháng 3.2020. Như vậy, vòng 3 của giải dự kiến ngày 19, 20.3 sẽ lùi lại đến tháng 4 sau khi có thông .