Hôm 1.4 là tròn 1 năm ngày xảy ra vụ tai nạn dẫn đến của Reyes khi anh đang trên đường đến Utrera để thăm gia đình. Cựu ngôi sao của CLB Sevilla, Arsenal, Atlético và đã lên đường với chiếc Mercedes S550 Brabus mà anh lái trước khi xảy ra khiến các lực lượng cứu hộ bất lực để cứu mạng anh và người anh họ Jonathan. Người còn sống sót duy nhất là Juan Manuel Calderón, một người anh em họ khác của . Trong những ngày sau vụ tai nạn, nhiều cơ quan chức năng đã cố gắng đưa ra một số thông tin về những gì đã xảy ra, nhưng kết luận của họ đôi khi không trùng khớp và trở thành vấn đề gây tranh cãi trên cho đến nay. Vì vậy, hôm 1.4, Đài Cadena SER của Tây Ban Nha đã tiết lộ kết luận mà cơ quan chức năng đã điều tra kỹ lưỡng vụ tai nạn. Theo báo cáo, cựu tuyển thủ Tây Ban Nha đã chạy với tốc độ ít nhất 187 km/giờ và nguyên nhân của vụ tai nạn là do bánh xe phía sau bên trái đã bị nổ. “Khi đang lưu thông trên đường cao tốc A-376 từ Seville đến Utrera, Jose Antonio Reyes đã vượt quá giới hạn tốc độ cho phép và bánh xe được lắp đặt trong xưởng Mérida gặp sự cố. Anh ấy đã cố gắng điều khiển chiếc xe, nhưng với tốc độ và sự cố bất ngờ của lốp, anh ta không thể làm gì để ngăn chiếc xe của mình lao ra khỏi đường, bốc cháy dẫn đến tai nạn chết người”, Cadena SER dẫn kết luận điều tra. Đến nay, mặc dù đã có nhiều bàn luận xung quanh nguyên nhân vụ tai nạn, nhưng sự thật có thể sẽ được củng cố từ lời khai của người duy nhất sống sót sau vụ tai nạn, Juan Manuel Calderón. Tuy nhiên, chấn động tâm lý nặng nề sau vụ tai nạn khiến anh này từ chối nói về vụ việc, mà chỉ biết rằng Calderon đã cố gắng cứu anh em họ của mình dẫn đến bị bỏng 60% trước khi được chuyển đến Bệnh viện Virgen del Rocío ở Seville. Sự ra đi ở tuổi 35 của Reyes khi vẫn đang khoác áo Sevilla đã gây sốc cho cộng đồng bóng đá Tây Ban Nha, Anh và . Trước khi gặp tai nạn, tiền đạo có cái chân trái điệu nghệ là một trong những cầu thủ tấn công xuất sắc thế hệ của mình. Cùng với Arsenal, Sevilla, Real Madrid và Aletico Madrid, Reyes đã từng đoạt á quân , 5 danh hiệu vô địch Europa League, 3 Siêu cúp châu Âu, đăng quang Ngoại hạng Anh, Tây Ban Nha; 26 lần khoác áo tuyển quốc gia.