Ngôi sao của CLB bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA Utah Jazz là 28 tuổi người Pháp sau hành động có ý đùa giỡn vừa chọc cười mọi người, vừa chứng tỏ cho thấy anh ta vẫn khỏe mạnh, không sợ nhiễm bệnh dịch Covid-19 trên một thân thể cao lớn 2m,16 của một vận động viên bóng rổ nổi tiếng, bằng cách sờ vào các micro của phóng viên trong phòng họp ngày 10/3 vừa qua. Tuy nhiên sự nguy hại của đại dịch Covid-19 thì không "đùa giỡn" chút nào! Vài ngày sau, kết quả chẩn đoán của Gobert cho kết quả dương tính khiến NBA tạm dừng mùa giải vô thời hạn.Tai hại cho sự "giễu cợt" của Gobert trước "thần chết Covid-19" đang đe dọa tính mạng của mọi người dân trên toàn cầu, và ngay cả người đồng đội là Donovan Mitchell cũng bị dương tính do Gobert đùa chạm vào người anh. Từ đùa giỡn, chọc cười thiên hạ bỗng dưng thành đại họa, khiến toàn giải đấu, toàn đội bóng và các phóng viên tiếp cận Gobert phải bị cách ly dể theo dõi bệnh một cách nghiêm túc. Thế là ngôi sao từ một hành động nhỏ nhặt tưởng như vui đùa cho thư giãn, chọc cười thiên hạ của một "anh hề" đem lại niềm vui cho thiên hạ, thì nay bỗng dưng hành động vô tư như trẻ con đó đã trở thành thảm họa. Anh đã lên tiếng công khai xin lỗi và cam kết quyên góp hơn nửa triệu USD cho các dịch vụ y tế và nhân viên bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Kỳ thật là Gobert không hề hay biết anh bị nhiễm bệnh nên có hành động bất cẩn. Bằng sự hối hận chân thành, những lời xin lỗi của anh qua hành động "đùa cợt" trên như lời cảnh báo để mọi người nghiêm túc chống dịch bệnh. Từ "gã hề mua vui", Gobert nhanh chóng biến thành "người nghiêm túc" chân thành nhận lỗi, để xứng đáng với tài năng và nhân cách của một ngôi sao bóng rổ lớn. Điều đó mới quan trọng, cho dù hành động vô tư của anh ta phải trả giá bằng sự phê phán gay gắt từ cộng đồng . Tương tự ngôi sao người Brazil, Diego Costa của CLB Atlectico Madrid trong trận đấu gặp CLB khi anh bị HLV thay ra ở hiệp hai, đã có hành động đùa giỡn bằng cách ho khi trên đường rời sân vào khu vực kỹ thuật có các phóng viên. Hành động của cầu thủ có biệt danh "quái thú" cũng bị lên án dữ dội từ cộng đồng. Diego Costa cũng lên tiếng xin lỗi vì hành động "hề" gây tai hại của anh ta. Tuy nhiên sự cố nghiêm trọng về việc hai danh thủ bóng rổ và trên trước sự khinh thường đại dịch Covid -19 bằng cách đùa giỡn vô tư đến...vô ý thức cuối cùng thì họ đều bị trả giá bằng những chê bai, lên án từ dư luận dân chúng. Giá trị ở chỗ hai danh thủ này họ đều sớm nhận thức sự sai trái và biết nhận lỗi của mình. Thật cảm kích cho hành động và những mang tính nhân văn của Gobert hay siêu sao bóng đá nổi tiếng như Ronaldo của . CR7 hứa sẽ sẵn sàng dành toàn bộ chuỗi khách sạn mang tên anh tại quê hương xứ Bồ để phục vụ cho các bệnh nhân nếu họ có nhu cầu cách ly để chữa bệnh dịch Covid-19, Ronaldo cũng hứa sẽ hỗ trợ tiền lương cho các nhân viên phục vụ khách sạn trong giai đoạn hoành hành của đại dịch. Đối với những ngôi sao thể thao đầy tài năng, trọng chữ tín và nhân cách lớn của người nổi tiếng thì lời hứa hẹn nghiêm túc, sự xin lỗi chân thành của họ đáng được tin tưởng và trân trọng. Cái kết quả và hậu quả sau cùng của một sự kiện, một sự việc đó mới có giá trị ví như trận bóng đá đầy kịch tính, hấp dẫn và giàu cảm xúc vừa qua giữa Liverpool và Madrid trong khuông khổ vòng 1/8 lượt về giải vừa qua. Diego Costa đã chân thành hối lỗi, thủ thành tội đồ Adrian, nguyên nhân sai lầm khiến The Kop thua ngược Atletico một cách tức tưởi cũng đã lên tiếng xin lỗi các khán giả nhà. Họ ví như "những con bệnh đáng thương" cần được thông cảm thấu hiểu, an ủi và khích lệ tinh thần lẫn vật chất để đủ bản lĩnh vượt qua tai nạn không muốn có rất "con người" đó. Không nên phân biệt, lên án gay gắt một cách...tàn nhẫn. Một phản ứng ngược dễ xảy ra nếu thiếu cái "Tâm" của con người. Một hành động đùa vui tưởng chừng vô hại của Gobert và Costa đã khiến họ trả giá đắt từ "giặc ý kiến, giặc phê phán". Hơn nhau ở chỗ luôn mở rộng vòng tay đón chào những "hối nhân" biết nhận lỗi chân thành và cố gắng không tái phạm. Hãy chung tay cổ động phòng chống sự hoành hành của đại dịch Covid-19 đang đe dọa tính mạng toàn thể nhân loại hơn là cứ mãi tiếc nuối, xót xa, lên án, chê bai những lỗi lầm rất "người" của Gobert, Costa, Adrian, Karius hay thủ môn của Việt Nam.