Có điều gì thú vị khi đội nữ Việt Nam sang Úc thi đấu lần này? Khách sạn mà đội lưu trú ở TP.Newcastle có thực đơn hơi “tẻ nhạt” nhưng thật may, các cô gái được “tiếp tế” thức ăn Việt bởi một số gia đình đang sinh sống tại đây. Canh cua, thịt rim, tôm luộc, thịt bò xào, hoa quả - thức ăn và cách chế biến y như ở quê nhà nên đội nữ “chén bay rào rào”. Dự kiến sẽ có khoảng hơn 100 kiều bào Việt Nam đến sân Mc Donald Jones (có sức chứa 32.000 chỗ ngồi) cổ vũ, tất nhiên chẳng thấm vào đâu so với hàng chục nghìn khán giả Úc, nhưng nói như HLV Mai Đức Chung: “Đi đâu chúng tôi cũng được đón nhận tình yêu của người hâm mộ nên dù thế nào cũng phải thi đấu thật tốt”. Vào lúc 14 giờ 30 hôm nay 6.3 (giờ VN), Báo Thanh Niên sẽ tổ chức trực tuyến trận play-off lượt đi tranh suất dự Olympic Tokyo 2020 giữa tuyển nữ VN và nữ Úc trên trang thanhnien.vn. Khách mời là cựu thủ môn Đặng Thị Kiều Trinh. Sau đó, lúc 17 giờ sẽ cùng lúc trực tuyến 2 trận mở màn của V-League 2020. Khách mời của trận HAGL gặp Than Quảng Ninh là chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương. Còn ở trận cầu đinh trên sân Tam Kỳ, Quảng Nam tiếp TP.HCM, khách mời sẽ là HLV Lưu Ngọc Hùng. Chiều qua, sau khi tập buổi duy nhất tại sân chính, tiền vệ Tuyết Dung đã phải thốt lên: “Sân quá đẹp, mặt cỏ hơi dày một chút nhưng chất lượng tuyệt hảo. Mưa cả ngày mà không thấy có tí nước nào trên mặt sân cả, không ướt nên tập rất đã. Chúng tôi đều đạt trạng thái khỏe mạnh về thể chất lẫn tinh thần. HLV Mai Đức Chung yêu cầu toàn đội tập các bài di chuyển với bóng, phối hợp nhóm và tập phòng ngự. Tôi đã từng đối đầu với Úc một vài lần và quả thực họ quá mạnh”. Còn HLV Mai Đức Chung phát biểu: “Úc đang đứng thứ 7 và từng nhiều lần dự World Cup nữ. Cầu thủ nữ Úc có một nền tảng về thể lực, tầm vóc rất tốt, đồng thời chuyên môn vượt trội hơn hẳn. Chúng tôi thi đấu với quyết tâm cao nhất”. Trả lời báo chí Úc, cầu thủ Kyah Simon nhấn mạnh: “Việt Nam sẽ chơi phòng ngự chiều sâu với đội hình thấp. Đây là lối đá quen thuộc của các đội Đông Nam Á. Sẽ gặp thử thách lớn nhưng mục tiêu của chúng tôi là có vé dự Olympic nên phải thắng”.