“ ở Nghệ An anh ạ. Em là người dân tộc Thái. Anh em với tôi đó, cùng họ Ngân. Nhưng là anh em cùng họ thôi, không phải họ hàng. Hiếm người cùng họ Ngân lắm. Không là ruột thịt, nhưng 2 anh em gọi nói chuyện với nhau suốt. Tụi em đã nhận nhau là anh em rồi”, tuyển thủ bóng đá nam Ngân Văn Đại cười toe về nàng “muội muội” nhỏ xíu vừa ghi bàn giúp tuyển nữ Việt Nam đánh bại Myanmar 1-0. Ngân Thị Vạn Sự nhỏ xíu thật, cả về tuổi tác (sinh năm 2001, năm nay mới 19 tuổi) lẫn thể hình cao có 1,52 m, chỉ đến vai của người anh kết nghĩa Ngân Văn Đại (1992, cao 1,73 m). Cùng là 2 tuyển thủ bóng đá người dân tộc Thái sinh tại Nghệ An, nhưng Ngân Văn Đại sinh tại huyện Quỳ Hợp trong khi Ngân Thị Vạn Sự ở huyện Tân Kỳ cách đó gần 2 giờ đi ô tô (gần 60 km). Ở xa lại cách biệt tuổi tác nên phải đến khi Ngân Thị Vạn Sự chơi bóng cho U.19 Hà Nội và sau đó là tuyển U.19 Việt Nam tại thủ đô thì 2 anh em mới biết nhau. Chính xác là từ một lần nghe đọc tên nhau. Duyên cớ đến từ một lần nghe nhắc tên cô bé Ngân Thị Vạn Sự trên bản , vì họ Ngân rất hiếm nên Ngân Văn Đại tò mò lắm. Chàng trung phong mạnh mẽ này lập tức lục bằng được Facebook của cô bé họ Ngân “bé tí ti” này. “Họ Ngân là của dân tộc Thái anh ạ. Nên khi nghe tên Ngân Thị Vạn Sự trong màu áo U.19 Việt Nam tôi lập tức tìm Facebook cô bé để gọi hỏi thăm. Khi rảnh, anh em cũng hay nói chuyện động viên nhau. Cả nước Việt Nam này chắc được 2 anh em họ Ngân đi đá bóng chứ bao nhiêu. Nên khi nghe tên, tôi quyết tâm tìm Facebook để gọi nói chuyện cho bằng được”, Văn Đại vui vẻ chia sẻ. Văn Đại cho biết anh em từng gọi cho nhau nhiều lần bằng tiếng Thái. Đặc biệt, khi về quê anh từng đưa điện thoại cho những người thân mình có thể nói được tiếng Thái để biết mặt cô em nuôi theo nghiệp bóng đá. Lần gặp nhau lần đầu và duy nhất là khi Đại có mặt ở . Chỉ kịp chớp nhoáng. Khi đó Ngân Thị Vạn Sự cũng đang tập cùng đội U.19 Việt Nam. “Cả 2 anh em đi đá suốt nên không có thời gian gặp nhau. Chỉ có 1 lần tôi gặp Sự khi em đá cho U.19 Việt Nam tại trung tâm VFF. Có dịp tết, anh em tôi có gọi nói chuyện bằng tiếng Thái. Ấn tượng của tôi về cô bé là người nhỏ nhắn, rất ngoan và vui tính”, Ngân Văn Đại bày tỏ về những lần trò chuyện với cô em kết nghĩa. Hôm nay, sau khi hay tin Ngân Thị Vạn Sự ghi bàn duy nhất đem về chiến thắng trước Myanmar để đoạt vé vào vòng play-off Olympic Tokyo 2020, Ngân Văn Đại đã lập tức gọi điện chúc mừng và động viên "muội muội" có khởi đầu ấn tượng ở tuyển nữ Việt Nam.