Tiến trình nhập quốc tịch Việt Nam của Filip Nguyễn đang được nhiều CĐV quan tâm. “Khoác áo đội tuyển Việt Nam là điều tôi không bao giờ từ chối. Hiện tại tôi . Khi có quyết định cuối cùng của chính phủ Việt Nam, tôi sẽ đăng trên fanpage chính thức của tôi. Hy vọng tất cả người hâm mộ Việt Nam chờ đợi tôi. Cảm ơn Việt Nam, cảm ơn người hâm mộ”, Filip Nguyễn khẳng định trên trang cá nhân. Filip Nguyễn rất được các CĐV mong đợi. Nếu thủ thành Sloven Liberec có quốc tịch và được HLV Park Hang-seo trao cơ hội, anh sẽ trở thành cầu thủ đẳng cấp nhất từng khoác áo đội tuyển quốc gia. Nếu những cầu thủ Việt Nam trước đây sang châu Âu như Công Vinh, , Văn Hậu không, hoặc chưa tìm được chỗ đứng, Filip Nguyễn là thủ môn số 1 của Slovan Liberec và được báo giới bầu chọn là thủ môn hay nhất CH Séc mùa 2018-2019. CĐV càng muốn Filip Nguyễn góp mặt bởi Văn Lâm đang gặp khó khăn tại Muangthong United. Các lựa chọn tiềm năng khác trong khung gỗ như Văn Toản, Tuấn Mạnh, Nguyên Mạnh hay Tuấn Linh đều gặp vấn đề riêng. Văn Toản còn quá trẻ và non kinh nghiệm. Tuấn Mạnh bắt ở giải hạng Nhất, khó nâng cao trình độ. Nguyên Mạnh gặp bất lợi thể hình, còn Tuấn Linh bất ổn. Trên hết, tất cả đều kém xa Filip Nguyễn về đẳng cấp. Do đó, thủ môn của Slovan Liberec vẫn là ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, dù nhập tịch thành công, Filip Nguyễn cũng khó thi đấu ở AFF Cup. Sân chơi cấp độ Đông Nam Á được tổ chức từ 23.11 đến 31.12 cuối năm nay, trùng với thời gian thi đấu khốc liệt ở các giải VĐQG châu Âu, trong đó có giải Czech. Không giống Asian Cup hay , AFF Cup không thuộc hệ thống thi đấu chính thức của FIFA. CLB Slovan Liberec có quyền từ chối nhả người, điều có tới 99% khả năng xảy ra do Filip Nguyễn vượt trội về trình độ so với thủ môn dự bị còn lại là Milan Knobloch. Filip Nguyễn đã ra sân 22 trong 23 trận mùa này, áp đảo so với 1 trận của Knobloch. Filip Nguyễn cũng chơi ổn định khi giữ sạch lưới 3 trong 6 trận gần nhất, góp công giúp đội nhà tạm xếp thứ 7. Kịch bản tương tự từng xảy ra với Neil Etheridge của Philippines ở AFF Cup 2018. Thủ môn này chỉ chơi 2 trận cho Philippines tại vòng bảng, trước khi trở lại bắt cho Cardiff City do đội bóng Xứ Wales từ chối nhả người. Philippines cũng mất tới phân nửa đội hình ở bán kết AFF Cup 2018 do các đội chủ quản ở châu Âu không đồng ý cho cầu thủ đá . Nếu tuyển Việt Nam muốn Filip Nguyễn bắt AFF Cup, VFF buộc phải đứng ra dàn xếp với CLB Slovan Liberec. Văn Hậu cũng khó được đá AFF Cup nếu còn thi đấu tại châu Âu mùa tới, trừ khi đạt được thỏa thuận với CLB chủ quản để về chơi cho đội tuyển quốc gia. Dẫu sao, vẫn cần những quân bài tốt nhất cho vòng loại , hơn là AFF Cup - giải đấu tuyển Việt Nam đã vô địch 2 lần. Do vòng loại World Cup thuộc hệ thống FIFA Day nên chắc chắn Filip Nguyễn có thể góp mặt nếu kịp có quốc tịch.