AFP dẫn thông tin từ Liên đoàn (CFA) cho biết, các trận đấu trong nước đã bị đình chỉ vô thời hạn vì sự bùng phát dịch Covid-19, nên họ vừa ban hành các quy định chi tiết cho các CLB và tuyển quốc gia thực hiện yêu cầu các cầu thủ phải tập luyện bao lâu mỗi tuần, những bài tập nào và… giảm mỡ thừa với những chỉ dẫn nghiêm ngặt như “huấn luyện quân đội”. “Lệnh” này đã được ban hành hôm 6.3 và sẽ được CFA thực hiện kiểm tra bất thường. CFA cho biết nội dung các yêu cầu đào tạo trên được thiết kế để giúp hiện thực hóa các kế hoạch lớn mà Chính phủ Trung Quốc được đưa ra năm 2016, nhằm biến họ thành một cường quốc . Ngoài ra, theo CFA, đợt huấn luyện này còn giúp cầu thủ nỗ lực chiến đấu với vừa bùng phát ở miền trung Trung Quốc vào tháng 12 năm ngoái và đang lan rộng khắp . "Đạt được phòng chống dịch bệnh là một mặt, còn phải tập trung vào huấn luyện và chuẩn bị chiến đấu ở mặt trận khác. Cả hai phải mạnh mẽ và phải thắng cả hai trận chiến”, CFA nói trong một tuyên bố. Tổ chức này nhấn mạnh thêm: “Các đội tuyển quốc gia nam và nữ và CLB bóng đá chuyên nghiệp được yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt thông báo”. Theo CFA, họ sẽ có những kiểm tra bất ngờ và “huấn luyện viên trưởng của mỗi đội là người chịu trách nhiệm trực tiếp”. Theo AFP, “lệnh” trên đi vào các chi tiết, đặc biệt là các đội phải tập luyện ít nhất 16 giờ/tuần và đáp ứng các mục tiêu trong các bài kiểm tra như ép người, nhảy thẳng đứng… Ngoài ra, tất cả cầu thủ phải có tỷ lệ mỡ cơ thể dưới 11%. Trước đó, giải bóng đá hàng đầu Trung Quốc dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 2 nhưng đã bị hoãn vô thời hạn vì dịch Covid-19. “Lệnh” mới cũng áp dụng cho các đội tuyển quốc gia nam và nữ. Theo AFP, đây là một kiểu tập luyện theo tinh thần huấn luyện quân sự mới nhất được thiết kế để cải thiện thành tích của bóng đá Trung Quốc. Trước đây, các đội tuyển quốc gia Trung Quốc và các CLB hàng đầu nước này đã buộc phải đưa các cầu thủ trẻ đến các trại quân đội để tập trận và " tư tưởng” nhằm nâng cao tinh thần yêu nước khi thành tích của bóng đá quốc gia chưa có dấu hiệu đi lên.