Chuyện là thế này, trước trận tôi hỏi thăm một phóng viên Brunei về Faiq Bolkiah của Brunei... thật ra tôi chỉ biết mỗi anh chàng này bên phía U.22 Brunei. Bolkiah thuộc biên chế Leicester ở Ngoại Hạng Anh, đẹp trai như người mẫu, đá bóng cũng khá hay, từng khoác áo các đội trẻ của Arsenal, Chelsea. Anh chàng sinh ra ở Mỹ và điều đáng nói Faiq chính là cháu của đương kim Quốc vương Brunei - ông Hassanal Bolkiah. Cha của Faiq là ông trùm dầu mỏ Brunei. Vì vậy có thể nói chàng trai sinh năm 1998 này còn giàu hơn Ronaldo và Messi mấy lần, nếu được thừa hưởng tài sản của . Quay lại chuyện tôi hỏi thăm phóng viên Brunei, anh Abdul Rahim. Thật bất ngờ khi anh chỉ luôn: "Kìa hoàng tử đội nón ngồi ngoài kia kìa, bây giờ còn sớm nên anh ta ngồi khán đài chứ không vội vàng gì, mà đừng lại gần, người ta đuổi đó". Tôi nghe vậy nhưng thôi kệ, dịp hiếm có, mình là phóng viên, sao lại ngại tiếp xúc nhân vật "hot". Tôi tiến lại giới thiệu luôn là phóng viên Việt Nam, muốn phỏng vấn, được chứ? Faiq hơi ngỡ ngàng nhưng sau khi hỏi đi hỏi lại là phỏng vấn làm gì, đăng bài ở đâu, ông là ai...thì gật đầu (may quá!). Chuyện tôi bị “bỏ bom” là thế này. -Tôi: "Ủa sao cậu ngồi đây, bộ hôm nay không đá trận gặp Việt Nam hả"? -Faiq: "Tôi bị đau nhẹ, thấy không ổn, xin không đá trận này". -Tôi: "Ồ, vậy may mắn cho Việt Nam quá! (nịnh chút để dễ nói chuyện)". Sau đó tôi làm 1 video clip phỏng vấn, quý độc giả có thể xem video ở dưới: Hoàng tử “bỏ bom” tôi, nói bị đau không đá, cũng không đăng kí trong danh sách đá chính. Vậy mà phút cuối đổi phương án, xung phong ra sân xuất hiện ngay từ đầu, mặc áo số 9. Điều lệ tại cho phép thay đổi nhân sự đá chính khá cận giờ. Một ngày đầy vất vả của chàng trai giàu nhất bóng đá (có thể vậy) khi anh cùng đội bóng của mình thua U.22+2 Việt Nam 0-6, một khởi đầu nặng nề cho Faiq. Với tôi thì khác, dẫu bị "bỏ bom" nhưng vẫn vui quá là vui! Cám ơn GoHub đã hỗ trợ nhóm phóng viên Thanh Niên có điều kiện tác nghiệp tốt nhất tại SEA Games 30, giúp công tác truyền dữ liệu từ text, hình ảnh, video clip… luôn suôn sẻ, liên tục.