Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng vừa ký công văn hỏa tốc chỉ đạo các Vụ, đơn vị trực thuộc về việc tạm dừng các giải thể thao trong hệ thống thi đấu quốc gia trong tháng 3 và hủy kế hoạch cử các đoàn cán bộ đi công tác nước ngoài cho đến hết quý 1 năm 2020. Tuy nhiên, V-League vẫn diễn ra mà không có khán giả. Công văn nêu rõ: “Thời gian qua dịch viêm đường hô hấp cấp do chúng mới của vi rút gây ra (gọi tắt là Covid-19) đang tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường đã có thêm nhiều ca dương tính với Covid-19 được phát hiện tại Việt Nam. Trong tình hình đó, để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ quan Tổng cục TDTT cũng như tại các đơn vị trực thuộc, đồng thời để kịp thời báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hóa - Thể thao - , báo cáo Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19, Tổng cục TDTT yêu cầu thủ trưởng các Vụ, đơn vị tập trung triển khai một số việc sau: Tuyên truyền, vận động công chức, viên chức, , VĐV, HLV thuộc trách nhiệm quản lý của đơn vị nâng cao ý thức, thực hiện các biện pháp chủ động phòng, chống virus Covid-19. Rà soát, phát hiện các trường hợp có tiếp xúc gần với người đã bị lay nhiễm Covid-19 hoặc người có nguy cơ lây nhiễm Covid-19, những người sinh sống hoặc có người thân sinh sống trong khu vực đang bị phong tỏa, cách ly để chủ động báo cáo với Trung tâm Y tế dự phòng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương và Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của Bộ - Thể thao - Du lịch (qua Văn phòng Tổng cục TDTT), đồng thời thực hiện các biện pháp cách ly, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm tại đơn vị. Các Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia thực hiện các biện pháp quản lý chặt chẽ vận động viên, huấn luyện viên, trước mắt thực hiện cấm trại đối với các đối tượng tập huấn tại Trung tâm cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát”. Đặc biệt, công văn hỏa tốc nêu rõ: “Tạm dừng hoặc lùi thời gian tổ chức các lớp tập huấn, các giải thể thao trong hệ thống thi đấu quốc gia trong tháng 3 năm 2020; hủy kế hoạch cử các đội tuyển, đội tuyên trẻ thể thao quốc gia đi tập huấn, thi đấu nước ngoài và các đoàn cán bộ đi công tác nước ngoài cho tới hết quý 1 năm 2020”. Tuy nhiên, công văn lại cho biết: “Đối với các giải thể thao đang được tổ chức, đề nghị đơn vị tổ chức giải phải thường xuyên báo cáo, xin ý kiến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương dăng cai, đồng thời thực hiện nghiêm các biện pháp hạn chế khán giả và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế”. Ông Trần Anh Tú, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), cho biết căn cứ vào chỉ đạo này, VPF đã tiếp tục hỏi ý kiến và đã thống nhất sẽ tiếp tục tiến hành vòng 2 V-League 2020 vào các ngày 13,14,15.3 với tình trạng không khán giả. Xin lưu ý, vì FIFA đã quyết định hoãn các trận 2022 của đội tuyển Việt Nam nên VPF cũng dự kiến sẽ điều chỉnh của lượt đi V-League 2020. Theo đó các trận đấu của các vòng tiếp theo sẽ được đẩy lên, trám vào những thời điểm mà đáng nhẽ đội tuyển sẽ thi đấu.