Giải đấu ra đời từ năm 1997 theo sự gợi ý của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt và sự chỉ đạo của T.Ư Đoàn giao cho Báo sau này là Công ty CP Tập đoàn truyền thông Thanh Niên phối hợp với Liên đoàn Bóng đá VN tổ chức thành sân chơi truyền thống. Giải đấu cũng đã nhận được sự quan tâm của các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước, của UBND các tỉnh, thành, sự hợp tác tích cực của các cấp có trách nhiệm ngành thể thao cũng như địa phương đăng cai, sự đón nhận hào hứng của các đội bóng và sự theo dõi sát sao, cổ vũ nhiệt tình của hàng triệu người hâm mộ nên đã thu được những tín hiệu phát triển đáng kể. Các nhà chuyên môn xác định giải U.21 và U.19 là nơi tìm kiếm các tài năng bóng đá trẻ bổ sung cho đội tuyển bóng đá U.23 và đội tuyển bóng đá quốc gia VN. Có thể nói 2 giải bóng đá trẻ uy tín U.21 và U.19 do Công ty CP Tập đoàn truyền thông Thanh Niên phối hợp với Liên đoàn Bóng đá VN tổ chức và Báo bảo trợ truyền thông là một hoạt động thường niên, luôn nhận được sự tham gia của nhiều đội bóng quốc gia và quốc tế tham dự. Đây là giải đấu chất lượng đã tạo nên một sân chơi bổ ích cho các cầu thủ trẻ có cơ hội tích lũy kinh nghiệm trận mạc, cọ xát để trưởng thành. Không chỉ là cuộc so tài đỉnh cao của các đội bóng giỏi trong nước, giải đấu còn góp phần phát hiện một loạt các tài năng trẻ nổi trội vững vàng trở thành trụ cột của tuyển quốc gia và U.23 như Quang Hải, Tiến Dũng, Văn Hậu, Đức Chinh, Tiến Linh… Hơn thế, với việc tổ chức các giải đấu quốc tế vừa tầm được Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) công nhận, quy tụ các đội bóng mạnh đến từ châu Á, Đông Nam Á và năm rồi có đội bóng châu Âu đã tạo nên tiếng vang rất lớn, trở thành giải trẻ uy tín bậc nhất trong khu vực. Bên cạnh đó, sự ủng hộ của các cơ quan truyền thông và người hâm mộ trong cả nước cùng sự đồng hành của các đơn vị kinh tế, các doanh nghiệp quan tâm đến bóng đá trẻ đã giúp cho giải đấu mỗi năm một phát triển, trở thành hoạt động giải trí lành mạnh cho khán giả khắp mọi miền Tổ quốc. Trong đó không thể không kể đến vai trò của Vietnam Airlines. Chính các chuyến bay của Vietnam Airlines từ Hà Nội hay TP.HCM góp phần đưa hàng ngàn cầu thủ VN và quốc tế sang tham dự, tranh tài trong các giải đấu sôi nổi, kịch tính, hấp dẫn, nâng tầm vị thế cho bóng đá nước nhà. Từ năm 2012 đến nay, Hãng hàng không quốc gia Việt Nam - Vietnam Airlines đã đồng hành cùng ban tổ chức 2 giải U.21 quốc gia, quốc tế và sau đó thêm U.19 quốc gia, quốc tế. Đều đặn hằng năm thông qua hình thức tài trợ vận chuyển, Vietnam Airlines đã và đang tiếp tục thực hiện sứ mệnh chắp cánh cho các tài năng trẻ bóng đá nước nhà, góp phần giúp họ bay cao và bay xa hơn nữa. Còn nhớ năm 2012 từ Pleiku, đội tuyển U.21 Malaysia sau khi giành ngôi vô địch cần phải về TP.HCM sớm để nối chuyến đi Kuala Lumpur. Thời điểm đó, tất cả các chuyến bay từ Pleiku về TP.HCM đều đã hết chỗ nhưng với sự hỗ trợ của Vietnam Airlines, các cầu thủ được bố trí chuyến bay kịp thời đảm bảo thời gian nối chuyến của đội và sau đó Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã có thư cảm ơn và khen ngợi tinh thần hỗ trợ của Vietnam Airlines. Việc xây dựng chính sách giá vé riêng biệt, hỗ trợ vận chuyển trang thiết bị, dụng cụ thi đấu cho các đội bóng, Vietnam Airlines đã tạo điều kiện tốt nhất cho các sân chơi trẻ được diễn ra một cách chu đáo, an toàn, tươm tất, thể hiện tính chất “xanh, sạch, đẹp”. Chính những ủng hộ hết mình này đã góp phần vào thành công của nền bóng đá nước nhà, cũng như chắp cánh cho các tài năng trẻ trong 2 sân chơi U.21, U.19 được vươn cao, vươn xa tới thế giới.