Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan, HLV Park Hang-seo và đại diện một số tổ chức của Hàn Quốc đã có mặt tại trụ sở Uỷ ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (Hà Nội) vào trao cho Chủ tịch Uỷ ban T.Ư Mặt trận tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn số tiền 100.000 USD góp vào Quỹ phòng chống dịch bệnh. Các doanh nghiệp còn thêm 50.000 khẩu trang, 500 thùng mì và 500 bao gạo. HLV qua đây cũng muốn gửi lời động viên tới người hâm mộ cùng nhau nỗ lực vượt qua khó khăn hiện tại. Ông Park hy vọng Việt Nam sẽ sớm kiểm soát được dịch bệnh và mọi người có thể sớm trở lại tận hưởng bầu không khí bóng đá. HLV người Hàn Quốc sẽ tiếp tục vận động các tổ chức đóng góp vào quỹ phòng chống dịch bệnh trong thời gian tới. “Tôi biết dịch Covid-19 đang khiến các quốc gia trên và Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Tại Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đang làm rất tốt công tác ngăn ngừa, phòng chống dịch. Tôi mong muốn thông qua các hành động của mình có thể góp một phần nhỏ vào cuộc chiến khó khăn này”, ông Park chia sẻ. Tuần trước, cá nhân HLV cũng đã ủng hộ 5.000 USD nhằm hỗ trợ các bệnh nhân không may bị nhiễm Covid-19. Ông cũng đã gửi lời “thử thách” đến các học trò trong chương trình “rửa tay đúng cách” theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Về công việc của mình, ông Park chia sẻ với giới báo chí rằng, dù các giải đấu của Việt Nam đang tạm đội tuyển quốc gia chưa thể tập trung nhưng ban huấn luyện vẫn thường xuyên kết nối với nhau hàng ngày để bàn kế hoạch. Ông nói: “Tình hình dịch bệnh như vậy thì bóng đá buộc phải tạm dừng là bất kháng. Tuy nhiên tôi hy vọng sắp tới mọi thứ sớm ổn định để và bóng đá trở lại bình thường”. Cho đến thời điểm hiện tại, và ông Park cùng các cộng sự người Hàn Quốc chỉ mới có duy nhất cuộc họp vào cuối tháng 3 để bàn về kế hoạch đội tuyển. Ngay sau đó, dịch bệnh bùng phát nên hệ thống thi đấu trên toàn thế giới bị tác động nghiêm trọng, dẫn đến vòng loại World Cup 2022 đã phải dời sang tháng 10 và 11. Do đó, VFF và HLV Park Hang-seo vẫn phải chờ đợi Liên đoàn Bóng đá châu Á công bố chính thức lịch thi đấu điều chỉnh. Tuy nhiên, như phát biểu của Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh: “Trong công tác chuyên môn, có thể HLV Park Hang-seo có nhiều công việc cần tính toán trước với các trợ lý nên hàng ngày ông vẫn làm việc”. Mới đây, nói về việc lương của ông Park Hang-seo có giảm vào thời gian đội tuyển tạm không thi đấu hay không, người đại diện của ông Park cho hay đôi bên vẫn thực hiện đúng theo hợp đồng.