HAGL đang khởi đầu ấn tượng, thắng và hòa kịch tính 3-3 trên sân Hàng Đẫy của Viettel để tạm xếp hạng 3 sau 2 vòng đầu V-League 2020 với dấu ấn đậm nét của Văn Toàn. Trên sân nhà Pleiku trận ra quân, khi đã chớp được cơ hội hiếm hoi chuyền cho Châu Ngọc Quang ghi bàn duy nhất của trận đấu. Đến vòng 2 khi làm khách tại Hàng Đẫy, Văn Toàn cũng có quả chuyền đẳng cấp giúp Chevaugh Walsh mở tỷ số, cùng rất nhiều tình huống đi bóng khuấy đảo hàng thủ Viettel. Ở mùa bóng 2019, HAGL chỉ xếp hạng 8 vì hàng thủ quá tệ, nhưng hàng công họ vẫn rất bùng nổ với 43 bàn thắng, chỉ thua đội vô địch Hà Nội. Riêng Văn Toàn được coi là cầu thủ hay nhất V-League 2019 với 9 bàn thắng và 11 lần kiến tạo thành bàn. Thế nhưng, chàng trai quê Hải Dương vẫn chưa hài lòng. Anh bày tỏ: “Tôi đang cố gắng thi đấu tốt hơn năm ngoái. Mục tiêu của tôi là giúp HAGL đạt được vị trí cao hơn. Năm ngoái, tôi cảm thấy mình có phong độ tốt. Nhưng hy vọng mùa giải này tôi sẽ có được sự ổn định nhiều hơn mùa trước, đặc biệt là khi chơi cho đội tuyển quốc gia”. Trong năm 2019, Văn Toàn đã trở thành một quân bài quan trọng của HLV Park Hang-seo. Tiếc rằng một chút thiếu ổn định và kém may mắn khiến Văn Toàn không thể có bàn thắng nào ở cấp độ đội tuyển. Như trận ra quân vòng loại thứ 2 khu vực châu Á , nếu ghi bàn từ tình huống đối mặt thủ môn Thái Lan, mọi thứ có lẽ đã khác. Văn Toàn hy vọng: “Năm ngoái cũng có thời điểm tôi đá không tốt. Ổn định vẫn là điều tôi cần phải có nhiều hơn. Do vậy năm nay tôi hy vọng lối chơi và hiệu suất của mình sẽ ổn định hơn. Tôi kỳ vọng sẽ góp sức nhiều hơn tại vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup vào cuối năm. Bằng bàn thắng hay kiến tạo cũng được. Đẹp nhất là vừa ghi bàn vừa kiến tạo và tuyển Việt Nam thắng. Tôi đặt ra mục tiêu sẽ tham gia ghi bàn và kiến tạo từ 3 đến 5 bàn thắng ở 2 mặt trận trên. Con số không quan trọng vì tôi luôn nỗ lực. Quan trọng nhất là Việt Nam phải chiến thắng, để chúng ta có thể mơ xa hơn”. Nói về giấc mơ, Văn Toàn chia sẻ quyết tâm sẽ thi đấu thật tốt để đạt độ ổn định trong 1 - 2 năm tới. Sau đó, nếu có điều kiện sẽ xuất ngoại thử sức tại một giải đấu hàng đầu như Nhật Bản. “Tôi vẫn chờ vì hiện chưa thể nói hay biết trước điều gì. Dẫu sao, tôi cũng hy vọng được thi đấu ở môi trường khác để xem bản thân mình đang ở đâu, từ đó cố gắng tốt hơn nữa. Nếu được chọn, tôi sẽ muốn thử sức ở Nhật Bản. Tôi cảm giác mình có thể làm quen được với môi trường tại đó. J-League có trình độ rất cao, nhưng tôi thấy rằng mình có thể thích ứng được”, chia sẻ.