Khairulhin Khalid - Anders Aplin, Afid Noor, Hafiz Sujad, Stipe Plazibat, Shawal Anuar, Fabian Kwok, Nazrul Nazari, Zachary Anderson, Sahil Suhaimi, Charlie Machell Bùi Tiến Dũng - Sầm Ngọc Đức, Ngô Hoàng Thịnh, Trần Phi Sơn, Nguyễn Hữu Tuấn, Lê Văn Sơn, Nguyễn Công Phượng, Phạm Công Hiển, Pape Diakite, Nguyễn Công Thành, Amido Balde Đội hình CLB TP.HCM có 3 sự thay đổi khi thủ môn Tiến Dũng lần đầu được bắt chính, Công Thành đá hậu vệ trái, Văn Sơn đá hậu vệ phải. Công Phượng và Amido Blade lĩnh xướng trên hàng công. Ở trận đấu bảng F vừa kết thúc, Yangon United thắng Lao Toyota với tỷ số 3-2 rất kịch tính. Các cầu thủ TP.HCM đá trên sân khách nhưng không đơn độc khi có nhóm đông cổ động viên Việt Nam đang sinh sống, học tập, du lịch tại Singapore đã đến sân cổ vũ cho đội. Rõ ràng những ngôi sao như Tiến Dũng, Công Phượng, Phi Sơn đang tạo sức hút lớn với người hâm mộ. Hougang United ra sân với trang phục áo cam - quần đen, còn CLB TP.HCM với trang phục áo trắng, quần đỏ. 1': CLB TP.HCM giao bóng trước. 1': Công Phượng, Tiến Dũng, Phi Sơn của CLB TP.HCM từng có kỷ niệm tại Singapore khi dự SEA Games 2015. Khi đó được kỳ vọng lớn nhưng thua Myanmar 1-2 ở bán kết. 3': Công Phượng đá lùi trong vai hộ công và chơi khá tự do. Đây là vị trí yêu thích của Công Phượng. Phạm vi hoạt động của Công Phượng rất rộng, tả xung hữu đột từ phải sang trái lẫn trung tâm. 6': Anuar phá bẫy việt vị nhưng hậu vệ TP.HCM đã kịp bọc lót cho nhau. 8': Công Phượng sút rất căng sau pha phối hợp với Phi Sơn nhưng thủ môn kip cản phá. Tiền đạo xứ Nghệ tỏ ra rất tiếc với tình huống dứt điểm không thành bàn này. 13': Công Phượng vừa tung ra cú sút nhưng lực yếu, thủ môn Hougang United bắt gọn. 15': VÀOOOOOO! 1-0 cho TP.HCM. Công Phượng ghi bàn sau đường chuyền rất đẹp từ Phi Sơn. Từ cánh phải, Phi Sơn đi bóng lắt léo rồi chuyền vào trong, Công Phượng chọn vị trí tốt và ra sân rất nhanh ghi bàn. Công Phượng đã tỏa sáng rực rỡ, báo tin vui cho HLV Park Hang-seo. 18': Công Phượng chuyền bóng, Phi Sơn dứt điểm không thành. Bộ đôi Ronaldo Phi Sơn - Messi Công Phượng đang tung hoành trên sân. 22': Bộ đôi Công Phượng và Phi Sơn đang gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ Hougang United. 28': Đến thời điểm này thì TP.HCM lại chủ động chọn lối chơi phòng ngự phản công khi đối phương dâng cao đội hình. Tuy nhiên các cầu thủ chủ nhà cũng không cho thấy họ mạnh trong việc triển khai tấn công. Cũng chỉ là những tình huống lên bóng bên hành lang phải và tạt vào trong. 35': Công Phượng vừa có pha đi bóng qua 3 cầu thủ Hougang United. 36': Lê Văn Sơn lăn xả cản phá pha xuống bóng nguy hiểm của tiền đạo Hougang United. Sau tình huống này cầu thủ của CLB TP.HCM đã bị đau. 40': Chơi tốt hơn nhưng TP.HCM vẫn chưa phát huy tốt bên cánh trái của Công Hiển, tiền đạo ngoại Amido Blade cũng chưa sung sức nhất do vừa trở lại sau chấn thương. Rất có thể đây là 2 vị trí mà HLV Chung Hae-soung có thể điều chỉnh, thay thế trong hiệp 2. 45': Công Phượng chuyền dọn cỗ cho Blade nhưng tiền đạo này dứt điểm không thành công. 45'+1': VÀOOOOOOOO! 2-0 cho CLB TP.HCM. Amido Blade đánh đầu ghi bàn sau đường chuyền chính xác của Phi Sơn. 45'+2': CLB TP.HCM tạm dẫn Hougang United 2-0. 46': Hougang United giao bóng. 46': Phi Sơn bị phạm lỗi, trọng tài phạt Hafiz (Hougang United) thẻ vàng. 48': Các cầu thủ Hougang United dồn lên tấn công tìm kiếm bàn thắng rút ngắn tỷ số. 51': Thủ môn Bùi Tiến Dũng vừa có pha bay người cản phá pha sút xa cực mạnh của cầu thủ Hougang United. 53': 3 pha dứt điểm liên tục của Phi Sơn, Blade, Hoàng Thịnh bị cản phá Các cầu thủ TP.HCM đang duy trì khả năng tấn công rất tốt. 55': Hoàng Thịnh dứt điểm hiểm hóc bị thủ môn cản phá. 57': TP.HCM áp đảo về số lần tấn công, có 8 pha dứt điểm trong khi Hougang chỉ có 4. 59': VÀOOOOOOO! 3-0 cho TP.HCM. Blade lập cú đúp với pha đánh đầu chính xác. Trước đó Công Phượng có pha xử lý đầy kỹ thuật, dứt điểm bật cột dọc bật ra. 62': Sujad nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Blade của TP.HCM. 66': Hougang thay người Kumar vào thay Machell. Hougang củng cố hàng tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng. 71': Lê Văn Sơn nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ của Hougang United. 72': Plazibat sút phạt hiểm hóc nhưng bóng ra ngoài, Hougang chưa có bàn thắng rút ngắn tỷ số. 75': CLB TP.HCM bị phạt 1 quả 11m sau khi thủ môn Bùi Tiến Dũng phạm lỗi với cầu thủ của Hougang United. 76': VÀOOOOOO! Plazibat thực hiện thành công quả 11m, rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho Hougang United. 76': CLB TP.HCM hay người, Xuân Nam vào thay Phi Sơn. 79': VÀOOOOO! 2-3 cho Hougang United. Plazibat lập cú đúp với pha đệm bóng cận thành. 83': Tùng Quốc thay Văn Sơn đá hậu vệ phải. 85': Bất ngờ bị thủng lưới 2 bàn chỉ trong 5 phút, các cầu thủ TP.HCM cần tổ chức phòng ngự hiệu quả hơn để bảo toàn chiến thắng. 86': Anh Tuấn thay Sầm Ngọc Đức chơi tiền vệ. 89': Amido Blade lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 4-2, pha dứt điểm của anh trúng thủ môn ra ngoài. 90': Công Thành nhận thẻ vàng do lỗi câu giờ. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. 90'+3': CLB TP.HCM thắng Hougang United của Singapore 3-2. Đây là chiến thắng đầu tiên của TP.HCM ở AFC Cup. Sau 2 lượt trận được 4 điểm, TP.HCM chia ngôi đầu bảng F với Yangon United. Thắng dịch đó là ưu tiên hàng đầu của BHL và cầu thủ TP.HCM tại Singapore vào lúc này. Hôm qua trong buổi tập đầu tiên để chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà Hougang United, nhiều cầu thủ trong đội vẫn đeo khẩu trang để ngừa lây lan và hạn chế tiếp xúc với truyền thông Singapore đến đưa tin về đội. HLV Chung Hae-seong nói: “Chúng tôi có chút bất an khi phải thi đấu trong tâm trạng nơm nớp lo lắng với dịch bệnh. Cả đội dù đã chấp hành tốt mọi nội quy, đi đứng cũng như sinh hoạt, nhưng không thể biết trước điều gì sẽ đến. Ngăn ngừa từ xa là một biện pháp. Chỉ mong thi đấu xong, chúng tôi sẽ quay về VN ngay”. Nhiều cầu thủ của CLB TP.HCM cũng bày tỏ trên là mong muốn sẽ có một trận đấu hay để giành thêm điểm, nhưng trước hết phải thắng dịch đã để vượt qua chính mình. Báo Thanh Niên sẽ tường thuật trực tiếp 2 trận đấu lượt trận thứ 2 vòng bảng AFC Cup giữa Hougang United gặp CLB TP.HCM (tại Singapore) và Cerges Nergos gặp Than Quảng Ninh (tại Philippines) cùng 18 giờ 30 hôm nay 25.2 với sự tham gia của chuyên gia Đoàn Minh Xương và HLV bóng đá Lưu Ngọc Hùng. Độc giả truy cập vào trang web thanhnien.vn. Cái khó thứ hai của đại diện Việt Nam là phải chơi trên mặt sân cỏ nhân tạo không phải sở trường. CLB TP.HCM đá sân Jalan Besar vốn là sân cỏ nhân tạo mà một vài đội bóng của Việt Nam trước đây như Hà Nội, Becamex Bình Dương từng đá và cũng gặp không ít khó khăn, nhất là sẽ không dễ cho lối chơi kiểm soát bóng. Cho dù các cầu thủ TP.HCM trang bị giày riêng để chơi trên mặt sân này nhằm tránh bị chấn thương, nhưng như HLV Chung Hae-seong nhìn nhận đối thủ to khỏe và đang rất hưng phấn sau khi thắng trận đầu 3-1 trước Lào Toyota ở bảng F nên toàn đội TP.HCM cần phải phân phối sức thật tốt và phải đá phản công thật hay thì mới hy vọng có điểm. Trung vệ Hữu Tuấn đánh giá: "CLB TP.HCM chưa biết nhiều về đội Hougang United, nhưng đá sân nhân tạo rõ ràng là không thuận lợi. Vì thế, chúng tôi phải tập trung thật tốt, muốn thắng được đối thủ thì phải thắng sân cỏ nhân tạo”.