Sau 2 đêm “bùng nổ” tại sân vận động Hoa Lư (Q.1, TP.HCM) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam qua loạt màn hình LED “khổng lồ” đặt ngoài trời, BLV Quang Huy cùng hàng chục ngàn người hâm mộ sẽ tiếp tục hội tụ về đây trong đêm 16.1 để chứng kiến 4 đội bóng của bảng D VCK U23 châu Á thi đấu lượt trận cuối quyết định hai tấm vé vào tứ kết. Kết thúc trận đấu với tỷ số hòa 0-0, U23 Việt Nam có 2 điểm sau 2 trận đấu và rơi vào tình thế vô cùng khó khăn tại bảng đấu. Ở lượt trận cuối cùng gặp U23 Triều Tiên, U23 Việt Nam buộc phải thắng nhưng số bàn thắng cũng như chiến thắng này chưa chắc giúp U23 Việt Nam vượt qua vòng bảng AFC Cup 2020. Kết quả cuối cùng chỉ xác định khi trận đấu cùng giờ giữa U23 UAE và U23 Jordan cũng kết thúc. Cụ thể, nếu một trong hai đội U23 UAE và U23 Jordan thua ở lượt trận cuối, trong khi U23 Việt Nam thắng U23 Triều Tiên với tỷ số bất kỳ thì U23 Việt Nam chắc chắn sẽ đi tiếp. Nếu U23 UAE và U23 Jordan hòa nhau với tỷ số 0-0, một chiến thắng 2-0 cũng là đủ để thầy trò HLV Park Hang Seo bước vào tứ kết. Tuy nhiên, nếu U23 UAE và U23 Jordan hòa nhau có tỷ số (1-1 hay 2-2,…) thì theo quy định của giải đấu, sẽ không còn cơ hội nào cho U23 Việt Nam. Trước đó, đêm 13.1, BLV Quang Huy đã có mặt tại SVĐ Hoa Lư để bình luận trận U23 Việt Nam - U23 Jordan, trả lời các câu hỏi từ khán giả và dẫn dắt chương trình đố vui có thưởng. Vốn rất quen thuộc với khán giả yêu bóng đá trên màn ảnh nhỏ từ trước, giờ đây BLV Quang Huy đã xuất hiện “bằng xương bằng thịt” để mang tới nhiều thông tin thú vị và khuấy động bầu không khí trên sân Hoa Lư. Nhiều cổ động viên yêu mến anh đã đến chụp ảnh cùng và chia sẻ lên mạng xã hội. Hòa mình cùng hàng ngàn khán giả, BLV Quang Huy cũng như tất cả mọi người đã trải qua những khoảnh khắc “thót tim” và nhiều lần ôm đầu tiếc nuối. Ấn tượng bên phía U23 Việt Nam có thể kể đến tình huống Hoàng Đức xoay người điệu nghệ qua hai hậu vệ U23 Jordan ở phút 21, nhưng cú sút sau đó đưa bóng đi vọt xà. Hay ở phút 83, Quang Hải có pha chuyền dài chính xác kiến tạo cơ hội cho Tiến Linh đối mặt với thủ thành Raed Al Fakhouri. Ở những phút cuối hiệp 2, U23 Việt Nam với những pha vẽ bóng của Quang Hải tiếp tục khiến các tuyển thủ U23 Jordan phải toát mồ hôi. Mặc dù thi đấu ngang cơ, ăn miếng trả miếng sòng phẳng với U23 Jordan nhưng các chàng trai sao vàng chưa thể làm rung lưới đội bạn. Trong khi ở phần sân nhà, thủ môn Bùi Tiến Dũng phải thi đấu hết sức tập trung, nhiều lần cứu thua cho U23 Việt Nam không chỉ bằng đôi tay mà còn bằng chân như hình ảnh của một “người nhện”. Với tính chất quan trọng của lượt đấu cuối cùng, người hâm mộ bóng đá nước nhà đang “nín thở” chờ tới 20g15 ngày 16.1. Tại TP.HCM, để cổ vũ tinh thần cho các chiến binh áo đỏ, hàng chục ngàn cổ động viên đang rủ nhau đến theo dõi trận đấu qua sóng truyền hình trực tiếp với nhiều màn hình “khổng lồ” ngoài trời tại sân vận động Hoa Lư (ngay cạnh Đài Truyền hình TP.HCM). Đặc biệt tại khu vực của Tiger, người hâm mộ sẽ được gặp trực tiếp BLV Quang Huy, nghe bình luận về trận đấu và tham gia các trò chơi có thưởng. Ở trận U23 Việt Nam - U23 Jordan, nhiều quả bóng có chữ ký của BLV Quang Huy đã được trao tận tay những khán giả may mắn.