Ngô Hoàng Thịnh từng được xem là một trong những tiền vệ trụ xuất sắc của . Anh khoác áo đội tuyển Việt Nam từ năm 2014, liên tục là cầu thủ không thể thiếu dưới thời HLV Miura và Nguyễn Hữu Thắng. Thế nhưng, Hoàng Thịnh không có duyên dưới thời HLV Park Hang-seo bởi anh chưa được đá trận nào vì nhiều lý do khác nhau. Lần gần đây nhất, Hoàng Thịnh được thầy Park gọi lên tuyển là vào tháng 9.2019 để chuẩn bị cho 2 trận 2022 trước Malaysia và Indonesia. Thế nhưng, vận rủi chưa buông tha cho Thịnh khi chỉ sau thời gian ngắn tập trung, anh bị HLV Park Hang-seo trả về vì lý do đau mắt, sợ ảnh hưởng đến các đồng đội. Chia tay đội tuyển vì lý do bất khả kháng nhưng cầu thủ quê xứ Nghệ luôn lạc quan và nỗ lực phấn đấu để có ngày trở lại. Trong màu áo CLB TP.HCM, Hoàng Thịnh là cầu thủ không thể thiếu. Anh được xem là “lá phổi” điều tiết “nhịp thở” đội nhà trong mọi trận đấu. Ở AFC Cup, Thịnh đã chơi rất hay giúp TP.HCM luôn giữ được thế trận, từ đó mở ra hướng tấn công để có 4 điểm sau 2 trận đá sân khách. Với thể lực tốt, Thịnh luôn chơi xông xáo suốt 90 phút nên đã sốc được tinh thần đồng đội. Ở trận gặp Hà Nội chiều nay, Ngô Hoàng Thịnh sẽ cạnh tranh với tuyến giữa rất mạnh của đội bóng thủ đô. Nhiệm vụ càng khó khăn, Thịnh sẽ càng có dịp chứng tỏ mình để được HLV Park Hang-seo gọi trở lại cho trận đấu quan trọng với Malaysia vào ngày 31.3 tới. Dù không đến sân xem trực tiếp trận đấu, nhưng chắc chắn vị thuyền trưởng tuyển VN sẽ theo dõi rất kỹ Hoàng Thịnh qua tivi, bởi hàng tiền vệ VN đang khủng hoảng nghiêm trọng khi Xuân Trường, Huy Hùng, Tuấn Anh… người thì chấn thương, người chưa có được thể lực tốt nhất. Nếu giúp TP.HCM đứng vững trước Hà Nội, chắc chắn Ngô Hoàng Thịnh sẽ trở lại tuyển VN như mơ ước của anh suốt thời gian qua. Trận siêu cúp giữa TP.HCM và Hà Nội không có hiệp phụ, nếu hòa trong 90 phút, 2 đội sẽ đá luân lưu 11m để xác định đội chiến thắng. Đội vô địch được nhận Cúp, bảng danh vị, huy chương và giải thưởng 300 triệu đồng, đội thua được nhận thưởng 200 triệu đồng. Giải thưởng cho cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên là 10 triệu đồng và cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu được 10 triệu đồng.