Theo lịch, Úc sẽ đá trận lượt đi với tuyển nữ Việt Nam trên sân nhà McDonald Jones, (Newcastle, New South Wales) vào ngày 6.3, trước khi đến sân Cẩm Phả (Quảng Ninh) đá trận lượt về vào ngày 11.3. Đội thắng trong 2 lượt trận sẽ đoạt vé dự môn nữ Olympic 2020 tại Tokyo (Nhật Bản). Tại vòng này, tuyển nữ Úc được đánh giá vượt trội so với thầy trò HLV Mai Đức Chung về mọi mặt và được cho là sẽ không gặp khó trong việc đoạt vé đến Nhật Bản. Tuy nhiên, HLV Milicic lại không nghĩ vậy khi ông cho rằng không nên đánh giá thấp tuyển nữ Việt Nam, mà Úc phải đặt sự tập trung cao độ và phải có tâm thế sẵn sàng cho vòng play-off. “Họ là một đội bóng đang được cải thiện trong vài năm qua, đặc biệt về mặt kỹ thuật rất tốt. Từ các trận đấu mà chúng ta đã thấy gần đây, họ sẽ thiết lập một hệ thống phòng thủ chặt để tìm cách làm chúng ta thất vọng và có thể trừng phạt chúng ta bằng những pha phản công”, ông Milicic nói về tuyển nữ Việt Nam trên Fox Sports News. Nhà cầm quân 45 tuổi này nhấn mạnh: “Điều quan trọng nhất là đội phải tuân thủ phong cách chơi và chiến thuật của mình, chúng tôi phải kiên nhẫn và chờ đợi những cơ hội đến. Ở trận lượt đi trên sân nhà, chúng tôi phải có kết quả tốt, không để thủng lưới và tìm cách tận dụng tối đa các cơ hội tạo ra. Chúng tôi biết Việt Nam sẽ là một đối thủ khó nhằn nhưng các cô gái sẽ chuẩn bị tốt và tự tin trước sự cổ vũ của khán giả nhà ở Newcastle. Chúng tôi đã thể hiện tốt (ở vòng loại thứ ba) khi được chơi trên sân nhà và đó là cơ hội để công chúng Úc đến và chứng kiến một trận đấu hay”. Trên thực tế, tuyển nữ Úc đang sở hữu đội hình rất mạnh so với Việt Nam đang trong quá trình trẻ hóa. Với sự phát triển của giải bóng nữ quốc nội, tuyển nữ Úc hiện đang sở hữu nhiều ngôi sao đang chơi bóng ở các CLB lớn ở châu Âu như Sam Kerr (Chelsea), Caitlin Foord (Arsenal), Chloe Logarzo (Bristol City), Hayley Raso (Everton), Emily Gielnik (Bayern Munich), Alex Chidiac ( Madrid) và Mary Fowler (Montpellier). Theo VFF, tuyển nữ Việt Nam sẽ lên đường ra sân bay Nội Bài để sang Úc vào đầu giờ chiều nay (2.3). Đội bóng của HLV Mai Đức Chung sẽ đóng quân tại khách sạn Holidays Inn Express Newcastle trong thời gian ở Úc và sẽ quay về Việt Nam vào ngày 7.6 sau trận lượt đi.