HLV Hoàng Anh Tuấn sau khi dẫn dắt đội tuyển U.20 Việt Nam dự giải thế giới trở về, ông gửi lời cảm ơn ngay lập tức đến các trợ lý của mình và chia sẻ rất tình cảm về công lao của họ gần như rất ít người biết đến. Nhắc lại một chút chuyện cũ để thấy hết sự cần thiết của ê-kíp cộng sự trên các đội tuyển Việt Nam là quan trọng bậc nhất nhưng không phải lúc nào HLV trưởng cũng thỏa mãn mong muốn của mình. Cần phải nói ngay rằng cái tư tưởng lên tuyển quốc gia làm trợ lý thời nay không phải như hồi bóng đá Việt Nam mới hội nhập trở lại với đấu trường quốc tế. Những năm đầu thập niên 2000, HLV lão làng Nguyễn Thành Vinh tâm sự về thân phận trợ lý đội tuyển chẳng khác gì làm “vú em”, phần nhiều chỉ có mặt cho HLV trưởng sai khiến. Còn ông Lê Thụy Hải từng chia sẻ nếu mình không được góp ý về chuyên môn giúp đội thì thà ở nhà hơn là lên tuyển để “bơm bóng, đập đá, xách nước”. HLV Hoàng Anh Tuấn đã quyết định sẽ không cùng sát cánh cùng đồng nghiệp Nguyễn Hữu Thắng tại vòng loại U.23 châu Á Trợ lý của các đội tuyển quốc gia luôn là những cánh tay đắc lực nhất cho HLV trưởng, trước mắt về chuyên môn, chứ không phải lên cho đủ tụ hoặc để chia suất, chia phần. Thầy nội ngồi ghế HLV trưởng đội tuyển rất khác với HLV ngoại bởi họ thấu hiểu các cộng sự của mình hơn và có quyền mời trợ lý phù hợp với mình, với triết lý chơi bóng cùng hướng đến lẫn sự ăn ý với nhau ngoài sân cỏ. Chính vì thế, việc HLV Hữu Thắng đồng thời khuyết cả trợ lý Lư Đình Tuấn (bận trợ giảng cho AFC) và Hoàng Anh Tuấn (bận tuyển quân cho đội U.18 quốc gia) là một thiệt thòi không nhỏ. Ông Lư Đình Tuấn từng nằm trong ban huấn luyện đội tuyển quốc gia cùng đồng nghiệp Hữu Thắng tham dự AFF Cup 2016 và thường xuyên có mặt ở các trận vòng loại Asian Cup, kể cả những trận giao hữu. HLV Hoàng Anh Tuấn (phải) và cả giám đốc kỹ thuật Gede đều không lên tuyển U.23 Việt Nam trong thời gian tới Khả Hòa Ông Hoàng Anh Tuấn thậm chí còn gắn bó mật thiết hơn với HLV Hữu Thắng khi cùng xây dựng lối chơi chung cho các đội tuyển từ lứa U trở lên để tạo ra một trường phái riêng có tính kế thừa. Ông Tuấn “con” có lúc còn thay mặt Hữu Thắng dẫn dắt đội tuyển U.22 với thành phần sắp sửa dự SEA Games đi chơi giải mời ở Trung Quốc. Cho nên việc hai trợ lý cùng tên Tuấn vì điều kiện công việc không thể sát cánh với HLV Hữu Thắng trong quá trình đội tuyển U.23 Việt Nam đá vòng loại châu Á là tổn thất lớn. Ê-kip này quá thân thuộc và hiểu ý nhau cả trong công tác huấn luyện lẫn sinh hoạt đời thường, như hai cánh tay trái, tay phải. Chắc chắn HLV Hữu Thắng sẽ mời hai trợ lý khác thay thế để bảo đảm các phần việc ở đội tuyển U.23 nhưng không chắc sẽ trơn tru hơn, sau một thời gian dài ban huấn luyện này bổ trợ nghiệp vụ cho nhau. Chuyện tưởng nhỏ mà không nhỏ, bởi HLV Hữu Thắng sẽ phải mất nhiều công sức hơn giúp các cộng sự mới thạo việc, đặc biệt khi điệp vụ săn vàng SEA Games 29 như nước sắp đến chân.