Về lý thuyết, phương án mà AFC đưa ra ngày 5.2 là hợp lý vì các đối thủ ở châu Á đều không muốn đặt chân đến những quốc gia đang trong vùng dịch nCoV. Việc đá sân đối phương trước trong giai đoạn “dầu sôi lửa bỏng” này sẽ giúp vẫn diễn ra thuận lợi, bù lại 2 CLB VN sẽ có mạch 3 trận sân nhà liên tiếp ở lượt về vòng bảng AFC Cup. Dự kiến ngày 8.2, Than Quảng Ninh bay đến đảo Bali (Indonesia) đá với Bali United ngày 11.2. Đến ngày 22.2, đội lại sang Philippines thi đấu với CLB Ceres-Negros tại Bacolod (25.2) trước khi khép lại lượt đi bảng G bằng chuyến làm khách tại Lào gặp Svay Rieng ngày 11.3. HLV Phan Thanh Hùng cho biết: “Đá AFC Cup ở sân đối phương cũng ổn, vì V-League và Cúp Quốc gia đang nghỉ nên thể lực đội bảo đảm trong khi cảm giác thi đấu của các cầu thủ duy trì mạch liên tục, không phải gián đoạn. Lúc này chúng tôi cho quân tập nội bộ để bảo đảm an toàn, tránh bị lây nhiễm bệnh vì Quảng Ninh có rất đông du khách ”. Bài toán khó lúc này là công tác hậu cần nơi các ngoại binh cần visa và đặt vé máy bay. Trước việc thay đổi địa điểm thi đấu, CLB TP.HCM phải chạy đôn chạy đáo lo các thủ tục để kịp sang Myanmar tranh tài. Một lãnh đạo CLB TP.HCM than trời khi nhận thông báo thay đổi lịch. Ông này cho biết đề xuất của CLB TP.HCM là nếu đá sân khách thì tầm ngày 13.2 là đẹp, khi đó đội mới đủ thời gian để làm visa đi Myanmar cho các ngoại binh rồi còn phải mua vé máy bay, lo đủ loại thủ tục khác... Bây giờ đá ngày 11.2, phải chạy đôn chạy đáo lo thủ tục mà không biết có kịp không. Than là vậy, nhưng các bộ phận hậu cần của CLB đang chạy hết công suất để lo cho đội bóng. Ở AFC Cup, CLB TP.HCM nằm ở bảng F được đánh giá khá nhẹ với sự góp mặt của 3 đại diện khác là Hougang United (Singapore), Lao Toyota (Lào), Yangon United (Myanmar). Thầy trò HLV Chung Hae-soung đặt mục tiêu ít nhất vượt qua vòng đấu bảng rồi từng bước tiến xa hơn. Đó là mục tiêu rất vừa sức vì nhìn vào thực lực họ hoàn toàn có thể đánh chiếm ngôi đầu trong lúc ganh đua cùng Hà Nội tại V-League 2020 nhờ bổ sung một loạt hảo thủ như Võ Huy Toàn, , Đức Lương, Văn Sơn, Diakite, Prodell, Amido Blade… Những trận đấu bổ ích như gặp Buriram United ở vòng sơ loại AFC cũng giúp đội vỡ ra nhiều vấn đề để tạo tính gắn kết cho các tân binh nhiều hơn. Chiều nay, TP.HCM có trận giao hữu cuối cùng với CLB Becamex Bình Dương tại Bà Rịa-Vũng Tàu, sau đó Công Phượng cùng các đồng đội về lại TP.HCM để sang Myanmar. Còn tại Cẩm Phả, Than Quảng Ninh cũng không giấu giếm tham vọng nhờ mùa mua sắm với những cái tên ấn tượng như thủ môn Vũ Hải (Hải Phòng), cựu tuyển thủ Đặng Quang Huy (TP.HCM), tuyển thủ U.21 VN Nguyễn Hữu Khôi (Khánh Hòa) và bộ đôi ngoại binh Hải Phòng là Jermie Lynch, Andre Fagan.