Đây là cuộc đấu rất được chờ đợi trên toàn thế giới khi được ví như “đại chiến” lớn nhất trong kỷ nguyên mới của làng quyền anh hạng nặng. Cơn sốt vé đã tăng cao trước cuộc thượng đài một ngày khi được bán trao tay có giá lên tới 11.000 USD/vé, trong khi các nhà quảng bá dự đoán cuộc so găng này sẽ tạo ra một doanh thu cực lớn trả cho mỗi lượt xem trên toàn cầu. Cuộc thượng đài còn được “đun sôi” bởi thành tích ấn tượng, phong cách đánh đặc trưng và cả bên ngoài võ đài của 2 võ sĩ. Tay đấm người Anh, Fury (31 tuổi) đang sở hữu thành tích 30 trận bất bại (29 thắng, 1 hòa), còn đối thủ người Mỹ Wilder (34 tuổi) đang nhắm đến những cột mốc lịch sử của quyền anh thế giới khi chưa nếm mùi bại trận suốt 43 cuộc đấu (42 thắng, 1 hòa). Trong đó, trận hòa duy nhất chính là cuộc đấu đầu tiên của 2 tay đấm cách đây 14 tháng tại Los Angeles. Ở cuộc so găng này, Fury đã rất vất vả để cầm cự Wilder sau 12 hiệp đấu để có được trận hòa. Theo giới chuyên môn, đây còn là một cuộc đụng độ kinh điển của quyền anh thế giới khi phong cách thi đấu với sức mạnh tàn phá của Wilder sẽ đối đầu với lối chiến thuật phòng thủ linh hoạt nhưng rất khó đoán của Fury. Nhưng ở trận tái đấu tại Las Vegas, “Vua giang hồ” Fury đã vùi dập “Kẻ đánh bom” Wilder vốn mạnh mẽ trở nên nhừ mềm và tơi tả. Với sải tay dài hơn và di chuyển linh hoạt, tay đấm người Anh gần như thống trị cuộc đấu khi lần lượt đánh hạ Wilder rớt xuống sàn ở hiệp 3 và hiệp 5. Võ sĩ người Mỹ sau đó đã không thể cầm cự nổi trước những cú ra đòn búa bổ của Fury để tiếp tục gục xuống sàn ở thời điểm 1 phút 39 giây của hiệp thứ 7. Chứng kiến Wilder chảy máu từ tai trái và rỉ ra từ miệng, trọng tài Kenny Bayless buộc phải dừng cuộc đấu và trao phần thắng cho Fury. Trận thắng không những giúp Fury tước đai vô địch hạng nặng WBC (Hội đồng Quyền anh thế giới) của Wilder mà còn đánh dấu một sự trở lại khó tin của tay đấm người Anh. Năm 2018, sự nghiệp của võ sĩ đến miền bắc nước Anh gần như hủy hoại hoàn toàn khi sa vào rượu chè và ma túy cũng như căn bệnh trầm cảm. Với một phong cách sống đầy lập dị, Fury luôn trở thành đề tài của dư luận về một võ sĩ sa ngã trước những cám dỗ tồi tệ bên ngoài võ đài. Tuy nhiên, sau trận thắng Wilder, cái tên Fury sẽ lại được “điểm danh” trong lịch sử của quyền anh xứ sở sương mù như cách mà tay đấm này tuyên bố: “Nhà vua đã trở lại!”. Trong đó, “Vua giang hồ” chắc chắn sẽ “bỏ túi” ít nhất số tiền thưởng 30 triệu bảng sau cuộc tái đấu ở Las Vegas.