Vào buổi sáng nay, BTC đã cho phun thuốc khử trùng, sát khuẩn bên ngoài, khán đài sân Thống Nhất. Đức An - Văn Bửu, Quốc Long, Thành Tín, Văn Ngọ, Ahn Byung-Keon, Minh Trung, Hữu Sơn, Tấn Tài, Geovane Mango, Pedro Paulo Văn Hoàng - Văn Khánh, Đình Đồng, Xuân Thắng, Sỹ Nam, Đình Châu, Văn Lắm, Santos Gustavo, Peter Onyekachi, Tuấn Tài, Sosseh Alagi HLV Park Hang-seo có mặt tại sân Thống Nhất từ sớm Trên khán đài sân Thống Nhất lúc này có cả "phù thủy trắng" Philippe Troussier. HLV Park Hang-seo rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn và đeo khẩu trang cẩn thận. Cầu thủ Sài Gòn FC ra sân với trang phục toàn hồng, còn SLNA với toàn vàng. 1': Sài Gòn giao bóng trước. 3': Nhịp độ trận đấu ở mức trung bình. Sài Gòn FC đang kiểm soát thế trận nhỉnh hơn. 8': Hai đội đều chơi sơ đồ chiến thuật 4-4-2 với 2 ngoại binh trên hàng công và 1 ngoại binh ở hàng phòng ngự. Đội hình SLNA lùi sâu hơn nhằm tạo thế trận phòng ngự vững chắc. 14': NGUY HIỂM. Pedro Paulo tâng bóng đi chệch cột dọc SLNA trong gang tấc. 20': Pedro Paulo lại tung ra cú sút xa. Lần này cú sút cho ngoại binh của Sài Gòn FC ở cự ly quá xa nên không trúng mục tiêu. HLV Park Hang-seo cùng các cộng sự người Hàn Quốc đã hoàn thành việc tự cách ly. Ông cùng vợ thường xuyên được theo dõi và kiểm tra sức khỏe dưới sự giám sát chặt chẽ của cơ quan y tế nơi cư trú. Trong thông báo gửi HLV Park Hang-seo và vợ là bà Choe Sang-a, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường Phú Đô nêu rõ tình trạng sức khỏe của cả hai người đều bình thường, không có biểu hiện ho, sốt, ốm. Ảnh: Khả Hòa Việc HLV Park Hang-seo lựa chọn trận đấu này không ngoài mục đích theo dõi cậu học trò Phan Văn Đức. Cầu thủ này đã vắng mặt trong một thời gian rất dài bởi chấn thương dây chằng. Trận đấu giữa Sài Gòn và SLNA sẽ đánh dấu màn trở lại của tiền vệ sinh năm 1996. 27': NGUY HIỂM. Gustavo Santos của SLNA bật cao đánh đầu nhưng bóng đi không trúng mục tiêu. 32': Nhịp độ trận đấu vẫn ở mức trung bình. Rõ ràng với việc thiếu vắng khán giả trên các khán đài đã khiến 2 đội thi đấu không được sung. 40': CLB Sài Gòn cần chơi bóng tốc độ hơn chứ đá chậm như hiện tại khó xuyên thủng được hàng phòng ngự dày đặc của SLNA. 42': Geovane Mango thi đấu khá xông xáo ở tuyến giữa Sài Gòn FC. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': Hai đội tạm hòa nhau 0-0. 46': SLNA giao bóng. 46': Phan Văn Đức vào thay Cao Xuân Thắng bên phía SLNA. 50': Geovane vừa đánh đầu cận thành SLNA, nhưng bóng đi không mạnh. 52': Sỹ Nam nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Huỳnh Tấn Tài. 58': SLNA thay người. Quang Tình vào thay Đình Châu bị chấn thương ra nghỉ. 63': Sài Gòn FC thay người. Quốc Phương vào thay Hữu Sơn. 64': NGUY HIỂM. Phan Văn Đức sút bóng từ góc hẹp, khiến thủ môn của Sài Gòn FC phải đẩy bóng ra ngoài. 72': Phan Văn Đức vừa có pha đánh đầu về phía khung thành Sài Gòn FC. Từ khi vào sân anh thi đấu rất xông xáo. 77': Gustavo Santos vừa nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ của Sài Gòn FC. 84': Một cơ hội ngon ăn của Sài Gòn FC đã trôi qua sau đường tạt ngang quá mạnh của Vũ Tín. 86': Nếu trận đấu này kết thúc với tỷ số hòa thì đây sẽ là trận duy nhất của vòng 1 V-League 2020 hai đội phải chia điểm. 90': Hiệp 2 có 4 phút bù giờ. Dù có thêm 4 ca dương tính với vi rút gây bệnh Covid-19 được phát hiện tại Việt Nam, nhưng do nhận thấy các trận diễn ra an toàn trong điều kiện không khán giả, nên ban tổ chức giải vẫn cho vòng 1 V-League tiếp diễn. Có lẽ đây là lần đầu tiên V-League diễn ra mà vấn đề chuyên môn, thắng thua không quan trọng. Thay vào đó, quan trọng nhất là của cầu thủ, ban huấn luyện, trọng tài… và những người buộc phải có mặt trên sân để tổ chức, điều hành giải đấu. Vào lúc 15 giờ hôm nay, Báo Thanh Niên sẽ trực tuyến trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh gặp Viettel tại vòng 1 V-League 2020 trên trang thanhnien.vn; lúc 17 giờ sẽ cùng trực tuyến 2 trận B.Bình Dương - SHB.Đà Nẵng và Thanh Hóa - Hải Phòng. Trận đấu muộn nhất vòng 1 diễn ra lúc 19 giờ giữa Sài Gòn FC và SLNA cũng được Thanh Niên Online trực tuyến. Các sân bóng và xe chở cầu thủ cũng được phun thuốc khử trùng một cách triệt để. Ban tổ chức giải liên tục điện thoại nhắc nhở và cử cán bộ đến trực tiếp kiểm tra về việc phòng dịch cũng như lý lịch y tế và sức khỏe các thành viên vào sân. Ông Trần Anh Tú, Chủ tịch Công ty VPF, nói: “Chúng tôi luôn nhắc nhở và kiểm tra các sân làm kỹ công tác y tế phòng dịch. Sân bóng nào cũng được phun thuốc khử trùng nên các thành viên tham gia trận đấu được bảo đảm an toàn”. Trở lại vấn đề chuyên môn, trận cầu rất hấp dẫn của vòng 1 sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất với Sài Gòn FC tiếp SLNA. Sài Gòn FC của HLV Hoàng Văn Phúc không nổi bằng đội bóng cùng thành phố là TP.HCM, bởi thế họ quyết tâm đưa đội bóng của mình ra “ánh sáng”. Muốn làm được điều đó, không gì tốt hơn là giành chiến thắng trước SLNA. Đội khách gặp bất lợi so với mọi năm khi mất đi sự ủng hộ đông đảo của người hâm mộ đang sinh sống, làm việc, học tập ở TP.HCM do không được vào sân. Ngoài ra, SLNA cũng vừa trẻ hóa lực lượng một cách mạnh mẽ, nên trận đầu tiên khó tránh khỏi những thiếu sót. Tận dụng tốt thiên thời, địa lợi, nhân hòa thì Sài Gòn FC sẽ có 3 điểm ở trận đấu này.