Đây là lần đầu tiên Pouille được đối đầu với Djokovic trong sự nghiệp của mình. Tuy nhiên, tay vợt số 1 thế giới Djokovic đã khiến cho Pouille rất thất vọng khi đã áp đảo hoàn toàn đối thủ của mình. Ngay ở ván đầu tiên, Pouille đã bị choáng ngợp khi lần đầu được chơi ở một trận đấu lớn và anh để thua “trắng” 0/6. Pouille đã bị Djokovic áp đảo trong lần đầu gặp nhau Reuters Dù rất nỗ lực để cứu vãn thế trận, nhưng Pouille vẫn không thể làm khó cho Djokovic và tiếp tục để thua hai ván tiếp theo cùng với tỷ số 2/6. Với chiến thắng này, Djokovic đã có được lần thứ 7 dự tranh trận chung kết tại đây. Trong 6 trận trước đó, Djokovic đã toàn thắng và nếu tiếp tục có thêm chiến thắng vào ngày chủ nhật sắp tới trước Nadal, tay vợt người Serbia sẽ trở thành người có được nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử giải đấu này. Djokovic sẽ có lần thứ 7 tranh trận chung kết Úc mở rộng Reuters Đây sẽ là cuộc đối đầu thứ 53 trong sự nghiệp của hai tay vợt hàng đầu này. Hiện tại, Djokovic đã có 27 trận thắng và để thua 25 trước Nadal. Nếu Djokovic tiếp tục có chiến thắng thì anh sẽ có được 3 danh hiệu Grand Slam liên tiếp kể từ sau Wimbledon và Mỹ mở rộng năm ngoái. Một danh hiệu tiếp theo sẽ giúp Djokovic có được chức vô địch Grand Slam thứ 15 cho riêng mình. Nadal đang rất quyết tâm tìm danh hiệu thứ 2 cho mình tại đây Reuters Trong khi đó, Nadal cũng đang đeo đuổi theo con số kỷ lục vô địch Grand Slam của Roger Federer (Thụy Sĩ) khi “vua đất nện” đã có trong tay 17 danh hiệu. Nếu vẫn giữ được phong độ, Nadal vẫn có hy vọng khi những giải đấu tại Pháp mở rộng anh luôn là ứng cử viên số 1. Nhưng quan trọng nhất là Nadal sẽ rất quyết tâm để giành chiến thắng trận chung kết này, bởi lần duy nhất Nadal có được chức vô địch tại đây đã đúng 10 năm kể từ 2009. Osaka đang hy vọng trở thành tay vợt châu Á đầu tiên nắm giữ vị trí số 1 thế giới Reuters Vào lúc 15 giờ 30 ngày mai (26.1, giờ VN), trận chung kết đơn nữ giữa Naomi Osaka (Nhật Bản, 4) gặp Petra Kvitova (CH Czech, 8) hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Bởi tay vợt nào giành được chiến thắng trong trận đấu này sẽ chiếm được vị trí số 1 thế giới từ tay Simona Halep (Rumani).