Sau khi vượt qua Granada với tỷ số 1-0 (La Liga) và đánh bại đội hạng thấp Ibiza 2-1 (Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha) nhờ 2 bàn thắng muộn, vẫn chưa cho thấy sự thuyết phục để mang đến cho HLV mới một lực đẩy về kỳ vọng hồi sinh lối chơi tấn công tổng lực đẹp mắt của đội bóng xứ Catalan. Trận thắng Granada dù đã có những dấu hiệu tích cực khi Barca kiểm soát bóng 83% thời gian và tung ra 1.005 đường chuyền - cả hai yếu đều được thể hiện dưới thời kỳ thành công rực rỡ của Pep Guardiola kể từ năm 2011. Tuy nhiên, sự thống trị đã không được Barca chuyển thành bàn thắng, mà chỉ nhờ pha tỏa sáng của Lionel Messi đến vào phút thứ 76 khi Granada chỉ còn chơi 10 người. Sau đó, trên một sân cỏ nhân tạo và trước một đội bóng yếu là Ibiza (đội đang chơi ở giải hạng ba) tại Cúp Nhà Vua, Barca một lần nữa chật vật để có bàn thắng khi phải nhờ đến pha lập công của Antoine Griezmann ở phút 94 mới ra về với 1 chiến thắng. Tiền đạo người Pháp cũng là người ghi bàn gỡ hòa cho đội chủ sân Nou Camp. Khi Setien được bổ nhiệm vào tuần trước, dư luận đã tỏ ra đầy ngạc nhiên khi một nhà cầm quân không mấy danh tiếng tiếp quản một đội bóng hàng đầu La Liga. Nhà cầm quân 61 tuổi dù khao khát thay đổi để trở phong cách tấn công đẹp mắt của cố huyền thoại Johan Cruyff, nhưng ông phải thừa nhận phải dần dần để lấy được niềm tin. Tuy nhiên, Barcelona sau 2 trận nắm quyền của Setien dường như chưa rõ nét về sự thay đổi, có lẽ vì ông không biết cách nào khác hoặc các cầu thủ cũng đang khao khát điều gì đó khác biệt hơn. Trên thực tế, bên cạnh số liệu đường chuyền, Barca đã chơi một đội hình cao và tấn công trên diện rộng hơn so với người tiền nhiệm Ernesto Valverde. Trong trận thắng Granada, hậu vệ Jordi Alba đã chơi như một cầu thủ chạy cánh. Ở trận gặp Ibiza, cả hai bàn thắng của Griezmann đều đến sau khi Alba được đưa vào sân thay người, trong đó hậu vệ người Tây Ban Nha đóng góp một đường kiến tạo. Dẫu vậy, nhiều mối hoài nghi vẫn xoay quanh cách dựa vào một cầu thủ kỳ cựu như Alba của Setien liệu có phù hợp hoặc có khả năng chơi bóng đá thứ bóng đá tấn công đẹp mắt và cống hiến hay không. Trong khi đó, niềm tin của Setien vào các tài năng trẻ vẫn chưa thực sự tạo ra sự khác biệt, đặc biệt việc rút Riqui Puig lên đội một và trao ngay cơ hội cho cầu thủ này. Tiền vệ công 20 tuổi này đã chơi xuất sắc sau khi được tung vào sân ở nửa cuối hiệp 2 trận thắng Granada nhưng lại là người mắc lỗi trong bàn thua trong cuộc đấu với Ibiza trước khi bị thay ra. Những hoài nghi trên sẽ được kiểm chứng trong chuyến hành quân đến Valencia, đội đang đứng thứ 7 và khao khát điểm do chỉ giành được 2 chiến thắng trong số 6 trận gần đây. Phải chơi trên sân Mestalla sẽ là một thước đo chính xác hơn cho kỷ nguyên Barca dưới thời Setien trước khi bước vào những tuần đấu mang tính quyết định của mùa giải. Họ sẽ đụng độ Napoli ở vào tháng tới trước khi đối đầu với kình địch Real Madrid tại Santiago Bernabeu vào ngày 1.3. Real Madrid đang thực sự hồi sinh mạnh mẽ và chờ truất phế ngôi đầu La Liga của Barca bất kỳ lúc nào khi chỉ kém về hiệu số bàn thắng bại. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane đang trải qua chuỗi 18 trận bất bại và đang phấn khích để nối dài trên sân Real Valladolid bất chấp việc có thể vắng Gareth Bale - người bị chấn thương mắt cá chân sau khi ghi bàn trong chiến thắng cho trước Unionistas de Salamanca ở Cúp Nhà Vua hồi giữa tuần. Trong khi đó, việc theo đuổi Edinson Cavani của Madrid có thể sẽ đến quá muộn cho việc nuôi hy vọng ở cuộc đua danh hiệu. Bởi ngay cả khi đội quân của HLV Diego Simmone có thể thuyết phục Paris Saint-Germain “nhả” tiền đạo 32 tuổi trong tháng này, 8 điểm là khoảng cách không hề nhỏ giữa họ với Barca và Real Madrid. Nhưng trước khi nghĩ đến động thái từ nhà vô địch Pháp, Atletico Madrid phải giành được 3 điểm trước vị khách Leganes ở vòng 21 La Liga 2019-2020.