Phạm Văn Cường - Đinh Viết Tú, Phan Đình Thắng, Silva Dias, Nguyễn Văn Trạng, Đinh Thanh Trung, Rocha Da Silva, Lê Đức Lộc, Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Anh Hùng Nguyễn Thanh Thắng - Ngô Tùng Quốc, Ngô Viết Phú, Seo Yong Duk, Nguyễn Công Thành, Diakite Pape, Ngô Hoàng Thịnh, Trần Phi Sơn, Võ Huy Toàn, Nguyễn Công Phượng, Amido Balde Như vậy, HLV Chung Hae-seong đã cất thủ môn Bùi Tiến Dũng trên ghế dự bị bởi Dũng mắc sai lầm ở trận siêu cúp. Thay vào đó, thủ môn Thanh Thắng người bắt rất tốt ở giải năm ngoài bắt chính từ đầu. 1': Quảng Nam giao bóng trước 5': Trận đấu diễn ra với tốc độ khá chậm khi hai đội thăm dò. Quảng Nam cũng đang chơi chắc chắn bên phần sân nhà với đội hình thiên về phòng ngự. 9': Quảng Nam đang chơi rất chắc chắn nên TP.HCM vẫn chưa có cơ hội tiếp cận khung thành. 10': Nguy hiểm, Đinh Viết Tú đệm bóng cận thành, bóng trôi qua thủ môn nhưng hậu vệ TP.HCM kịp phá trước vạch vôi. 13': Nguy hiểm, Võ Huy Toàn sút cận thành bóng bật xà ngang. TP.HCM bắt đầu đẩy cao tốc độ tấn công. 20': Từ đầu trận đến giờ Công Phượng rất nỗ lực giữa sân, nhưng anh vẫn chưa có cơ hội nào đáng kể. 27': Tân binh Seo Yong Duk chơi trùng vị trí với Hoàng Thịnh, anh không phát huy được vai trò tổ chức tấn công nên TP.HCM chưa có nhiều cơ hội. 34': Công Phượng đang được kèm khá rát nên anh ít có cơ hội có bóng trong tư thế thuận lợi. 38': Phi Sơn vừa có cơ hội nhưng anh không thể dứt điểm khi hậu vệ Quảng Nam kịp theo sát. 45'+1': 2 đội tạm hòa nhau 0-0. 46': Hiệp 2 trận đấu vẫn bắt đầu với tốc độ chậm. Có vẻ như không có khán giả khiến cầu thủ thiếu hưng phấn. 52': TP.HCM là ứng viên nặng ký cho chức vô địch vẫn chưa chứng tỏ được mình. HLV Vũ Hồng Việt (Quảng Nam) quá cao tay ấn khi khóa chặt các ngoài nổ của đội khách. 59': Đình Thắng (TP.HCM) sút cận thành bóng chệch cột dọc. 62': Cơ hội mà 2 đội tạo được từ đầu trận quá ít ỏi nên khó có bàn thắng được ghi. 63': Thẻ vàng Diakite (TP.HCM) do phạm lỗi với thủ môn của Quảng Nam. 65': VÀOOOOOO! 1-0 cho Quảng Nam. Lucas Santos đánh đầu mở tỷ số cho Quảng Nam. Một kết cục bất ngờ với TP.HCM. 69': VÀOOOOOO! 1-1 cho TP.HCM. Công Phượng treo bóng rất đẹp từ quả đá phạt trực tiếp, trung vệ Viết Phú bật cao đánh đầu san bằng tỷ số cho TP.HCM. 70': Chơi không thật sự tốt ở trận này, nhưng Phượng đã chứng tỏ giá trị của mình với cú đá phạt quá thông minh làm lố hàng thủ Quảng Nam. 72': Công Phượng được rút ra khỏi sân, Xuân Nam vào thay. 77': Quảng Nam thay người, Võ Văn Toàn thay Hồng Sơn. 78': Quảng Nam thay người, Tấn Sin thay Đức Lộc. 85': TP.HCM đang dốc toàn lực tấn công, họ không hài lòng với 1 điểm đang có được. 89': VÀOOOOOO! Xuân Nam ghi bàn nâng tỷ số 2-1 cho TP.HCM. 90': Hiệp 2 được bù giờ 5 phút. 90'+2': Quảng Nam đã chơi với thế trận rất tốt nhưng họ đã thua từ 2 tình huống cố định. 90'+3': VÀOOOOOO! Xuân Nam ấn định tỷ số 3-1 cho TP.HCM. Đội á quân V-League được đầu tư lớn cho mục tiêu lật đổ sự thống trị của Hà Nội ở V-League năm nay. Thế nhưng, trận thua Hà Nội ở Siêu cúp như gáo nước lạnh dội vào tham vọng của thầy trò HLV Chung Hae-soung. Chính vì thế, ở trận khai màn V-League, TP.HCM đặt mục tiêu có điểm trước Quảng Nam (QN) để khẳng định lại mình. Theo ông Trần Anh Tú, Chủ tịch Công ty cổ phần chuyên nghiệp VN (VPF), đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức điều hành V-League, ở vòng 1 V-League tất cả các sân đều thi đấu trong điều kiện không có khán giả. Những người có mặt trên sân bao gồm: lãnh đạo địa phương, lãnh đạo ngành , lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá VN (VFF), Công ty VPF, nhà tài trợ, ban điều hành giải, ban tổ chức trận đấu, thành viên hai CLB tham dự trận đấu, cán bộ nhân viên và lực lượng phục vụ trực tiếp trên sân, phóng viên báo chí tác nghiệp, giới truyền thông. Sức mạnh của TP.HCM được đặt vào bộ đôi tấn công ăn ý - Phi Sơn và khả năng đánh đầu của trung phong Balde cao 1,94 m. TP.HCM thua Hà Nội ở Siêu cúp có phần do họ khuyết tiền vệ triển khai tấn công khi Văn Thuận chấn thương còn 2 ngoại binh Lima và Seo Yong-duk chưa được cấp phép thi đấu. Nhưng ở trận gặp QN, cả 2 cầu thủ này đều có thể ra sân sẽ tăng cường đáng kể sức mạnh tuyến giữa của TP.HCM. Trong khi đó, QN gặp bất lợi vì thiếu vắng 2 trụ cột Hà Minh Tuấn và Huy Hùng do chấn thương. Đây là 2 cầu thủ rất quan trọng trong đội hình QN, nên vắng họ là một thiệt thòi lớn. Ở các trận giao hữu trước giải, QN cũng không có kết quả tốt, nhất là trận hòa 0-0 trước tân binh hạng nhất Bình Định. Ngày 6.3 - Sân Pleiku, 17 giờ: HAGL gặp Than Quảng Ninh - Sân Tam Kỳ, 17 giờ: Quảng Nam gặp TP.HCM Ngày 7.3 - Sân Hàng Đẫy, 19 giờ: Hà Nội gặp Dược Nam Hà Nam Định Ngày 8.3 - Sân Bình Dương, 17 giờ: Becamex Bình Dương gặp SHB Đà Nẵng - Sân Hà Tĩnh, 15 giờ: Hồng Lĩnh Hà Tĩnh gặp Viettel - Sân Thanh Hóa, 17 giờ: Thanh Hóa gặp Hải Phòng - Sân Thống Nhất, 19 giờ: Sài Gòn gặp Sông Lam Nghệ An Dù gặp nhiều bất lợi, nhưng HLV trẻ Vũ Hồng Việt (QN) rất tự tin: “Đá trên sân nhà trận đầu tiên nên mục tiêu của chúng tôi là giành trọn 3 điểm. TP.HCM mạnh hơn so với năm ngoái rất nhiều, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu này. Cầu thủ chúng tôi sẽ biết cách khóa chặt Công Phượng cùng các ngòi nổ khác của TP.HCM để giành chiến thắng”. Phải thi đấu trong điều kiện không khán giả, theo HLV Vũ Hồng Việt là thiệt thòi lớn cho các cầu thủ: “Không chỉ riêng QN mà bất cứ đội bóng nào cũng thiệt thòi khi phải thi đấu trên sân bóng không khán giả. Điều này khiến cầu thủ giảm bớt hưng phấn vì phải thi đấu như một cữ dượt. Nhưng tôi đã động viên các cầu thủ của mình và họ sẽ chơi với khả năng tốt nhất để giành chiến thắng”. HLV trưởng TP.HCM Chung Hae-soung thì nói rằng trận khai mạc giải lúc nào cũng khó khăn cho đội khách, vì thế mục tiêu ông đặt ra cho học trò là không để thua trước QN.