Các HLV, VĐV lẫn cánh phóng viên khi tham dự các giải đều nằm lòng kinh nghiệm cần gì cứ hỏi tình nguyện viên nước chủ nhà. Vì thế, trước khi đến Philippines tác nghiệp, chúng tôi lên mạng xã hội tranh thủ kết giao với các tình nguyện viên của nước chủ nhà. Ở SEA Games lần này tổ chức đến 4 cụm thi đấu nằm cách xa nhau, trong đó cụm New Clark City nằm cách thủ đô Manila hơn 100 km được cảnh báo khó tìm khách sạn, chỗ trọ lẫn phương tiện đi lại. “Xin chào bạn. Chúng tôi là phóng viên đến từ Việt Nam sẽ đến tác nghiệp ở New Clark City. Chúng tôi muốn tìm thuê chỗ ở gần sân vận động để thuận tiện làm việc. Bạn biết nơi nào chỉ chúng tôi với”. Ngay lập tức chàng tình nguyện viên Comilang Marklester gửi chúng tôi tham khảo những địa điểm cho thuê ở New Clark City kèm lời nhắn nên liên hệ trực tiếp với chủ nhà để có chỗ ở tốt nhất. Cũng với lời “nhờ vả” đó, chúng tôi được Angelo Tibi Capiendo hỏi cặn kẽ về nhu cầu chỗ ở ra sao, số lượng bao nhiêu, ở bao nhiêu ngày, chi phí có thể trả... Và anh chàng khiến chúng tôi bất ngờ khi cho biết sẽ đích thân đi tìm chỗ ở cho chúng tôi. Khi đến sân bay quốc tế tại Manila, các đoàn quốc tế cũng được các tình nguyện viên săn đón nhiệt tình ngay từ cổng ra máy bay, sau đó dẫn đi cổng riêng để nhanh chóng làm thủ tục nhập cảnh, đưa về nơi kích hoạt thẻ tác nghiệp, đón giúp xe về khách sạn. Tại trung tâm báo chí, địa điểm thi đấu, các tình nguyện viên luôn túc trực đầy niềm nở, tận tình 1.001 thắc mắc, nhờ vả của bạn bè quốc tế đến tham dự SEA Games. Angelo Tibi Capiendo cho biết năm nay 22 tuổi, vừa tốt nghiệp Đại học Tarlac chuyên ngành quản trị . SEA Games lần đầu tổ chức ở quê nhà New Clark City khiến Angelo Tibi Capiendo suy nghĩ đến việc tham gia làm tình nguyện viên bởi anh có kinh nghiệm về việc này ở lẫn tại nhà thờ. Với mong muốn góp phần mang đến thành công cho đại hội, đặc biệt quảng bá hình ảnh cho quê hương, Angelo Tibi Capiendo đã đăng ký làm tình nguyện viên và bắt đầu tập huấn từ tháng 8.2019. “Với tôi đó là vinh dự, tôi biết mình tốn nhiều thời gian cho việc này nhưng đổi lại mình có được nhiều trải nghiệm của . Hơn hết, tôi muốn bạn bè quốc tế biết đến quê hương chúng tôi thân thiện, hiếu khách và sẵn sàng cho một kỳ SEA Games thành công”, Angelo Tibi Capiendo nói. Những ngày chạy đôn chạy đáo hỗ trợ chúng tôi tìm chỗ ở, Angelo Tibi Capiendo liên tục trao đổi thông tin qua lại. “Căn nhà này gần sân nhưng chất lượng không tốt và giá đắt hơn yêu cầu của các bạn. Hơn nữa lại không thuận tiện đi lại...”, Angelo Tibi Capiendo báo tin. Chúng tôi cũng không khỏi áy náy khi anh chàng tình nguyện viên này cho biết vừa mất ví trên đường đi tìm chỗ ở về nhà nhưng rồi anh trấn an rằng “không sao cả, miễn có chỗ ở tốt cho các bạn”. Có nơi chủ nhà chấp nhận trả tiền công khi giúp thuê nhà nhưng Angelo Tibi Capiendo từ chối và ngỏ ý trừ số tiền đó vào tiền nhà. Chúng tôi vô tình biết được điều này và thêm trân quý tình cảm của anh chàng tình nguyện viên quá đỗi nhiệt tình, tốt bụng. Những ngày cận kề khai mạc SEA Games 30, thông tin một tình nguyện viên có tên Wilson Gaspi chia sẻ trên về việc bị ban tổ chức đối xử bất công lan truyền chóng mặt. Người này cho rằng mình bị bỏ đói, bỏ khát, làm việc quá sức... và tuyên bố nghỉ tham gia làm tình nguyện. Nói về “đồng đội” này, Angelo Tibi Capiendo thẳng thắn cho biết Wilson Gaspi đã sai khi không hiểu hết ý nghĩa của từ tình nguyện viên. “Tôi cho rằng người này quan tâm đến thức ăn, đồ uống hơn là công việc, xa hơn là hình ảnh của đất nước, con người Philippines trong mắt bạn bè quốc tế. Cô ấy chỉ nghĩ cho bản thân mình và truyền thông điệp tiêu cực trong ”, Angelo Tibi Capiendo nói. Hôm qua, nhìn Angelo Tibi Capiendo cùng các bạn tình nguyện viên tất bật hỗ trợ các đoàn tại lễ thượng cờ ở làng vận động viên, mệt là vậy nhưng ai cũng nở nụ cười thân thiện, hiếu khách khiến các đoàn cũng thêm phần háo hức. Hôm tiếp đón đội cử tạ ở sân bay thủ đô Manila, cô tình nguyện viên Zsa Zsa Gabor vừa tiếp nhận thẻ để kích hoạt, vừa tranh thủ trò chuyện thăm hỏi các thành viên đoàn . Khi biết Thạch Kim Tuấn chơi cử tạ và là đương kim vô địch, cô tròn xoe đôi mắt ngạc nhiên, trầm trồ khen ngợi vẻ đẹp nam tính của lực sĩ này đồng thời nhắn nhủ: “Tôi thích áo khoác của bạn, khi nào trở về Việt Nam bạn tặng tôi nhé” và cười rạng rỡ. “Tôi tham gia đội tình nguyện viên, vào khâu lễ tân tiếp đón vì muốn kết giao với bạn bè quốc tế như ngành ngoại giao mà tôi đang theo học”, Zsa Zsa Gabor nói. Tùy lĩnh vực được phân công mà mỗi nhóm tình nguyện viên có lịch làm việc khác nhau. Những tình nguyện viên của trung tâm báo chí thường bắt đầu làm việc từ 7 giờ sáng nhưng có khi kết thúc tận 0 giờ sáng hôm sau khi người cuối cùng rời khỏi World Trade Center. Các tình nguyện viên phục vụ đưa đón đoàn thì lịch làm việc vô chừng, nếu có đoàn đến lúc 4 giờ sáng thì 2 giờ đã phải thức dậy để kịp có mặt ở sân bay. Những ngày cao điểm các tình nguyện viên chia nhau túc trực luôn ở sân bay và các khách sạn lớn mà các đội đóng quân. “Vì lịch làm việc của từng vị trí không giống nhau nên một ngày làm việc của tình nguyện viên bắt đầu theo sự phân công của trưởng nhóm. Có một số tình nguyện viên hăng hái quá chủ động xin làm việc nhiều trong những ngày đầu dễ dẫn đến quá tải khi SEA Games bước vào giai đoạn quan trọng. Chúng tôi cũng lường trước việc một số tình nguyện viên phải bỏ cuộc vì , vì công việc cá nhân… nên đã tính toán số lượng phù hợp, sẵn sàng thay thế”, một thành viên ban lãnh đạo tình nguyện viên SEA Games chia sẻ. Hôm qua, lãnh đạo đoàn cho biết để hoạt động của đoàn thể thao Việt Namở 4 địa điểm thi đấu diễn ra suôn sẻ, đặc biệt ở khâu di chuyển tập luyện, thi đấu cũng như đưa đón ở sân bay, Việt Nam sẽ cử một số cán bộ cùng hỗ trợ các tình nguyện viên của BTC. Việc đưa đón ở các kỳ SEA Games trước đây đều do các tình nguyện viên BTC đảm nhận, nhưng lần này đoàn thể thao Việt Nam chủ động nhằm chia sẻ phần nào khó khăn của BTC. Được biết, BTC đã chọn ra 9.000 trong số 20.000 đăng ký tham gia tình nguyện viên. Các tình nguyện viên được BTC cấp trang phục, được hỗ trợ di chuyển, ăn uống và được tập huấn theo từng nhóm công việc cụ thể. Những tình nguyện viên này đa phần là sinh viên, những người trẻ vừa ra trường, những hội, nhóm công tác xã hội. Cám ơn GoHub đã hỗ trợ nhóm phóng viên Thanh Niên có điều kiện tác nghiệp tốt nhất tại SEA Games 30, giúp công tác truyền dữ liệu từ text, hình ảnh, video clip… luôn suôn sẻ, liên tục.