Tính đến thời điểm hiện tại, chưa một cầu thủ Việt Nam nào trong lịch sử bóng đá nước nhà gặt hái được thành công một cách toàn diện và nhanh chóng như Đoàn Văn Hậu. Mới chỉ bước sang tuổi 21, đã là nhà vô địch , . Mới chỉ bước sang tuổi 21, cầu thủ người Thái Bình đã đứng trong top 4 U.19 châu Á, á quân U.23 châu Á, top 4 ASIAD và top 8 Asian Cup. Mới chỉ bước sang tuổi 21, anh đã sang châu Âu chơi bóng. Dù khoảng thời gian thi đấu cho đội 1 vẫn còn rất khiêm tốn nhưng phải khẳng định Văn Hậu đã và đang vô cùng thuận lợi trên con đường “công danh” của mình. Và nên nhớ rằng, Hậu mới 21 tuổi. Anh vẫn còn nhiều cơ hội để tạo ra nhiều tiếng vang hơn nữa. Nhưng sau lưng Văn Hậu, chúng ta chưa nhìn thấy ai sở hữu tài năng khá toàn diện như anh. Phải thừa nhận rằng, lứa cầu thủ sinh năm 2000 - 2001 hay ngay cả những cầu thủ cùng tuổi với Văn Hậu đang không có được thành công như mong muốn, chí ít là ở lứa U. Tiến Anh, Văn Tới, Việt Anh hay sau đó là Bảo Toàn, Hồng Sơn,… dù đã được chơi ở V-League nhưng tầm ảnh hưởng của họ đối với những đội bóng mà họ khoác áo (ở cả cấp độ đội tuyển trẻ hay CLB) vẫn còn khá khiêm tốn. Một năm về trước, đội U.22 Việt Nam (lứa không có Văn Hậu) chỉ có thể đứng hạng ba tại giải U.22 Đông Nam Á khiến người ta không khỏi lo lắng về thành tích của đội tuyển trẻ Việt Nam, hay xa hơn là đội tuyển Việt Nam trong tương lai gần. Mất 10 năm, bóng đá Việt Nam mới sản sinh ra một thế hệ vàng giành chức vô địch AFF Cup. Nhưng chẳng lẽ, chúng ta lại phải chờ thêm 10 năm nữa để hy vọng có thêm một thế hệ tài năng? Nhìn lại những gì phía sau, chúng ta có thể thấy thời gian trôi nhanh như một cái chớp mắt. Nhưng nhìn lên phía trước, với dấu mốc kiểu như tới… 2028 thì mới thấm thía, “thức lâu mới biết đêm dài”… Bóng đá Việt Nam từng có nhiều lứa cầu thủ xuất sắc. Lứa sinh năm 1992 - 1993 với đại diện ưu tú là Quế Ngọc Hải. Kế tiếp là lứa sinh năm 1995 - 1996 với Xuân Trường, Công Phượng, Duy Mạnh, Tuấn Anh, Văn Toàn… Tiếp nối dàn cầu thủ ấy là , Đức Chinh, Tiến Dũng. Kế cận sau đó, bóng đá Việt Nam có Văn Hậu. Nhưng sau Văn Hậu sẽ là những ai?