Là người theo sát đội tuyển Việt Nam qua các đời HLV ngoại, chúng tôi nhận thấy việc lựa chọn nơi ở của mỗi HLV khi hành nghề tại Việt Nam bộc lộ khá rõ nét cá tính cũng như gu của mỗi người, mà trong đó căn nhà của ông Park Hang-seo cũng nói lên ít nhiều về con người và tính cách của ông. HLV người Brazil Dido Silva được (VFF) thuê cho một căn nhà khá đẹp ở đường Xuân Diệu - Hà Nội (gần Hồ Tây). Căn hộ được bài trí theo phong cách khá lãng mạn, rất giống với những gì mà ông thầy này biểu hiện ra bên ngoài. Một lần đến phỏng vấn, chúng tôi đã được HLV Dido tiết lộ rằng, ông đã đề nghị chủ nhà cho thay đổi lại cách bày biện đồ đạc và “bổ sung” thêm một số vật dụng mà ông mang từ Brazil sang. Cũng quốc tịch Brazil, HLV Tavares biểu lộ tinh thần yêu nước khi treo một lá cờ nhỏ trong căn hộ tại khu biệt thự Sedona Suite (cũng ở khu vực gần Hồ Tây). Phòng khách diện tích vừa phải không bày biện nhiều đồ đạc sang trọng, đắt tiền. Chỉ một chiếc ti vi, một bộ salon, một chiếc máy vi tính xách tay. Cũng ở khu biệt thự Sedona Suite nhưng căn hộ của HLV người Áo Afred Riedl có cách bài trí khá cầu kỳ, có phần hơi xa hoa. Vợ chồng ông Riedl là những người rất tỉ mỉ, có gu thẩm mỹ cực cao nên mỗi đồ vật trong nhà của ông đều có style riêng, toát lên sự sang trọng. HLV Calisto được ngụ tại penthouse thuộc một tòa nhà sang trọng nằm trên phố Lý Thường Kiệt (Hà Nội). Vào thời điểm những HLV ngoại vừa được kể tên ở trên đang dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, VFF chưa đầu tư xây dựng khu nhà ở cho chuyên gia. Sau này lãnh đạo VFF và Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam đã bàn bạc về việc phải cần thiết có một cơ ngơi riêng dành cho các HLV hay chuyên gia ngoại. Khu nhà ở công vụ nằm trong khuôn viên Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam ra đời cách đây vài năm nhưng không phải HLV ngoại nào cũng muốn ở ngay tại khu nhà khá khang trang này. HLV người Nhật Bản Toshiya Miura yêu cầu VFF thuê chung cư cho mình. Một trong những người đầu tiên dọn đến ở khu chuyên gia là giám đốc kỹ thuật người Đức J.Gede. Và sau đó là vợ chồng ông . Trong một phóng sự về ông Park, một hãng truyền thông đã quay cận cảnh căn nhà của ông với cách bài trí ngăn nắp, đơn giản nhưng vẫn rất tiện nghi. Có vẻ như ông Park không phải mẫu người quá ưa phô trương hình thức. Khác với việc chỉ ở nhà chuyên gia theo thời hạn cụ thể phụ thuộc vào hợp đồng như ông Gede, việc ông Park quyết định chi không dưới 4 - 5 tỉ đồng để sở hữu một tại Hà Nội khiến giới mộ điệu tin rằng nhà cầm quân người Hàn Quốc xác định gắn bó lâu dài cùng bóng đá Việt Nam. Thay vì quyết định ở tận Hà Đông với một căn chung cư được tặng sau khi cùng đội U.23 Việt Nam giành ngôi á quân U.23 châu Á 2018, vợ chồng ông Park chọn lựa địa điểm gần trụ sở VFF. Nhờ vậy, ông có thể nhanh chóng di chuyển từ nhà đến VFF. Ngoài ra, khu vực này cũng gần nơi ở của nhiều người Hàn Quốc vốn định cư lâu dài ở Việt Nam. Qua đó, ông Park có thể giao lưu nhiều hơn với đồng hương của mình. Bên cạnh đó, như đã nói, chi phí căn hộ mà ông Park bỏ ra không hề nhỏ. Nó ngót nghét bằng cả 1 năm lương mà VFF chi trả cho nhà cầm quân người Hàn Quốc. Từng thừa nhận mình thuộc thế hệ cũ, không thích mạo hiểm, phiêu lưu, đặt sự chắc chắn và tính toán lâu dài lên hàng đầu, HLV Park Hang-seo rõ ràng đã có suy tính rất kỹ trong việc chi cả một năm tiền lương của mình để “tậu nhà” ở Việt Nam. Rõ ràng, với những kỳ tích đã làm được cùng đội U.23 và trong giai đoạn 2018 - 2019, HLV Park Hang-seo hoàn toàn có cơ sở trong việc gắn bó với bóng đá Việt Nam. Dù đang phải trải qua giai đoạn đầu năm 2020 với nhiều thách thức nhưng ông Park Hang-seo vẫn nhận được sự ủng hộ và tin tưởng về những thành công ở 2022 hay AFF Cup 2020 vào cuối năm nay.