Ngày đầu bán vé qua đường công văn, cảnh chen vai thích cánh đã diễn ra ở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), Hà Nội. Đi đâu, nhân viên của Liên đoàn cũng được người quen hỏi thăm “còn vé không anh/chị ơi”. Đến mức, có người còn chế vui những tấm ảnh trên mạng xã hội “không có vé đâu, đừng hỏi”. Sốt vé xem bán kết AFF Cup 2016 không chỉ diễn ra ở Việt Nam, báo nước ngoài đưa tin, CĐV Indonesia cũng nổi giận vì không mua được vé cho trận ngày 3.12 này, ban quản lý thì lo vỡ cả sân Pakansari. CĐV Indonesia cũng háo hức với AFF Cup 2016 Trong nước, một người bạn tôi máu me bóng đá còn treo một tút (status) vui trên facebook: “Phải chi gả con gái cho anh bán ”. Số là, anh phải mua giúp những thành viên trong hội cổ động viên của anh đến 1.400 cái vé. Nói thế, để thấy rằng, vé đang sốt như thế nào. Sốt thì cứ sốt, nhưng qua đây cũng đủ để thấy rằng đó là tin vui của bóng đá Đông Nam Á nói chung, bóng đá Việt Nam nói riêng. Những cầu thủ nội đã chinh phục được người xem, dù còn lời khen, tiếng chê sau 3 trận vòng bảng với chiến thắng sát nút, thế nhưng các cầu thủ dưới thời HLV Hữu Thắng đã cho người xem nhiều cung bậc cảm xúc khác biệt những mùa giải trước đó. Trái với những tuyên bố hào phóng, thực tế phía Indonesia cho đến trước trận bán kết lượt đi AFF Cup 2016, vào lúc 10 giờ ngày 3.12 - giờ Việt Nam, vẫn chưa có kế hoạch phân phối vé cho cổ động viên Việt Nam. “Việt Nam vô địch”, khẩu hiệu ấy đã văng vẳng nhiều ngày nay, khi mà mỗi ngày, khi bán kết AFF Cup đến gần hơn, khao khát ngôi vô địch càng cháy bỏng hơn. Sau cúp vô địch năm 2008, người hâm mộ đã nhiều hi vọng và nhiều thất vọng. Liệu hôm nay, cảnh chen lấn, sốt xình xịch để có một tấm vé đến tay người hâm mộ có trở thành cảm giác hụt hẫng khi Việt Nam thất bại? Chúng ta đã nhiều lần gần suýt chạm tay tới thiên đường, và để rồi gục ngã khi thiên đường ngay trước mặt. Bài học AFF Cup 2014 còn đó, chiến thắng ngon lành trước Malaysia ở bán kết lượt đi, chỉ cần một kết quả hòa nhẹ nhàng ở bán kết lượt về là Việt Nam vào chung kết, thế nhưng định mệnh không cho một kết thúc như mơ đó. Bởi thế mới là bóng đá, không thể đoán trước được điều gì khi bóng còn lăn trên sân. Các cầu thủ và ban huấn luyện đang là những người căng thẳng khi phải đấu trên sân cỏ trước sức ép của hàng ngàn . Thắng là điều ai cũng muốn. Còn nếu thua, họ lại hứng chịu những chỉ trích và những luồng dư luận lạnh lùng. Người hâm mộ đặt nhiều niềm tin vào đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2016 Khả Hòa Ngày hôm nay, chen lấn nghẹt thở để có tấm vé vào sân đấy, nhưng ngày mai, ngày kia, khi Cúp không đến tay người Việt, nhiều người trong số những người từng chen lấn, từng bỏ cả nửa ngày đi săn một tấm vé lại quay đi với những cầu thủ trên sân. Dẫu biết đó cũng là biểu hiện của tình yêu, thương thì mới giận, giận vì thương, nhưng ai cũng nên có một cái nhìn bao dung, đa chiều hơn. Đừng đặt áp lực nặng nề lên vai những cầu thủ đang nỗ lực cho một AFF Cup thành công, đừng phủ nhận công sức những chàng trai từng miệt mài trong cái nắng như có thể ngất ở Myanmar. Dù kết quả như thế nào, xin đừng quay lưng với bóng đá Việt Nam. Chiều nay, 2.12, tại buổi họp báo trước trận bán kết lượt đi với Indonesia (19 giờ, 3.12 - giờ VN), các phóng viên Indonesia đã hỏi dồn dập về cách HLV Hữu Thắng đã làm cách nào để giúp tuyển Việt Nam thi đấu quá hay và có 3 chiến thắng ở vòng đấu bảng.