Công Vinh với tư cách quyền chủ tịch CLB TP.HCM lần này lên tiếng gay gắt những nhà làm giải hãy mời gọi chung tay hỗ trợ mời trọng tài ngoại, bởi sự kém cỏi của trọng tài nội gây thiệt thòi cho CLB, dễ làm xấu đi giải đấu trong mắt nhà tài trợ. Nó xuất phát từ trận thua nặng nề 1-4 của đội TP.HCM trên sân Lạch Tray (Hải Phòng). Những lời chê trách của cựu cầu thủ này với “Vua sân cỏ” không sai và nó tồn tại ê chề qua nhiều mùa bóng rồi. Tuy nhiên, đặt trong bối cảnh cụ thể chung của cả một nền bóng đá, mọi thứ phải từng bước cải thiện từ nhiều phía, chứ không phải cứ bỏ tiền ra mời trọng tài ngoại thì V-League hấp dẫn hơn. Thực tế các nhà làm giải cũng có nhiều nỗ lực cải thiện công tác trọng tài, sau nhiều sự cố hồi đầu mùa giải. Ban trọng tài VFF mùa nào cũng có giải pháp tạm thời là mời thầy ngoại về điều khiển những trận cầu nhạy cảm. trọng tài người Nhật Jumpei Ilda cầm còi trận cầu đinh Thanh Hóa - Hà Nội Khánh Vy Vòng 21 V-League, ban tổ chức giải đã mời trọng tài người Nhật Jumpei Ilda cầm còi trận cầu đinh Thanh Hóa - Hà Nội (hòa 3-3) như một động tác tạo sự yên tâm và công bằng cho các đội bóng. Thế nhưng không phải trọng tài ngoại là hay, như HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội chia sẻ ông Ilda có đẳng cấp không hơn trọng tài nội. Trận đấu gây tranh cãi giữa Hải Phòng và CLB TP.HCM Minh Tú Duy có điều, pha bắt phạt đền phút cuối trận khiến chủ nhà bị san bằng 3-3, ông Nghiêm nói ngay nếu là trọng tài nội sẽ khó yên thân. Đấy là khác biệt lớn nhất giữa trọng tài ngoại và nội. Trọng tài Ilda không bị cầu thủ phản ứng dữ dội như đồng nghiệp bản địa, vì bản thân ông được xem là hoàn toàn khách quan và tiếng còi không méo mó, khi chẳng có quan hệ nào với các CLB cả. Nó khác với bất kỳ trận đấu nào do trọng tài nội cầm còi ở V-League, dường như ai cũng có quyền la ó, thậm chí buông cả những lời lẽ khiếm nhã. Ban trọng tài VFF hiểu rất rõ nút thắt của sự thiếu sòng phẳng từ giới cầu thủ với trọng tài nhưng thời điểm vẫn không thể tháo gỡ, bởi nhưng tàn dư của một thời trọng tài nội làm bậy chưa tan. Một pha tranh bóng quyết liệt trong trận Hải Phòng - CLB TP.HCM Minh Tú Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi có cảm giác CLB thường không chấp nhận sai số của trọng tài vốn dĩ luôn xảy ra trong cuộc chơi, từ những ngờ vực trong quá khứ. Nó chính là nỗi chạnh lòng cho những trọng tài giỏi tay nghề và giàu lòng tự trọng, đơn giản “vua ngoại” không có trình độ cao hơn mình. Trọng tài yếu kém như kiểu phê phán của Công Vinh chắc hẳn sẽ không thể làm nhiệm vụ ở V-League, ngoại trừ cách tuyển chọn có tiêu cực của Ban trọng tài. Hoặc chỉ có thể trọng tài yếu một cách cố tình mà dân trong nghề gọi là có vấn đề tư tưởng. Nếu lỡ xảy ra sai sót, trọng tài bị kỷ luật, nặng thì loại ra khỏi cuộc chơi và tùy mức độ cũng cần xử lý hình sự. Còn lại là cách ứng xử của nhiều phía từ CLB cần sòng phẳng và công bằng với trọng tài hơn, vì chẳng ai muốn thân bại danh liệt vì tiếng còi méo cả.