Trước khi có Chỉ thị 16 của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống , vì có nhá ở Hà Nội nên HLV Trương Minh Sang sau mỗi buổi tập ở Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (viết tắt là Nhổn) vẫn được phép trở về với gia đình kèm điều kiện: “Phải về thẳng nhà, không được la cà”, Minh Sang cho biết. Nhưng kể từ ngày 1.4, tất cả các VĐV, HLV phải tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày, mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết. HLV Trương Minh Sang đã sửa soạn “tư trang, hành lý” để lên Nhổn cấm túc trong quãng thời gian i. Trên trang cá nhân, anh chia sẻ tình cảm của cậu con trai: “Mấy hôm trước về chuẩn bị quần áo lên trung tâm tập trung 15 ngày, cu cậu cứ đòi đi theo. Ba Sang đi đâu vậy? Ba đi làm, xong ba về với Ken. Ba Sang cho con đi cùng nhé, Ken thích đi cùng ba. Ba đi làm mà, Ken ở nhà ngoan, xong ba về chơi với Ken. Không, con muốn đi với ba, ba cho Ken đi cùng nhé, con xin ba đấy. Thương ghê, nghe xong muốn ứa nước mắt”. HLV là một ông bố rất mẫu mực, yêu thương vợ con. Anh rất hay chia sẻ hình ảnh hai ba con chơi đùa với nhau. Ngoài giờ huấn luyện tại Nhổn, Sang dành khá nhiều thời gian cho gia đình. Cậu bé Ken rất lém lỉnh, đáng yêu và dí dỏm y hệt ba Sang. Hôm trước, Sang còn biểu diễn màn chế biến bánh pizza rồi tung chảo, để chiếc bánh nằm gọn trên đĩa. “Ông con” Ken khen rối rít: Ba Sang giỏi quá, giỏi quá. Yêu thương gia đình, Trương Minh Sang còn là một HLV rất có trách nhiệm với nghề. Học trò cưng của anh – VĐV đã xuất sắc giành vé dự Olympic nội dung nhảy chống. Khi nói về việc hoãn Olympic đến mùa hè năm sau, Trương Minh Sang chia sẻ: “Chúng tôi rất mong muốn Thanh Tùng thi đấu tốt tại Thế vận hội mà mục tiêu đặt ra là cố gắng lọt vào đến tận vòng chung kết. Mà muốn thế, bắt buộc Tùng phải nâng cấp bài biểu diễn nội dung nhảy ngựa lên tầm cao mới. Có thêm 2 động tác cực khó mà cần phải có nhiều thời gian, Tùng mới có thể thực hiện hòa quyện, nhuần nhuyễn. Hoãn Olympic, thầy trò chúng tôi có thêm điều kiện trau dồi kỹ thuật. Nếu đấu trường đỉnh cao là Olympic mà thi đấu tốt thì đến 31 vào cuối năm 2021 càng có lợi”. Nếu như ông xã phải lên HLV Nguyễn Thu Hà (đội thể dục ) lại được ở nhà và huấn luyện học trò qua online. Bà xã của HLV Trương Minh Sang chia sẻ: “Dù cách tập luyện online thời 4.0 thế này bị hạn chế, nhưng trong bối cảnh dịch bệnh phúc tạp như hiện tại, thì đây có lẽ là phương án tốt nhất để cô trò cô trò chúng tôi vừa duy trì tập luyện, vừa làm đúng theo chủ trương của Thủ tướng”.