Trong cuộc họp tổng kết thể thao Việt Nam năm 2016 và đặt ra nhiệm vụ cho năm 2017, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Trần Đức Phấn giao cho môn bóng đá phải vào chung kết SEA Games 29. Thực chất đây là một chỉ tiêu chẳng mới mẻ gì, nếu không muốn nói là quá cũ. Bởi từ 21 năm trước, sau trận chung kết SEA Games 1995 tại Chiang Mai, sau khi đội tuyển Việt Nam thua nặng nề Thái Lan 0-4 trong trận chung kết, thì người ta đã tính chuyện sẽ vượt qua người Thái để đứng đầu Đông Nam Á rồi. Thế nhưng đã 10 kỳ SEA Games nữa trôi qua, bóng đá Việt Nam cũng có 3 lần vào đến chung kết vẫn là bại tướng của người Thái và một lần bị Malaysia hớt tay trên cúp vàng tại Lào năm 2009. Chính vì thế, đội tuyển U.22 Việt Nam nhận chỉ tiêu vào chung kết là quá bình thường. Nó khác với ý chí của Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức luôn khẳng định thầy trò Hữu Thắng không vô địch SEA Games thì nên nghỉ và cả thường trực VFF cũng phải từ chức. Cá nhân bầu Đức đã từng ấp ủ mục tiêu qua mặt người Thái suốt 21 năm qua, từ sau trận chung kết thua hờn tủi bóng đá Thái Lan khiến ông trăn trở trong nhiều năm liền. Sẽ là thiếu cơ sở khi chúng ta kỳ vọng trong thời gian ngắn nữa, đội tuyển Việt Nam có thể vượt qua tuyển Thái Lan - vốn đang sở hữu một thế hệ rất nhiều tài năng. Và nỗ lực đơn độc của bầu Đức ngoài những lần vung tiền ra mua Kiatisak cùng nhiều cầu thủ giỏi của Thái Lan về giúp HA Gia Lai đoạt hai chức vô địch V-League, còn là một Học viện bóng đá chờ đến ngày trả nợ sân cỏ trước người Thái. Chỉ tiếc là giấc mộng vàng của bầu Đức đang bị đe dọa ghê gớm khi gần như có mỗi mình ông “chống lại” cả một nền bóng đá Thái Lan rùng rùng chuyển động và cho ra lò không biết bao nhiêu cầu thủ trẻ giỏi. Tuy nhiên, bầu Đức vẫn dũng cảm đòi ngôi vô địch lứa U.22 đang nằm trong tay người Thái dẫu biết sẽ gặp nhiều cam go. Ngay cả Tổng cục thể dục thể thao vẫn nhìn ra một thực tế rất rõ ràng là Thái Lan có một nền bóng đá rất mạnh, nên ông Trần Đức Phấn đã nói rằng điệp vụ gặt vàng của U.22 Việt Nam sẽ rất khó khăn. Liệu HLV Hữu Thắng có giúp đội tuyển Việt Nam vào chung kết SEA Games 2017 Khả Hòa Bóng chưa lăn, ai cũng có quyền mơ ước vô địch. Và giả sử bóng đá Việt Nam vô địch SEA Games 29, thì liệu đấy có phải là một sức mạnh bền vững thật sự? Câu hỏi như đã trả lời. Vì suy cho cùng, sức vóc từ một Học viện bóng đá của bầu Đức sau gần 10 năm gầy dựng chẳng thấm vào đâu trong cuộc đua marathon với cả một bộ máy của nền bóng đá Thái Lan. Chợt nhớ đến những băn khoăn đầy tâm huyết của Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục thể thao Trần Đức Phấn hồi cuối năm 2015 khi gợi mở về một “Hội nghị Diên Hồng” cho bóng đá nhưng rốt cuộc như một hòn đá ném xuống ao bèo. Lại nhớ đến lời HLV Riedl sau trận chung kết SEA Games 20 thua Thái Lan 0-2 buộc phải ra đi, ông vẫn ngoái đầu chua chát: “Bóng đá Việt Nam xây nhà từ nóc”. Thầy trò Hữu Thắng có thể vô địch SEA Games 29 vào tháng 8.2017 tổ chức tại Malaysia, sẽ tô điểm đẹp đẽ cho phần nóc của ngôi nhà, còn cái nền móng không vững, ai lo? U.21 báo Thanh Niên Việt Nam và U.21 HAGL đều thất bại trước U.21 Thái Lan - đội sẽ đá SEA Games 2017, nhưng điều này không có nghĩa U.22 Việt Nam yếu hơn U.22 Thái Lan ở SEA Games sắp tới.