Trước trận này, chủ nhà Úc đang đứng đầu với 6 điểm bằng Trung Quốc nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (+13 so với +10). Trong khi đó, bảng A đã xác định 2 ngôi đầu lần lượt thuộc về Hàn Quốc và VN. Theo quy định, 2 đội nhất nhì 2 bảng sẽ đấu chéo nhau ở vòng play-off vào tháng 3 tới. Hai đội thắng trong cặp đấu play-off sẽ đoạt vé dự bóng đá nữ Olympic 2020. Vì vậy, tuyển nữ Úc và Trung Quốc đều đặt quyết tâm đứng đầu bảng B để tránh đụng Hàn Quốc, đội có sức mạnh vượt trội VN và vốn trong tốp hàng đầu bóng đá nữ châu Á. Trong đó, tuyển Trung Quốc buộc phải thắng mới có thể chiếm ngôi đầu của Úc. Với tính chất quan trọng như trên, Úc và Trung Quốc nhập cuộc khá thận trọng. Lợi thế sân nhà giúp các cô gái Úc có thể trận lấn lướt hơn với tỉ lệ kiểm soát vượt trội, đặc biệt trong hiệp 1 (chiếm 75% thời gian). Đội chủ nhà cũng đã tạo ra một số cơ hội ghi bàn nhưng đều bị hàng thủ Trung Quốc hóa giải. Trong khi đó, Trung Quốc dù phải chơi phòng ngự nhưng lại là đội tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn hơn và họ chỉ biết trách mình vì để vuột chiến thắng một cách đáng tiếc. Theo đó, trong thế trận có phần lép vế, tuyển nữ Trung Quốc bất ngờ khiến CĐV của Úc trên khán đài sân Western Sydney nín lặng với pha ghi bàn điệu nghệ của Tang Jiali ở phút 86. Thế nhưng, “Hoa hồng thép” đã không thể đứng vững trước sức ép của Úc và bị gỡ hòa 1-1 ở phút 90+2 do công của Emily van Egmond. Với kết quả trên, Úc vẫn giữ ngôi đầu bảng B với cùng 7 điểm như Trung Quốc nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Tuyển nữ Úc sẽ gặp VN ở vòng play-off và được chơi trận lượt đi trên sân nhà diễn ra vào ngày 6.3. Trận lượt về tại VN sẽ diễn ra vào ngày 11.3. Trong khi đó, Trung Quốc sẽ gặp Hàn Quốc. Việc gặp Úc chắc chắn là thách thức rất lớn đối với thầy trò HLV Mai Đức Chung khi đối thủ đang đứng hạng 7 và sở hữu các cầu thủ có phong cách chơi rất hiện đại, giàu thể lực. Ngay sau khi biết đối thủ, HLV Mai Đức Chung cho biết: “Tôi xem trận đấu qua You Tube và thấy cả hai đội đều hay cả. Nhưng Úc tỏ ra “cao cờ” hơn, có thời điểm còn ép cả đối phương. Úc đá thiên về sức mạnh nhưng họ cũng hết sức khéo léo. Cầu thủ nữ Úc vóc dáng lý tưởng, chủ yếu sử dụng bóng dài, bóng bổng. Tình huống ghi bàn của họ cũng bắt nguồn từ đường chuyền dài và sau đó tuyến trên dứt điểm. Về chất lượng và trình độ, rõ ràng Úc hơn chúng ta về mọi mặt. Nhưng VN cũng không phải vì thế mà sợ hãi. Ngày 17.2, chúng tôi sẽ tập buổi đầu tiên để chuẩn bị cho vòng play-off. Dù biết đối thủ mạnh hơn nhưng chúng tôi sẽ cố gắng tập luyện và có sự chuẩn bị tốt nhất có thể. Trận lượt đi ta đá trên sân khách vào ngày 6.3 và lượt về trên sân nhà, dự kiến trên sân Cẩm Phả. Cách tổ chức hai lượt đi và về thế này là rất tốt và VN cũng có thể có cơ hội, dù cực kỳ khó khăn”.