Nguyễn Thị Phương Trinh đã đoạt HC Đồng nữ 2 môn phối hợp vào sáng sớm nay Lãnh đạo đoàn thể thao VN quyết định thưởng nóng cho mỗi tấm HCV của VN tại SEA Games 30 số tiền 25 triệu đồng, HCB là 4 triệu đồng và HCĐ là 2 triệu đồng. Ở ngày thi đấu đầu tiên, VN giành 10 HCV, 13 HCB và 9 HCĐ - tương đương tiền thưởng nóng là 320 triệu đồng. Sau trận thắng rất thuyết phục của U.22 VN trước U.22 Indonesia, Liên đoàn Bóng đá VN quyết định thưởng thầy trò HLV Park Hang-seo 1 tỉ đồng. Công tác tổ chức của nước chủ nhà SEA Games 30 rất có vấn đề khi nghi lễ trao huy chương tại các địa điểm thi đấu không được thực hiện giống nhau. Chỗ có màn kéo cờ của 3 nước có VĐV đứng trong top 3 nhưng một vài địa điểm khác lại không có cờ để kéo. Đây có lẽ là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử các kỳ đại hội thể thao từ khu vực đến châu lục hay thế giới. Chiều qua 1.12 tại nhà thi đấu Ninoy Aquino Stadium, các phóng viên VN đã rất đỗi ngạc nhiên khi chứng kiến nhà vô địch SEA Games 30 môn cử tạ Vương Thị Huyền lúc đứng trên bục nhận HCV, nghe quốc ca VN nổi lên nhưng mắt hướng về phía cột cờ… không có cờ VN ở chính giữa, cũng như không có cờ của Indonesia và Philippines ở hai bên (hai VĐV hai nước này giành HCB, HCĐ). Cột cờ ba nước trống rỗng. Nghĩa là nghi thức tôn vinh các VĐV chiến thắng không được trọn vẹn vì những người giành huy chương không có cờ để chào. Sau sự cố hi hữu này, đại diện của ban tổ chức đã ngỏ lời xin lỗi lãnh đạo Bộ môn cử tạ Tổng cục TDTT và cam kết sẽ khắc phục ngay sự thiếu thốn (cờ) này. Nhưng không chỉ duy nhất nhà thi đấu Ninoy Aquino Stadium mà tại khách sạn Royce - nơi diễn ra môn khiêu vũ thể thao cũng có tình trạng tương tự. Cả hai lần hai cặp VĐV của VN giành HCV là Đức Hòa - Hải Yến và Minh Trường - Nhã Uyên khi chào cờ và hát quốc ca đều phải hướng về lá cờ VN đặt ở… góc khán phòng thi đấu. Đây là cờ VN được đặt chung với 10 quốc gia còn lại trong khu vực chứ không phải cờ được dành riêng cho nghi thức trao huy chương. Ban tổ chức chỉ bố trí màn hình LED có hiện cờ VN nhưng lại đặt ở phía sau lưng VĐV. Cách chào cờ mang tính tượng trưng này cũng tạo cảm xúc tiếc nuối cho những người trong cuộc. Tuy nhiên tại nhà thi đấu môn thể dục dụng cụ, lúc trao huy chương, giới truyền thông lại được chứng kiến cờ của 3 nước có các VĐV đoạt HCV, HCB, HCĐ kéo lên. Thông thường nghi thức trao huy chương dù ở bất kỳ địa điểm nào cũng đều phải thực hiện một “phom”, một kịch bản giống hệt nhau. Nhưng không hiểu tại sao, ban tổ chức Philippines lại có cách làm chẳng giống ai. Hoặc không chu đáo, hoặc thiếu sự chuyên nghiệp. Nhưng vì bất kỳ lý do gì đi chăng nữa thì việc chào cờ mà không có cờ cũng là chuyện lạ SEA Games! Lúc này đang chung kết nam côn nam. 2 VĐV Cao Khắc Đạt, Phạm Quốc Khánh chuẩn bị thi đấu. Phạm Quốc Khánh vừa hoàn thành bài thi côn thuật của mình với số điểm 9,62, tạm xếp thứ 3 Phạm Quốc Khánh giành HC Đồng sau khi hoàn tất bài thi nam quyền (đã thi đấu hôm qua với số điểm 9,63 điểm) và nam côn (vừa thi đấu xong với 9,62 điểm). Ở nội dung đao thuật nam, VĐV Trần Xuân Hiệp thi đấu chung kết đạt 9,65 điểm tạm xếp thứ 3. Xuân Hiệp còn đấu nội dung côn thuật để tính điểm tính huy chương vào ngày mai Ngô Thị Quyên đã đoạt HC đồng sau khi đạt thành tích tổng cử 172kg. Người đoạt HC Vàng là Aisah Windy của Indonesia, cô cũng phá kỷ lục SEA Games Savanna Lý Nguyễn đã giành quyền chơi bán kết nội dung đơn nữ tại SEA Games 30 sau chiến thắng 6/2, 6/2 trước đối thủ của nước chủ nhà là Anna Clarice Conwi Patriminio. Đổi thủ của Savanna ở trận đấu tới nhiều khả năng sẽ là hạt giống số 1 Peantarn Plipuech của Thái Lan. Trong khi đó, Fodor Csilla lại không thể vượt qua hạt giống số 2 người Ấn Độ Aldila Sutjiadi và để thua sau 2 set đấu với tỉ số 1/6, 2/6. Ở trận đấu mở màn, hạt giống số 1 đơn nam Daniel Cao Nguyễn khởi đầu thuận lợi với chiến thắng 6/0, 6/3 trước tay vợt không được xếp hạng hạt giống Kenny Bun (Campuchia). Lọt vào tứ kết, Daniel sẽ chạm trán hạt giống số 6 Christian Didier Chin (Malaysia). Lý Hoàng Nam cũng vượt qua trận đấu đầu tiên một cách dễ dàng với chiến thắng 6/1 ở cả hai set đấu trước Muhammad Rifqi Fitriadi (Indonesia). Thạch Kim Tuấn vừa thực hiện thành công cử giật thứ 2 với mức 135 kg ở hạnh cân 61 kg nam. Ở lần đầu tiên, Kim Tuấn đăng ký mức 135 kg nhưng không thực hiện thành công. Nhưng đến làn giật tạ thứ 2, lực sĩ này đã làm tốt hơn Tiếc là đến lần thực hiện cử giật thứ 3, Thạch Kim Tuấn đăng ký mức 140 kg nhưng anh đã không thành công. Như vậy mức cao nhất của Thạch Kim Tuấn sau 3 lần cử giật là 135 kg Trong khi đó, đối thủ lớn nhất của Kim Tuấn là Irawan Eko (Indonesia) cũng đăng ký mức khởi điểm đầu tiên là 135 kg không thành công ở lần cử giật thứ nhất. Ngay sau đó, Eko cũng thành công ở lần cử giật thứ 2 với mức 135 kg như Kim Tuấn. Khác biệt, Eko đã thực hiện thành công cử giật thứ 3 với mức 140 kg. Anh đang tạm hơn Kim Tuấn 5 kg. Ở môn cử tạ sẽ còn nội dung cử đẩy, khi hoàn thành sẽ tính tổng cử và sắp xếp thứ hạng huy chương. Đội tuyển Việt Nam giành thêm HC Bạc ở hạng cân dưới 60 kg của võ sĩ Nguyễn Đức Trí. Việt Nam còn một trận chung kết của nam và sau đó sẽ là bốn trận bán kết của nữ. Ở nội dung gậy mềm hạng cân dưới 55 kg, võ sĩ Văn Công Quốc đã giành HC Bạc. Các lực sĩ sẽ chuẩn bị bước vào nội dung cử đẩy. Thạch Kim Tuấn và Irawan Eko cùng đăng ký mức khởi điểm 165 kg, trong khi các đối thủ khác thấp hơn nhiều, cao nhất là Bin Aznil (Maaysia) 157 kg, còn lại Lloyd của Philippines là 140 kg, Khamsamouth của Lào chỉ 103 kg. Võ Đức Hùng đoạt HC Đồng hạng dưới 65 kg nam. Thạch Kim Tuấn (61 kg) đã thành công ở lần cử đẩy đầu tiên với 160 kg. Tổng cử của Tuấn hiện đang là 295 kg. uộc cạnh tranh giữa Thạch Kim Tuấn và Irawan Eko diễn ra rất gây cấn khi lực sĩ người Indonesia đã thành công ở mức đẩy 163 kg. Việt Nam có thêm tấm HC Bạc thứ ba ở hạng trên 65 kg do công của Vương Thanh Tùng. Thạch Kim Tuấn (61 kg) đã không thành công ở lần cử đẩy với mức 169 kg. Lực sĩ của Indonesia cũng không thành công với mức này. ực sĩ Irawan Eko cũng thực hiện thành công mức 169 kg. Như vậy, Eko đoạt HC Vàng cử tạ hạng cân 61 kg nam với tổng cử là 309 kg. Thạch Kim Tuấn nhận HC Bạc với tổng cử là 304 kg. Tuyển bóng rổ 3x3 nam Việt Nam đã đoạt vé vào bán kết gặp Indonesia. Nếu thắng Indonesia đây sẽ là lần đầu tiên tuyển Việt Nam góp mặt ở một trận chung kết. Trận bán kết và chung kết sẽ diễn ra trong hôm nay. Một số hình ảnh lực sĩ Thạch Kim Tuấn trên bục nhận HC Bạc. Tuyển bóng rổ 3x3 nam Việt Nam đã để thua Indonesia với tỷ số 18-20 ở trận bán kết. Như vậy, tuyển Việt Nam sẽ thi đấu trận tranh HC Đồng. Cũng ở môn bóng rổ 3x3, dành cho nữ, tuyển Việt Nam đang thi đấu tranh HC Đồng với Malaysia. Tuyển bóng rổ 3x3 nam Việt Nam đã vượt qua tuyển Thái Lan với tỷ số 21-17 trong trận tranh HC Đồng. Lực sĩ hạng cân 55 kg Nguyễn Thị Thúy đang bước vào cuộc thi cử giật. Kết thúc hiệp 1, tuyển nữ Thái Lan tạm dẫn trước nữ Indonesia với tỷ số 4-0. Nếu Thái Lan kết thúc trận đấu với tỷ số cách biệt 6 bàn sẽ giành vị trí nhất bảng B có Việt Nam. Lực sĩ hạng cân 55 kg Nguyễn Thị Thúy đã về nhì với tổng cử 197 kg. HC Vàng thuộc về lực sĩ nước chủ nhà Philippines Hidylin Diaz (từng đoạt HC Bạc Olympic Rio Janiero) với tổng cử 211 kg. Việt Nam đã giành được 2 HC Vàng. Trần Thị Thanh Thuỷ 70 kg và Lê Đức Đông -66kg. Võ sĩ Nguyễn Thị Thanh Thủy từng giành HC Vàng môn kurash tại đại hội thể thao bãi biển châu Á. Vũ Ngọc Sơn đã giành thêm 1 tấm HC Vàng ở hạng cân -73kg. Kurash là môn võ truyền thống của Uzbekistan, có lối đánh tương tự như Judo và vật. Vì thế hầu hết các VĐV Việt Nam tập luyện môn này đều xuất thân từ hai môn thể thao nói trên. Điểm khác biệt là võ sĩ Kurash mặc hai màu áo khác nhau (xanh da trời và xanh lá cây) thay vì một màu như Judo. có HC Vàng thứ 5 do công của Bùi Minh Quân dưới 81 kg và Nguyễn Thị Lan dưới 70 kg. Đội tuyển nữ Việt Nam đã xếp nhất bảng B và sẽ gặp đội chủ nhà Philippines ở bán kết vào ngày 5.12 sắp tới. Kết quả trên có được từ sau trận thắng 5-1 của tuyển Thái Lan trước Indonesia vừa kết thúc. Ở bán kết tuyển Thái Lan sẽ gặp Myanmar. Hình ảnh các nhà vô địch Kurash Việt Nam trên bục vinh quang. HC Vàng (15): Bùi Minh Quân, Nguyễn Thị Lan, Vũ Ngọc Sơn, Trần Thị Thanh Thuỷ, Lê Đức Đông (Kurash), Đinh Thị Như Quỳnh (xe đạp băng đồng nữ), Nguyễn Đức Hòa - Nguyễn Thị Hải Yến (khiêu vũ thể thao, nội dung quickstep), Vương Thị Huyền (cử tạ nữ 45kg), Lại Gia Thành (cử tạ nam 55kg), Nguyễn Đoàn Minh Trường - Nguyễn Trọng Nhã Uyên (khiêu vũ thể thao, nội dụng Jive), Trần Thương (Kurash dưới 90kg), Hoàng Thị Tình (Kurash dưới 52kg), Vũ Thị Thanh Bình (võ gậy, dưới 55kg), Đào Thị Hồng Nhung (võ gậy, dưới 60kg), Nguyễn Thị Cẩm Nhi (võ gậy, trên 60kg). HC Bạc (15): Nguyễn Thị Thúy (55 kg) - cử tạ, Thạch Kim Tuấn (61 kg) - cử tạ, Văn Công Quốc -45 kg), Vương Thanh Tùng (+65kg) - Võ gậy, Nguyễn Đức Trí (-60 kg) - Võ gậy, Vũ Hoàng Anh Minh - Nguyễn Trường Xuân (khiêu vũ thể thao nội dung slow waltz đôi nam nữ), Nguyễn Đức Hòa - Nguyễn Thị Hải Yến (khiêu vũ thể thao, đôi nam nữ nội dung tango), Đức Hòa - Hải Yến (khiêu vũ thể thao, đôi nam nữ nội dung viennese waltz), Cà Thị Thơm (xe đạp băng đồng nữ), Đinh Phương Thành (TDDC), Phù Thái Việt (võ gậy trên 65kg), Minh Trường - Nhã Uyên (khiêu vũ thể thao môn latin samba). HC Đồng (11): Tuyển bóng rổ 3x3 nam Việt Nam, Nguyễn Thị Phương Trinh (2 môn phối hợp nữ), Ngô Thị Quyên (cử tạ, hạng cân 49 kg), Phạm Quốc Khánh (Wushu: nam quyền và nam côn), Trần Thị Minh Huyền (wushu, nội dung thái cực quyền nữ), Trần Xuân Hiệp (wushu, nội dung trường quyền nam), Lê Thanh Tùng (TDDC), Trung Kiên - Hồng Anh (2 HC Đồng chachacha và rumba), Nguyễn Ngọc Đạt (võ gậy dưới 55kg), Vũ Đức Hùng (võ gậy dưới 65kg) Chiều 2.12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có thư gửi đoàn Việt Nam thi đấu tại SEA Games 30. Thủ tướng đã biểu dương thành tích bước đầu của toàn Đoàn và khẳng định cả nước luôn bên cạnh các đội tuyển, VĐV và mong chờ vào những thành công mới làm rạng danh Tổ quốc. Thủ tướng nhấn mạnh: “Thay mặt Chính phủ, tôi rất vui mừng và nhiệt liệt biểu dương thành tích bước đầu của toàn thể cán bộ, huấn luyện viên và các vận động viên Đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 30, đặc biệt là đội tuyển bóng đá nữ quốc gia đã nỗ lực, cố gắng thi đấu kiên cường trong các trận đấu vừa qua”. Thủ tướng khẳng định: "Với tình cảm thân thương và niềm tin chiến thắng, tôi mong rằng dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Mai Đức Chung, toàn đội tiếp tục phát huy phẩm chất kiên cường, bất khuất của phụ nữ Việt Nam, truyền thống con cháu Bà Trưng, Bà Triệu, chuẩn bị thật tốt, đoàn kết, thi đấu hết mình, với quyết tâm và khát vọng chiến thắng, hướng tới bảo vệ thành công HCV SEA Games”. Thủ tướng cũng đánh giá cao đội tuyển bóng đá U.22 Việt Nam đã thi đấu xuất sắc, đang dẫn đầu bảng đấu với 9 điểm sau 3 trận. Thủ tướng cũng chúc mừng những thành tích nổi bật của toàn thể các đội tuyển, VĐV khác trong đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 30. Và thành tích của đoàn Thể thao Việt Nam “Những thành tích mà các đội tuyển, vận động viên đạt được đã làm dâng trào niềm vui, niềm tự hào của muôn người dân Việt Nam. Tôi đề nghị các cơ quan chức năng và mong rằng các cá nhân, tổ chức, xã hội tạo điều kiện thuận lợi nhất cổ vũ, động viên, khích lệ và có phần thưởng xứng đáng cho các đội tuyển, vận động viên xuất sắc”, Thủ tướng đề nghị và khẳng định rằng: “Cả nước luôn bên cạnh các đội tuyển, VĐV thân yêu và mong chờ những thành công mới làm rạng danh Tổ quốc Việt Nam chúng ta”. Trong thể thao, công tác dự báo thành tích chỉ mang tính chất tương đối bởi có những thứ tưởng mười mươi lại thành không có gì. Ví như ở ngày thi đấu đầu tiên sau khai mạc hôm qua 1.12, giới chuyên môn đều nhận định môn wushu sẽ mang về cho đoàn thể thao tấm HCV đầu tiên và lập công sẽ là Trần Thị Khánh Ly và Trần Xuân Hiệp. Vì có nhiều môn đồng loạt khởi tranh nhưng cánh phóng viên đổ xô về khu vực trung tâm báo chí cũng là nơi thi đấu môn wushu, bởi không ai muốn bỏ lỡ cơ hội săn tấm HCV đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam. Mọi ánh mắt phóng viên Việt Nam lẫn người hâm mộ đổ dồn về Khánh Ly khi cô bước ra thảm đấu tranh tài nội dung Thái cực quyền nữ. Thế nhưng bài thi của cô chỉ đạt 9,48 điểm, xếp tận hạng 5 sau cả đồng đội Trần Thị Minh Huyền (HCĐ). Mọi người tạm an ủi nhau với chia sẻ: Thôi đấu mấy môn cảm tính mà gặp thêm chủ nhà nữa thì thua cũng không tiếc. Hụt vàng của Ly nhưng mọi người vẫn bám trụ chờ hy vọng vàng tiếp theo là Trần Xuân Hiệp ở nội dung trường quyền nam, nhưng rồi anh cũng chỉ vươn đến tấm HCĐ. Vừa lúc săn hụt vàng wushu cũng là khi tin vui từ xe đạp địa hình ở cách Manila tận 30 km báo về: tay đua nữ Đinh Thị Như Quỳnh đã đoạt HCV đầu tiên cho thể thao Việt Nam ở nội dung băng đồng. Cơ hội vàng của cô gái dân tộc Mường Đinh Thị Như Quỳnh chỉ được các HLV đánh giá 50/50, địa điểm thi đấu lại xa nên gần như không có ai “mò” đến. Vậy mà ở vùng đồi núi Tagaytay với đường đua đầy hiểm trở, cô gái nhỏ nhắn của Việt Nam lại mở hàng HCV đầu tiên đầy bất ngờ cho đoàn thể thao Việt Nam. Rời địa điểm thi đấu môn wushu, chúng tôi đến nhà thi đấu cử tạ, nơi có hai niềm hy vọng vàng Vương Thị Huyền và Lại Gia Thanh. May quá, cả hai đã thi đấu ấn tượng, lập cú đúp HCV ở hạng cân “thấp bé, nhẹ cân” hợp với thể trạng . Săn được vàng rồi nhưng câu chuyện của Huyền lại làm chúng tôi không khỏi nghẹn ngào. Đô cử quê Bắc Giang Vương Thị Huyền bật khóc nức nở sau khi thắng kình địch Indonesia, đoạt HCV ở hạng cân 45 kg nữ rồi bật khóc vì hạnh phúc và vì tưởng nhớ đến người bố vừa mất chưa đầy nửa tháng. Cô gái quê Bắc Giang ôm chầm lấy trưởng bộ môn cử tạ Đỗ Đình Kháng thổn thức: “Bố đã phù hộ con rồi. Chắc bố ở thiên đường sẽ rất vui khi biết con giành chiến thắng này”. Ít người biết chỉ cách đây nửa tháng, khi đang tập huấn ở , Huyền đau xé lòng khi nhận tin bố mất ở quê nhà Bắc Giang. Về chịu tang bố 3 ngày, trở thành cô gái mồ côi bởi mẹ cũng mất vào năm 2012, Huyền lập tức trở lại tập luyện bởi SEA Games 30 cận kề mà cô lại được kỳ vọng lớn đoạt HCV. Nén nỗi đau, Huyền tập luyện chăm chỉ và được đền đáp sau chiến thắng cân não trước lực sĩ Indonesia Setiawati Lisa. Lực sĩ Indonesia thua Huyền 4 kg ở cử giật nhưng vùng lên mạnh mẽ ở cử đẩy, rút ngắn khoảng cách xuống còn 3 kg. Lisa quyết định đưa mức đẩy lên 100 kg, nếu thành công sẽ thắng Huyền nhưng bất thành. Huyền cũng tiết lộ khi đến Philippines, cô cùng các đồng đội gặp sự cố không có khách sạn ở do đến sớm 1 ngày. Vì thế đội phải chuyển sang khách sạn khác, đồng thời không được sắp xếp tập luyện như mong muốn. Thức ăn tại Philippines nhìn thì ngon nhưng Huyền chẳng dám thử bởi cô đang trong chế độ ép cân để thi đấu. “HLV Lưu Văn Thắng đã nấu cho tôi nồi cháo gà cùng thịt heo xay để ăn trước khi thi đấu. của tôi rất nghiêm ngặt. Giờ đấu xong, đoạt HCV rồi, tôi sẽ thoải mái ăn những món mình thích cũng như thử thức ăn ở Philippines”, Huyền nói. Ngày thi đấu đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam đã chứng kiến những thành tích thật ấn tượng mà dĩ nhiên phải kể đến chiến công chói sáng của cặp Nguyễn Đức Hòa và Nguyễn Thị Hải Yến ở môn khiêu vũ thể thao. Và rất có thể họ còn lập “kỷ lục” bởi là cặp vợ chồng giành 1 HCV và cú đúp HCB chỉ ở một kỳ đại hội. “Lần đầu tiên chúng tôi giành HCV SEA Games đấy, dù cũng nhiều lần có thành tích rất tốt ở một số đấu trường khác rồi. Có lẽ niềm hạnh phúc là không thể đong đếm được vì chủ nhà Philippines cực mạnh. Họ tung ra những VĐV thiện chiến nhất nên trước lúc bước vào sàn đấu, tay tôi cũng hơi run. Anh Hòa thì thầm vào tai: Cố lên vợ yêu”, Hải Yến kể lại, giọng còn chưa hết nghẹn ngào. Trước đó vài phút, họ vừa được nghe quốc ca Việt Nam vang lên ở khách sạn Royce, nơi tổ chức môn khiêu vũ thể thao của SEA Games 30. Vừa hát, miệng thì cười mà nước mắt cứ trào trên má. Nội dung quickstep là một trong những nội dung khó nhất, đòi hỏi VĐV không chỉ có hình thức đẹp mà kỹ thuật phải cực kỳ điêu luyện. Từng động tác phải hòa quyện ở mức tuyệt đối, chưa kể phải di chuyển nhanh, đều, đạt độ biểu cảm cao. Cặp VĐV Philippines thi đấu trước (họ là đương kim á quân Philippines) và đạt điểm cao chót vót chẳng có gì là khó hiểu cả. Đến lượt đôi VĐV Việt Nam biểu diễn, nhạc cất lên rạo rực, “nhưng có lẽ cũng không bằng nhịp tim của tôi đâu. Sau hai nhịp nhảy, chẳng còn tí áp lực nào nữa. Mọi thứ cứ bị cuốn đi trong nhịp dìu của anh Hòa. Nhịp cuối cùng vừa dứt, anh Hòa lại khẽ thì thầm vào tai, cảm ơn vợ yêu”, Hải Yến kể. Cô quay sang hỏi Hòa: “Bọn mình được chấm điểm cao phần nào ý anh nhỉ”. Tiếng Hòa vang lên: “À, bài dựng, kỹ thuật, nhạc cảm”. Cặp vợ chồng son 4 năm liền đăng quang giải vô địch quốc gia, giờ có thêm 1 tấm HCV cộng với cú đúp HCB SEA Games ở nội dung tango, viennese waltz. Hai đồng đội của Hòa - Yến cũng xuất sắc không kém. Cặp Nguyễn Đoàn Minh Trường - Nguyễn Trọng Nhã Uyên giành HCV nội dung jive, 2 HCB nội dung samba, nội dung 5 điệu tổng hợp. Minh Trường có nghệ danh là Phan Hiển, phu quân của nữ hoàng khiêu vũ thể thao Việt Nam Nguyễn Khánh Thi. Vợ làm HLV của chồng và bạn nhảy tại SEA Games 30. Minh Trường cũng đã khóc khi đứng trên bục nhận huy chương. Anh phải nhờ một đồng đội đưa khăn ướt thấm nước mắt lăn dài vì quá đỗi hạnh phúc. Với tổng cộng 2 HCV, 7 HCB, 2 HCĐ trong 13 nội dung thi đấu, đội tuyển khiêu vũ thể thao Việt Nam có quá nhiều chuyện vui để kể.