Chỉ có HLV Mai Đức Chung mới “liều mình” nhảy vào lửa cứu cho VFF một bàn thua trông thấy sau thất bại của U.22 Việt Nam ở đấu trường SEA Games 29. Khi ông Hữu Thắng đương nhiên phải từ chức, VFF đã sốt vó trong lúc dầu sôi lửa bỏng cần có một HLV mới lên thay nhưng biết tìm ai? Bởi chẳng có HLV nào ngây thơ lên nắm một đội tuyển có một nửa thành phần rệu rã tinh thần và nửa còn lại đang nghỉ ngơi V.League không chắc phong độ ngon cơm. Ông Chung kể lại chuyện tìm trợ lý cho mình thấy thật thảm thương. Ông gọi cho nhiều HLV mời tham gia đội tuyển mà ai cũng cáo lui do bận bịu ở CLB. Có HLV còn từ chối do… chấn thương, nghe quá chán chường. Có ông bạn thân HLV Lê Thụy Hải thì nói mình già rồi, không muốn xê dịch nữa, dù mấy lần trước ông Hải “lơ” thường tâm sự đội tuyển cần thì ông luôn sẵn sàng. Không lên tuyển giúp bạn như hồi cả hai từng vô địch Merdeka Cup với lứa U.22 Việt Nam nhưng ông Hải vẫn than thở cho bạn rằng: “Chỉ có ông Chung dễ tính mới đứng ra nhận đội tuyển. Vì chẳng ai làm HLV một trận cả”. Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) xin lỗi người hâm mộ, tân HLV trưởng Mai Đức Chung bảo vệ hết mực thủ môn Phí Minh Long và chân sút Mạc Hồng Quân tại cuộc họp báo công bố danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị thi đấu trận gặp Campuchia (5.9). Đúng là HLV Mai Đức Chung không nhận “gánh nợ” thì không biết VFF xoay sở kiểu gì? Bởi chính VFF đã xác nhận đưa ông Chung lên tuyển tạm quyền dẫn dắt cầu thủ đá một trận vòng loại Asian Cup 2019 ở sân khách Campuchia rồi… tính tiếp. Nghĩa là xong trận ông Chung nghỉ việc, cho VFF tìm thầy mới cho các đội tuyển quốc gia. Chỉ có vài giờ lên danh sách và ba ngày tập luyện là vào trận, HLV Mai Đức Chung gặp khó đủ đường. Ông chưa kịp nhớ tên cầu thủ đã đành, lại còn bị chính nội bộ Ban chấp hành VFF… hành vì nghĩ rằng một vài cái tên không xứng đáng có mặt trên đội tuyển quốc gia. May mà ông Mai Đức Chung không chút tự ái như cái vốn cá tính nhún nhường và hay chịu thiệt thòi của mình. Ông có quyền từ chối sau khi giúp đội tuyển nữ Việt Nam vô địch SEA Games 29 vì mệt mỏi, như ông chia sẻ quá lo lắng và chuyên tâm vào công việc nên sút hẳn 5 kg. Ông Chung và Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm Trân Quý Thế nhưng ông Chung đã dũng cảm gánh thay phần việc khó nhất cho VFF trong bối cảnh chẳng ai chịu làm cả. Điều duy nhất ông nghĩ đến là trách nhiệm của một người làm chuyên môn và bản thân đang giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia. Ông chẳng đoái hoài đến những lời ong tiếng ve của dư luận, vì một lẽ đơn giản với cảm giác có lỗi khi bóng đá Việt Nam không phát triển. Trong lúc có nhiều người ở VFF sút thủng lưới nhà thì HLV Mai Đức Chung đang ra sức cứu những bàn thua từ đội tuyển nữ cho đến tuyển nam. Mong cho ông Chung chân cứng đá mềm và luôn gặp cái duyên trong nhiều lần bất đắc dĩ đóng thế vai đều gặt hái thành công từ cấp CLB lên các đội tuyển bóng đá quốc gia.