Ở thời phong kiến, ninja là một nhóm chiến binh ở “đẳng cấp” thấp thường được các samurai và lãnh chúa cai trị tuyển dụng để làm gián điệp. Thật khó để xác định sự xuất hiện của đầu tiên, được gọi đúng hơn là shinobi, và sau tất cả, mọi người trên khắp luôn gọi là những gián điệp và sát thủ. Văn hóa dân gian Nhật Bản nói rằng ninja xuất thân từ một con quỷ nửa người nửa quạ. Tuy nhiên, một số ghi chép lịch sử cho rằng, ninja bắt đầu phát triển thành một thế lực đối nghịch với những người đương thời thuộc tầng lớp thượng lưu của Nhật là samurai thời phong kiến đầu tiên. Hầu hết các thông tin cho thấy các kỹ năng trở thành ninjutsu, nghệ thuật tàng hình của ninja, bắt đầu phát triển từ năm 600 đến 900. Thái tử Shotoku, sống từ năm 574 đến 622, được cho là đã thuê Otomono Sahito làm gián điệp shinobi. Đến năm 907, nhà Đường ở sụp đổ, khiến đất nước rơi vào 50 năm hỗn loạn và buộc các tướng lĩnh nhà Đường phải trốn thoát trên biển đến Nhật Bản, nơi họ mang đến những chiến thuật và triết lý chiến đấu mới của võ thuật. Sau đó, các nhà sư Trung Quốc cũng bắt đầu đến Nhật Bản vào những năm 1020. Họ mang theo những triết lý võ thuật chiến đấu riêng, với nhiều bắt nguồn từ Ấn Độ. Các nhà sư đã dạy phương pháp của họ cho các nhà sư chiến binh của Nhật Bản (hay còn gọi là yamabushi) cũng như cho các thành viên của các gia tộc ninja đầu tiên. Trường học ninja đầu tiên được biết đến trong hơn một thế kỷ trước, sự pha trộn giữa các chiến thuật bản địa và Trung Quốc trở thành ninjutsu được phát triển như một nền văn hóa đối lập. Nó lần đầu tiên được chính thức hóa bởi Daisuke Togakure và Kain Doshi vào khoảng thế kỷ thứ 12. Daisuke đã từng là một samurai, nhưng ông đứng về phía thua cuộc trong một trận chiến khu vực và bị tịch thu đất đai và danh hiệu samurai. Thông thường, một samurai có thể phạm tội seppuku (dẫn đến phải tự sát theo truyền thống samurai) trong những trường hợp này, nhưng Daisuke thì không. Thay vào đó, vào năm 1162, Daisuke lang thang trên những ngọn núi phía tây nam Honshu, nơi ông gặp Kain Doshi, một nhà sư Trung Quốc. Cả hai cùng phát triển một lý thuyết mới về chiến đấu du kích gọi là ninjutsu. Hậu duệ của Daisuke đã thành lập trường học ninjutsu đầu tiên, Togakureryu. Theo ghi chép lịch sử, ninjutsu thường được gọi là chiến lược và chiến thuật trong chiến tranh du kích và hoạt động gián điệp được thực hiện bởi các ninja. Ninjutsu là một môn học riêng trong một số trường học truyền thống của Nhật Bản, trong đó đang được nghiên cứu về sự tích hợp từ lâu đời của xứ sở Phù Tang như shurikenjutsu, kenjutsu, sojutsu, bojutsu (liên quan đến các kỹ năng phóng phi tiêu, kiếm, vật, nhào lộn…) và những trường phái khác. Trong khi có một tổ chức võ thuật quốc tế đại diện cho một số phong cách hiện đại của ninjutsu, dòng dõi lịch sử của những phong cách này đến nay vẫn đang gây tranh cãi. Một số trường võ thuật hiện đại tự xưng là thừa kế hợp pháp của nghệ thuật ninjutsu như judo, karatedo, kendo, Jiu-jitsu... Mới đây, vào tháng 7.2017, Đại học Mie ở miền trung Nhật Bản, khu vực được xem là quê hương của các danh sư võ thuật thời phong kiến, đã công bố việc thiết lập trung tâm nghiên cứu ninja. Một số thủ lĩnh ninja (hay jonin) là những samurai bị thất sủng như Daisuke Togakure đã thua trong trận chiến hoặc đã bị daimyo (lãnh chúa cai trị thời phong kiến) từ bỏ nhưng bỏ trốn thay vì tự sát. Tuy nhiên, hầu hết các ninja bình thường không đến từ giới quý tộc. Thay vào đó, các ninja cấp thấp là dân làng và nông dân đã học chiến đấu bằng mọi cách cần thiết để tự bảo vệ mình, bao gồm cả việc sử dụng nghệ thuật tàng hình và thuốc độc để thực hiện các vụ ám sát. Do đó, các thành trì ninja nổi tiếng nhất là các tỉnh Iga và Koga, hầu hết được biết đến với các trang trại nông thôn và các ngôi làng yên tĩnh. Phụ nữ cũng có thể trở thành ninja. Nữ ninja (hay kunoichi) thâm nhập vào các lâu đài của kẻ thù trong vỏ bọc của các vũ công, phi tần hoặc người hầu là gián điệp rất thành công và đôi khi còn đóng vai trò làm sát thủ. Các lãnh chúa samurai không phải lúc nào cũng thắng thế trong chiến tranh mở, nhưng họ bị ràng buộc bởi bushido (một số nguyên tắc về danh dự), vì vậy họ thường thuê ninja để làm công việc bẩn thỉu của mình. Bí mật có thể bị phát hiện, đối thủ bị ám sát, hoặc thông tin sai lệch, nhưng tất cả gần như không ảnh hướng đến danh dự của samurai. Hệ thống này cũng chuyển sự giàu có cho tầng lớp thấp hơn, vì ninja được trả công xứng đáng cho công việc của họ. Tất nhiên, kẻ thù của samurai cũng có thể thuê ninja, và kết quả là, samurai vẫn sợ ninja. Các ninja trở thành một thế lực riêng trong thời kỳ hỗn loạn giữa năm 1336 và 1600. Trong bầu không khí chiến tranh liên miên, các kỹ năng ninja rất cần thiết cho tất cả các bên, và họ đã đóng một vai trò quan trọng trong Chiến tranh Nanbukucho (từ năm 1336 đến 1392), Chiến tranh Onin (những năm 1460) và Sengoku Jidai, nơi họ hỗ trợ các samurai trong các cuộc nội chiến. Các ninja là một công cụ quan trọng trong Thời kỳ Sengoku (1467 - 1568), nhưng cũng tạo thành một ảnh hưởng gây bất ổn. Khi lãnh chúa Oda Nobunaga nổi lên như một daimyo mạnh nhất và bắt đầu thống nhất Nhật Bản vào năm 1551 - 1582, ông thấy các thành trì ninja tại Iga và Koga như một mối đe dọa. Mặc dù đã nhanh chóng đánh bại lực lượng ninja Koga, nhưng Nobunaga gặp nhiều rắc rối hơn ở Iga. Trong những gì sau này được gọi là Cuộc nổi dậy Iga hoặc Iga No Run, Nobunaga đã tấn công ninja của Iga với một lực lượng áp đảo gồm hơn 40.000 người. Cuộc tấn công chớp nhoáng của Nobunaga vào Iga đã buộc ninja phải chiến đấu với những trận chiến mở, và kết quả là họ đã bị đánh bại và phân tán đến các tỉnh lân cận và vùng núi Kii. Trong khi căn cứ của họ bị phá hủy, ninja không biến mất hoàn toàn. Một số người đã phục vụ Tokugawa Ieyasu, người trở thành tướng quân vào năm 1603, nhưng ninja dù bị giảm nhiều vẫn tiếp tục phục vụ cả hai bên trong các cuộc đấu tranh khác nhau. Trong một sự kiện nổi tiếng từ năm 1600, một ninja đã lẻn qua một nhóm những người bảo vệ Tokugawa tại lâu đài Hataya và cắm cờ của đội quân bao vây cao trên cổng trước. Đây cũng là thời kỳ (từ năm 1603 - 1868) đã mang lại sự ổn định và hòa bình cho Nhật Bản, và khiến sự tồn tại của ninja mờ dần. Mặc dù vậy, các kỹ năng, truyền thuyết và sự thần bí của ninja vẫn tồn tại và được tô điểm để làm sinh động các bộ phim, trò chơi, truyện tranh và là một mô hình văn hóa để phát triển du lịch tại Nhật Bản ngày nay.