Báo cáo hàng năm từ tổ chức đứng đầu bóng đá châu Âu tính toán rằng lợi nhuận trung bình của 700 CLB hàng đầu trên khắp lục địa là 140 triệu euro với tổng doanh thu lên tới 21 tỉ euro, tăng thêm 1 tỉ euro. Tuy nhiên, 75% của tất cả các khoản thu được tạo ra bởi các giải đấu được gọi là “Big Five” của Anh, Tây Ban Nha, Ý, Đức và Pháp. Ngoài ra, hơn một nửa tổng doanh thu hàng đầu cho năm 2019 chỉ được tạo ra bởi 30 CLB hàng đầu. Báo cáo trên một lần nữa khẳng định sự giàu có của các giải đấu lớn của châu Âu, đặc biệt là nhóm “Big Six” của Anh và Real Madrid, Barcelona, , Bayern Munich và Paris Saint-Germain. Tuy nhiên, UEFA cũng nhấn mạnh mối quan tâm về sự phân cực ngày càng tăng, cả giữa các giải đấu lớn nhất và phần còn lại; giữa các CLB hàng đầu trong các giải đấu nhỏ hơn và những đội phía sau họ. “Mặc dù có sự cải thiện chung theo thời gian, các bản phân phối truyền hình trong nhiều giải đấu bị nghiêng rất nhiều về các CLB lớn nhất hoặc thành công nhất, nên làm gia tăng khoảng cách doanh thu giữa các CLB lớn và các đội khác khác", báo cáo viết. Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin nói trong phần mở đầu của báo cáo rằng: “Báo cáo nhấn mạnh một số mối đe dọa đối với sự ổn định và thành công của bóng đá châu Âu. Chúng bao gồm các rủi ro của phân cực doanh thu do toàn cầu hóa, của bối cảnh truyền thông phân mảnh và các trường hợp phụ thuộc quá mức vào doanh thu hoạt động chuyển nhượng”. Theo thống kê của Deloitte mới nhất được công bố trong tuần này, Barcelona được xếp là CLB hàng đầu mùa giải 2018 - 2019, trước Real Madrid, khi trở thành đội đầu tiên phá vỡ rào cản 800 triệu euro về doanh thu. Tuy nhiên, báo cáo của Deloitte cũng cho thấy các nhà vô địch La Liga tạo ra gần gấp sáu lần doanh thu so với CLB đứng thứ 5 doanh thủ giải này. La Liga có thu nhập lớn thứ năm nhờ thành công của các hoạt động thương mại. Ngay cả trong các giải đấu nhóm “Big Five”, Ngoại hạng Anh vẫn vượt xa phần còn lại, đó là tổng doanh thu 5,4 tỉ euro trong năm 2018 so với 3,2 tỉ euro của Bundesliga (Đức) - giải thứ hai. Ligue 1 của Pháp đứng thứ năm với 1,7 tỉ euro doanh thu kết hợp trong năm 2018, nhưng riêng thu nhập của nhà vô địch PSG đã đạt gần một phần ba con số đó. Theo AFP, báo cáo được đưa ra sau một năm trong đó những thay đổi căn bản về định dạng của Champions League đã được Hiệp hội CLB châu Âu đề xuất và chưa đầy hai tháng sau khi Chủ tịch Real Florentino Perez trở thành chủ tịch Hiệp hội mới (WCFA). Theo đó, WCFA đã tổ chức các cuộc đàm phán với các đối tác vốn cổ phần tư nhân về việc hình thành một giải đấu toàn cầu. Ông Ceferin nói thêm: “Báo cáo cũng cho thấy bóng đá CLB châu Âu mạnh mẽ, đoàn kết và kiên cường, và tôi chắc chắn rằng bóng đá châu lục có thể và sẽ vượt qua những thách thức này và đối phó với mối đe dọa thua lỗ trong vòng ở thời gian gần đây”.