“Đối đầu Malaysia có lẽ là thách thức lớn nhất đối với đội tuyển Việt Nam. Đối thủ này còn nguyên hy vọng, đội hình chất lượng và quan trọng là họ được chơi trên sân nhà”, ông Park Hang-seo nhấn mạnh tầm quan trọng ở trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia thuộc lượt 6 vòng loại khu vực châu Á. Đây là trận đấu mà vốn dĩ đã được diễn ra vào cuối tháng 3, nếu như dịch không làm đảo lộn tất cả. Nay Liên đoàn châu Á dự kiến sẽ tổ chức vào ngày 12.10. Ông Park có lý do để đánh giá cao trận tái đấu này: “Nếu đánh bại được Malaysia, Việt Nam sẽ duy trì ngôi đầu và bước vào những trận tiếp theo với một vị thế rất khác, nếu không muốn nói là rộng cửa vào v cuối cùng của World Cup 2022”. Nhưng đặt ngược câu hỏi. Trong trường hợp xấu xảy ra, rằng Việt Nam để thua Malaysia tại “chảo lửa” Bukit Jalil, thì mọi thứ sẽ thế nào với thầy trò HLV Park Hang-seo? Lúc này, Việt Nam đang đứng nhất bảng G với 11 điểm, chỉ hơn Malaysia đúng 2 điểm. Đồng nghĩa, một thất bại sẽ khiến cho Việt Nam bị chính Malaysia vượt lên trên trong cuộc đua giành vé vào vòng sau. Đó chưa phải là tất cả vấn đề làm đau đầu ông Park. Bởi nếu Việt Nam sẩy chân tại Malaysia còn Thái Lan lại thắng Indonesia thì Việt Nam sẽ bị xuống vị trí thứ 3. Khi đó, Thái Lan sẽ có cùng 11 điểm nhưng chỉ số phụ như hiệu số, số bàn thắng lại cao hơn tuyển Việt Nam (hai đội ngang nhau về thành tích đối đầu khi cả lượt đi và về đều hòa). Tất nhiên, sẽ gặp khó khăn hơn trong việc giành quyền đi tiếp. Nhưng mọi thứ không đóng sập với các học trò của ông Park. Bởi sau đó, Việt Nam vẫn còn 2 trận đấu với Indonesia và UAE. Trong khi cũng phải gặp Malaysia, UAE và bản thân Malaysia cũng phải đối mặt với 2 thử thách còn lại là UAE và Thái Lan. Trong trường hợp tích lũy đủ 6 điểm ở 2 lượt cuối, cơ hội đi tiếp của Việt Nam vẫn là rất sáng sủa. Nhưng tất nhiên, nó sẽ còn phụ thuộc vào nhiều tiêu chí khác từ các đối thủ còn lại, thay vì bản thân Việt Nam có thể giành được quyền tự quyết nếu như thắng được Malaysia vào tháng 10 tới. Về phía đúng như ông Park nhận định, họ đang gia cố sức mạnh cho mình bằng những cầu thủ nhập tịch. Thậm chí, Malaysia có thể sẵn sàng tung ra tới 8-9 cái tên nhập tịch trong danh sách đội hình ra sân. Lúc này, Malaysia vốn dĩ đã có 4 gương mặt nhập tịch gồm tiền đạo Mohamadou Sumareh, Matthew Davies, hậu vệ trái Corbin-Ong và tiền vệ trung tâm Brendan Gan. Chưa dừng lại, Malaysia xác nhận nhập tịch thành công tiền vệ Liridon Krasnniqi (gốc Kosovo), người đang chơi cực hay trong màu áo CLB Johor Darul Ta’zim. Thêm vào đó, Malaysia cũng gấp rút hoàn tất thủ tục với Lee Tuck (người Brazil) và nhắm đến cầu thủ người Anh - De Paula. Ngoài ra, họ đang hỗ trợ cầu thủ từng thi đấu ở và đội tuyển trẻ Bỉ là Johan Cools hoàn tất những thủ tục cần thiết để có thể trở thành công dân Malaysia. Thế nên nếu không có sự chuẩn bị thật kỹ, ông và đội tuyển Việt Nam sẽ gặp muôn vàn khó khăn!