Tuyển U.23 giành chiến thắng trước U.23 Việt Nam - Ảnh: Bạch Dương Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng hồ hởi gọi trận thắng ra quân là “thử tịt, đốt kêu”, như cái cách mà nhiều giới hay mỉa mai các đội tuyển Việt Nam chuẩn bị các giải đấu thường “thử kêu, đốt tịt”. Một chuyên gia bóng đá còn hào hứng “nổ” cách thắng… U.23 Nhật Bản hoặc chí ít là cầm hòa để chiếm lợi thế lớn ở lượt trận cuối chỉ gặp đội lót đường U.23 Macau, còn U.23 Nhật Bản phải sống mái với U.23 Malaysia. Riêng ông Miura vẫn luôn tỉnh táo bộc bạch đội tuyển U.23 Việt Nam vẫn chưa rõ tương lai của mình ra sao, ý nói chìa khóa mở cửa vào vòng chung kết U.23 châu Á vào năm sau ở Qatar chẳng có gì chắc chắn. Nói không chắc là bởi các học trò của ông có thể đạt điều kiện cần là đoạt vé nhì bảng I, còn điều kiện đủ phải trở thành 5/10 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. HLV Miura vẫn tỏ ra rất thận trọng - Ảnh: Bạch Dương Nghĩ một cách đơn giản hơn thì đội tuyển U.23 Việt Nam ở trận tiếp theo sẽ thua U.23 Nhật Bản (đã nằm trong dự liệu của HLV Miura như ông nhiều lần chia sẻ trong các cuộc họp báo) và trận cuối thắng thật đậm U.23 Macau thì giấc mơ vòng chung kết mới dễ thành hiện thực. Thế nhưng nhìn kỹ lại chiến thắng đêm 27-3 trên sân Shah Alam, rõ ràng chủ nhà U.23 Malaysia chơi quá kém, không như “quảng cáo” của ông thầy Ismail Razip về một đội tuyển có hai năm đá chung màu áo CLB ở giải vô địch Singapore. Họ thậm chí còn yếu hơn một đội tuyển U.23 khác của Malaysia dưới tay HLV Kim Ong Swee đang tập huấn chuẩn bị cho SEA Games 28 sẽ diễn ra vào cuối tháng 5 này. Các cầu thủ Malaysia luôn phải chạy theo cầu thủ Việt Nam - Ảnh: Bạch Dương U.23 Malaysia đá vòng loại châu Á vừa yếu sức mà lối chơi kém cỏi của chủ nhà càng dễ làm tôn lên vẻ đẹp chiến thắng cho đội khách qua hai bàn thắng đẹp ghi đậm dấu giày của tiền đạo Công Phượng. Cái hay của HLV Miura là luôn đặt niềm tin lớn và biết khơi dậy tiềm năng học trò trong cách chọn lựa của mình dù ông từng bị kêu gọi hãy đặt Công Phượng lên ghế dự bị. Và chính chân sút của HA Gia Lai đã không phụ lại lòng tin của thầy Nhật và của giới hâm mộ bằng hai pha xử lý bóng tinh tế như khả năng vốn có của thời còn khoác áo U.19 Việt Nam. U.23 Việt Nam mới chỉ có một trận thắng ra quân, dù mang tính quyết định đến suất nhì bảng, nhưng thực tế lối chơi của học trò ông Miura còn nhiều khiếm khuyết. Ví như khả năng chống không chiến của hàng thủ yếu và thời cơ săn bàn cho hàng công là không nhiều. Tuyến giữa vắng một thủ lĩnh và việc Tuấn Anh bị thay ra cho thấy ông Miura vẫn còn nhiều lo lắng vào huyệt đạo mong manh. Đội tuyển U.23 Việt Nam mới “kêu” có một trận và con đường vào vòng chung kết U.23 châu Á vẫn còn dài lắm. Ông Miura vẫn còn quá nhiều việc phải làm để các học trò “kêu” nhiều hơn nữa và mong giới quan sát bớt “nổ” giúp đội tuyển trẻ Việt Nam giữ vững đôi chân của mình trên mặt đất.