Giới chuyên môn rất khó tính chỉ ra những điểm hạn chế của đội tuyển ở mặt trận Asian Cup 2019 còn tồn tại cả thầy lẫn trò. Chẳng hạn, nhiều người khó hiểu vì sao trung vệ Tiến Dũng bị chấn thương rời sân vài phút mà chẳng có ai thay thế kịp thời. Đấy cũng là lúc Afghanistan gây sức ép mạnh mẽ và nhanh chóng có bàn thắng gỡ hòa đúng vào thời điểm đội tuyển Việt Nam rơi vào thế 10 đánh 11. Thậm chí cái cách thay người của HLV Hữu Thắng cũng gây nhiều ngạc nhiên khi đưa tiền vệ Duy Mạnh vào đá trung vệ cho đến khi Xuân Trường bị đau ra sân mới đưa Văn Khánh vào thế chỗ. Sự chậm chạp trong việc thay người và thay cầu thủ đá trái kèo cho một vị trí xung yếu đã khiến HLV Hữu Thắng bị nhìn nhận là thiếu cẩn trọng lẫn tính toán chưa hợp lý. Chính ông thầy trẻ cũng tỏ ra tiếc nuối với bàn thua trong lúc Duy Mạnh chưa kịp vào thay Tiến Dũng hoặc lý giải một cách thuyết phục vì sao ông có hai trung vệ Đình Khương, Văn Khánh lại bắt cầu thủ khác đá trái sở trường? Bên cạnh đó, căn bệnh dứt điểm kém của đội tuyển Việt Nam vẫn chưa tìm ra thuốc chữa, như biết bao nhiêu đời HLV đã qua, không chỉ với mỗi mình Hữu Thắng. Ông có trong tay đến 5 tiền đạo những để giải bài toán bàn thắng lại không có nhiều đáp án, dẫu cơ hội tạo ra hàng loạt, từ trận đá chơi với Đài Loan, đến đá thật với Afghanistan. Trong vô số điểm hạn chế cần khắc phục của các cầu thủ lẫn ban huấn luyện, giới quan sát vẫn thừa nhận đội tuyển Việt Nam lần này mang một dòng máu trẻ kỷ lục trong lịch sử. Có rất nhiều tài năng trẻ dưới 22 tuổi, từ nhóm 6 cầu thủ của HAGL và một số của CLB khác. Vừa thi đấu xong trận đầu tiên vòng loại Asian Cup 2019, các tuyển thủ Việt Nam đã phải tất bật trở về ngay CLB vì nhiệm vụ quan trọng tại V-League đang đón chờ họ. Tín hiệu vui trong một đội tuyển quốc gia non trẻ chính là sự khao khát và diện mạo mới đằng sau cuộc chia tay bất thình lình của nhiều cựu binh. Rõ ràng HLV Hữu Thắng đang hụt hẫng về con người và thời gian để gầy dựng nên những thủ lĩnh ở từng tuyến cho đội tuyển, sau lời giã biệt của Công Vinh, Đình Luật, Thành Lương. Và trong bất cứ thời kỳ quá độ nào, đội tuyển quốc gia sẽ không tránh khỏi thử thách và khó khăn. Nó làm cho cách chơi chung có thể yếu đi nhưng ở thì tương lai là những gam màu sáng. Cũng có nhiều lời phân tích của giới chuyên gia chỉ ra việc “hy sinh” các cựu binh ở đấu trường Asian Cup nhằm rèn luyện cho cầu thủ trẻ với chỉ tiêu vàng SEA Games 29 vào tháng 8. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng lại có cái lý riêng của mình khi cài cắm những đàn anh làm chỗ dựa cho lối chơi lẫn tinh thần giúp lứa cầu thủ trẻ sớm chín chắn. Hơn nữa, đội tuyển quốc gia phải là tập hợp của các gương mặt ưu tú nhất, có khao khát cống hiến nhất cho một nền bóng đá, không phải chỗ để thí nghiệm. Cứ nhìn vào đội tuyển quốc gia hiện tại có nhiều cầu thủ trẻ dưới 22 tuổi như một cách đầu tư cho SEA Games và chiếm gần nửa đội hình xuất phát cũng đủ đem lại niềm tin, sự lạc quan hơn trong tương lai. Sau khi tuyển Thái Lan chính thức hết hy vọng góp mặt ở vòng chung kết World Cup 2018, tối 31.3 (giờ VN) HLV Kiatisak Senamuang bất ngờ thông báo quyết định từ chức trên trang cá nhân mạng xã hội Intasgam.