Do CHDCND Triều Tiên rút lui phút chót, nên bảng A vòng loại Olympic Tokyo 2020 khu vực châu Á chỉ còn 3 đội gồm tuyển nữ Việt Nam, Myanmar và Hàn Quốc. Ở trận đầu tiên Myanmar 7-0. Thuận lợi khi tuyển nữ Việt Nam sẽ đá sau, gặp Myanmar ngày 6.2 trước khi gặp Hàn Quốc ngày 9.2. Mục tiêu của chúng ta là ghi nhiều bàn thắng vào lưới Myanmar trước khi cố gắng đạt kết quả khả quan nhất trước người Hàn rất mạnh. Mất mát lớn cho thầy trò HLV Mai Đức Chung khi tuyển nữ Việt Nam sẽ không có sự phục vụ của trung vệ thép vì bị chấn thương dập dây chằng. Cô gái sinh tại Kiên Giang vẫn hay được gọi với biệt danh “Quế Ngọc Hải của bóng đá nữ" luôn là trụ cột bởi thể hình tốt, chơi chắc chắn nhờ khả năng đọc tình huống khôn ngoan. Cô đã bị đau tại nhưng đã cắn răng thi đấu trọn giải để quật ngã Thái Lan, đem về tấm HCV xứng đáng cho Việt Nam. Khán giả cả nước vẫn của Kiều trong trận chung két nghẹt thở với Thái Lan. Những ngày này Chương Thị Kiều đang điều trị chấn thương tại CLB bóng đá nữ TP.HCM. VFF khẳng định sẽ lo lắng chu toàn, đài thọ toàn bộ chi phí điều trị chấn thương cho nữ trung vệ thép này. Vết sẹo đó của Kiều nay vẫn còn, trong khi chấn thương gối tái phát. Không thể sát cánh cùng đồng đội, Chương Thị Kiều chia sẻ cùng Thanh Niên: “Tôi rất sốt ruột vì không thể ra sân thi đấu cùng các đồng đội ở giải đấu rất quan trọng như vòng loại cuối cùng Olympic Tokyo 2020. Myanmar là đối thủ rất khó chịu trong khi Hàn Quốc ở tầm top đầu châu lục. Để có thể đoạt vé đi Tokyo, tuyển nữ Việt Nam sẽ phải chơi tốt nhất, dốc hết sức mình để thể hiện được toàn bộ những điểm mạnh của mình. Tôi tin những đồng đội của tôi sẽ làm được điều đó. Nhất là chúng ta có bác rất tài năng và mát tay. Chúng ta không thể có những kết quả ấn tượng các năm qua nếu không có tài thao lược, tấm lòng yêu thương với đội tuyển nữ của bác. Trận đầu tiên gặp Myanmar rất quan trọng. Tôi chúc tuyển nữ Việt Nam sẽ chơi thật hay và thắng đậm Myanmar nhằm tạo lợi thế cho cuộc đua đoạt tấm vé lịch sử đến Thế vận hội Tokyo 2020”. Theo điều lệ, 2 đội xếp nhất nhì của bảng A và bảng B (Trung Hoa Đài Bắc, Úc, , Thái Lan) sẽ đoạt vé vào vòng play-off gồm 2 cặp đấu theo công thức nhất A gặp nhì B và ngược lại theo thể thức lượt đi, lượt về vào tháng 3. Sau đó, 2 đội thắng ở vòng play-off sẽ cùng với chủ nhà Nhật Bản đoạt vé dự Thế vận hội mùa hè Olympic Tokyo 2020. hy vọng sẽ lọt vào vòng play-off và làm nên điều thần kỳ, để lần đầu tiên trong lịch sử xuất hiện ở sân chơi Thế vận hội.