Ngày 1.2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký quyết định về việc công bố dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút gây ra. Mặc dù sắp tới đây, một loạt giải đấu quan trọng hàng đầu Việt NamN sẽ khởi tranh nhưng trước mức độ nguy hiểm của nCoV, và đặc biệt khi Thủ tướng đã có yêu cầu toàn dân chống dịch, những nhà quản lý bóng đá Việt Nam không thể thờ ơ. Chiều cùng ngày, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL kiêm Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá VN (VFF), nói: “Trong quyết định về công bố dịch bệnh nCoV, Thủ tướng cũng đã nhấn mạnh nguy cơ ở mức độ khẩn cấp toàn cầu và bệnh này lây truyền qua đường hô hấp từ người sang người. Việt Nam lại là một trong những quốc gia có người bị lây nhiễm bệnh. Do đó sẽ rất nguy hiểm nếu các giải bóng đá vẫn diễn ra ngay trong thời điểm này. Khán giả đến sân đông làm tăng nguy cơ dịch bệnh. Kể cả khi khán giả do lo ngại nCoV không đến sân thì giải đấu không thể coi là thành công được vì vắng khán giả. Bảo vệ cho cái chung, là trên hết. Tôi đã có sự chỉ đạo gấp với các phòng ban chức năng của VFF và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), khẩn trương tính toán lại lịch thi đấu trận Siêu cúp, V-League, Cúp Quốc gia và giải hạng nhất. Nên lùi lại vào khoảng thời gian khác. Ngay cả khi đội nữ sang Hàn Quốc thi đấu vòng loại Olympic, tôi cũng đã yêu cầu trước hết phải lo cho sự an toàn về sức khỏe của cầu thủ, trước khi mong muốn có thành tích”. Ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, cho biết: “Ngành thể thao tuyệt đối tuân thủ mọi sự chỉ đạo của Nhà nước, Chính phủ. Các đội tuyển quốc gia có kế hoạch đi tập huấn nước ngoài, trong đó có sẽ phải tạm dừng lại. Với bóng đá, trước khuyến cáo không tụ tập chỗ đông người, Tổng cục sẽ bàn bạc kỹ với VFF để có phương án tốt nhất. Làm sao không quá ảnh hưởng đến cả hệ thống thi đấu của các giải bóng đá chuyên nghiệp và đặc biệt không ảnh hưởng đến kế hoạch tập trung của đội tuyển Việt Nam. Phải bàn kỹ và có nhiều phương án khác nhau”. Ngày 3.2, VFF sẽ ra văn bản công bố lùi trận Siêu cúp giữa TP.HCM và Hà Nội, chứ không tổ chức vào ngày 7.2 tại sân Thống Nhất (TP.HCM) như kế hoạch. Thời điểm tổ chức cụ thể đang được VFF tính toán. Ông Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập Báo Tiền Phong - đồng Trưởng ban Tổ chức trận Siêu cúp, cho biết: “Chúng tôi sẽ thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng”. Sáng 1.2, bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền, Trưởng phòng Y học Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (viết tắt là Trung tâm Nhổn) đề nghị các bác sĩ phát đầy đủ nước sát khuẩn Clorin để bộ phận tạp vụ tiến hành lau sàn các phòng ở, sàn tập trước khi các VĐV bước vào buổi tập đầu tiên trong ngày. Các dụng cụ tập luyện cũng được sát khuẩn vài lần. Mỗi đội tuyển được cung cấp rất nhiều chai nước muối sinh lý loại 500 ml, khẩu trang y tế, nước rửa tay. Phòng Y học của Trung tâm Nhổn còn mua thêm cả trang phục chống khuẩn, nhằm sử dụng khi thật cần thiết. Lãnh đạo trung tâm đã yêu cầu in và phát tờ rơi với nội dung hướng dẫn cách phòng chống dịch bệnh để các đội tuyển nắm rõ tình hình và khuyến cáo từ Bộ Y tế. Phòng Y học túc trực 24/7 để đề phòng có VĐV nào bị cúm, hắt hơi, sổ mũi là có thể điều trị ngay. Bác sĩ Trần Anh Tuấn của Phòng Y học kiêm bác sĩ của hướng dẫn tỉ mỉ cho các VĐV đeo khẩu trang đúng cách. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Giám đốc Trung tâm Nhổn, nhận định: “Dù thể lực VĐV luôn tốt hơn người bình thường nhưng không thể chủ quan. Dịch bệnh nCoV rất nguy hiểm nên tôi đã chỉ đạo các đội tuyển đang tập huấn tại trung tâm phải kiểm soát chặt VĐV của mình, không để họ đi ra chỗ đông người, không ăn uống bừa bãi và tốt nhất chỉ nên sinh hoạt, tập luyện ở trung tâm trong thời điểm nhạy cảm này. Một số đội tuyển sẽ hủy tập huấn tại Trung Quốc”. HLV Trương Minh Sang (đội tuyển thể dục dụng cụ) chia sẻ: “Chúng tôi không hoang mang mà bình tĩnh phòng chống dịch bệnh. Mỗi người có ý thức sẽ giúp được cả cộng đồng”. HLV Nguyễn Huy Hà (đội vật tự do) nói: “Theo kế hoạch, đội sẽ đi tập huấn tại Quảng Châu (Trung Quốc) nhưng có lẽ sẽ phải tính toán lại”. Đội tuyển trước ngày sang Hàn Quốc dự vòng loại Olympic, vào mùng 5 tết đã đến Trung tâm y tế dự phòng tại 70 Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) tiêm phòng cúm. 1. Trận Siêu cúp (lịch ban đầu vào ngày 7.2): Dự kiến tổ chức vào ngày 29.2 hoặc 1.3 vẫn trên sân Thống Nhất. 2. V-League (lịch ban đầu khởi tranh ngày 21.2): Dự kiến tổ chức vào ngày 7.3. 3. Cúp Quốc gia (lịch ban đầu vào ngày 9.2): Dự kiến tổ chức vào ngày 3.4. 4. Giải hạng Nhất (lịch ban đầu vào ngày 29.2): Dự kiến tổ chức vào ngày 14.3.