Trong 12 trận đấu đầu tiên của HAGL, Ban Trọng tài đã phân công lần lượt 12 trọng tài khác nhau - Ảnh: Minh Tú Cách đây không lâu, khi liên tiếp hai trọng tài trẻ Ngô Duy Lân và Hà Anh Chiến bị những đội bóng, những ông thầy máu mặt ầm ầm phản ứng, và Trưởng ban Trọng tài Quốc gia Nguyễn Văn Mùi nói với báo giới về việc sẽ mời trọng tài ngoại sang điều hành V-League, tôi "chọc" ông Mùi: "Có phải vì sợ các đội bóng mà chúng ta phải làm như thế?". Ông Mùi giãy nảy: "Không! Tuyệt đối không nhé! Phương án mời trọng tài ngoại đã được lên từ trước đó rất lâu rồi". Thế rồi vị vua của các vua nhấn nhá: "Trọng tài ngoại cũng là con người, và cũng khó tránh khỏi những sai số này nọ, nhưng trọng tài ngoại có sai thì các đội bóng cũng không phản ứng, chỉ trích như với trọng tài nội". Năm nay, Ban Trọng tài đôn tới 6 "vua" trẻ từ giải hạng Nhất lên V-League, và không khó ngửi ra việc có những ông "vua" trẻ đã bị dằn mặt. Năm nay, Ban trọng tài cũng hiểu phân công người bắt các trận đấu có Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) là một điều hết sức nhạy cảm, vì HAGL là đội bóng được truyền hình trực tiếp cả 13/13 trận lượt đi, là hiện tượng, là tâm điểm, được cả làng cả nước quan tâm chú ý. Thế nên trong 12 trận đấu đầu tiên của HAGL, Ban Trọng tài đã khéo léo phân công lần lượt 12 trọng tài khác nhau... Thế mà chính những nhà điều hành, HLV CLB HAGL vẫn không ngừng phản ứng trọng tài, thậm chí có lúc còn đặt câu hỏi: Có phải trọng tài chống lại đội bóng của tôi? Ở phía ngược lại các đội bóng gặp HAGL lại mang cái tâm lý: phải đá với đội bóng của ông phó chủ tịch tài chính VFF, liệu có bị trọng tài bắt ép hay không? Mới nhất, trước trận chung kết ngược thứ nhất của HAGL với Cần Thơ, lãnh đạo bóng đá Cần Thơ đã lường trước và sẵn sàng lên báo hướng người đọc tới những điều như thế. Và vấn đề của V-League nói chung, của trọng tài Việt Nam nói riêng nằm ở chính những chỗ nhạy cảm như thế đấy. V-League duy trì một mô hình vận động mà ông chủ một số đội bóng đồng thời cũng là ông chủ của VFF, VPF. Còn các trọng tài đã từng bị nghi ngờ nhận tiền của đội nọ đội kia (hết cựu phó chủ tịch VPF Nguyễn Đức Kiên đến cựu trưởng ban Trọng tài Dương Vũ Lâm và mới đây là chủ tịch CLB ĐTLA Võ Thành Nhiệm đã nói về việc: "Vẫn có đội đưa phong bì cho trọng tài") nên ngay cả khi trọng tài chỉ sai đơn thuần chuyên môn vẫn bị nghi ngờ là sai về tư tưởng. Bóng đá Việt Nam bây giờ có vẻ như có quá nhiều người "đi đêm" và quá hiểu nghệ thuật "nói chuyện với ma" nên ngay cả khi may mắn đứng giữa thanh thiên bạch nhật, toàn người với nhau thì vẫn còn nguyên một nỗi lo, một nỗi ám ảnh ma quỷ trong tâm thức mình. Và trọng tài ngoại sang đây xét cho cùng là để chữa cái tâm lý ấy. Cái tâm lý của những người "đi đêm", ăn uống trong đêm nên lúc nào cũng sợ bóng sợ gió, sợ ma, sợ quỷ... Khổ thật!