Để chuẩn bị cho mùa giải 2020 (bao gồm tất cả các giải thuộc hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam V-League, hạng Nhất, Cúp quốc gia), VFF và Ban Trọng tài sẽ triệu tập khoảng 126 trọng tài tham dự lớp tâp huấn, dự kiến diễn ra từ 1-4.2 tại Hà Nội. Nhằm tránh những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra, Ban Tổ chức sẽ siết chặt công tác kiểm tra thể lực cho đội ngũ trọng tài. Xin được nhắc lại, trước lượt về mùa giải 2019 vào cuối tháng 6 năm ngoái, trong tổng số 49 trọng tài, 56 trợ lý trọng tài tham gia kiểm tra thể lực tại sân Hàng Đẫy – Hà Nội, đã có 4 trọng tài bị loại. Trong đó trọng tài FIFA Nguyễn Hiền Triết (hiện tại trọng tài Triết không còn là trọng tài FIFA nữa) còn phải bỏ dở phần kiểm tra chạy vì bị ngất xỉu, phải đi cấp cứu. Sáng sớm ngày 24.6.2019, trọng tài Nguyễn Hiền Triết đã thực hiện gần xong các phần kiểm tra của mình nhưng ở vòng chạy cuối cùng, anh đã bị ngất xỉu tại chỗ do thiếu nước và thiếu oxy. Các bác sỹ đã tiến hành biện pháp sơ cứu và đưa anh đi cấp cứu ở bệnh viện Saint Paul gần sân Hàng Đẫy. Cách đây 3 năm, trọng tài Triết cũng từng bị ngất choáng khi kiểm tra thể lực trước mùa giải 2017. Năm nay, trọng tài thuộc sự quản lý của Liên đoàn Bóng đá TP.HCM (HFF) này vẫn có tên trong danh sách được triệu tập tập huấn. Theo báo cáo của HFF, trọng tài Nguyễn Hiền Triết vẫn đã và đang tích cực tập thể lực. Anh cũng bày tỏ sự khát khao được quay lại làm nhiệm vụ. Lãnh đạo Ban Trọng tài VFF cho hay: “Trước khi lên danh sách trọng tài được tham dự lớp tập huấn, chúng tôi đã hỏi kỹ càng các bên có liên quan và trọng tài Triết cũng đã báo cáo các giấy khám của bệnh viện, với các chỉ số an toàn. Tuy nhiên, cẩn tắc vô áy náy, vì vấn đề thể lực còn liên quan đến tính mạng của trọng tài nên Ban Tổ chức lớp tập huấn không thể chủ quan. Chúng tôi đã báo cáo VFF và được biết, đích thân ông Lê Quý Phượng – lãnh đạo Ban Y học VFF sẽ cùng kiểm tra bước 1 tình trạng sức khỏe của trọng tài Hiền Triết, trước khi các trọng thức bước vào kiểm tra thể lực do Ban Tổ chức tiến hành. Nếu anh đạt được yêu cầu, mới được phép tham gia. Điều này cũng nhằm bảo vệ trọng tài Triết”. Năm ngoái, trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh cũng không vượt qua được phần kiểm tra thể lực trước lượt về và năm nay không có tên trong danh sách triệu tập (có thể trọng tài Khanh xin nghỉ). Có một số trọng tài trẻ sẽ được đôn lên từ giải hạng Nhất và nếu vượt qua được sát hạch về thể lực, sẽ được phân công điều hành trận đấu tại V-League 2020. Trong đó có trọng tài trẻ Dương Hữu Phúc. Một thông tin khác đang lưu ý, trong danh sách triệu tập ban đầu để chuẩn bị cho giải hạng Nhất có tên trọng tài Trương Hồng Vũ – người đã mắc sai sót nghiêm trọng ở lượt 24 V-League 2019 (vì trọng tài Vũ “bẻ còi”, không công nhận bàn thắng của Bình Dương dẫn đến thất bại 1-2 của đội bóng này trước Viettel trên sân Hàng Đẫy). Nhưng chủ trương nhất quán của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) là sẽ cương quyết không mời những trọng tài mắc lỗi nghiêm trọng. Nên rất có thể, VFF sẽ không đồng ý cho trọng tài Vũ tập huấn nữa.