Khi một biểu tượng qua đời ngay trong thời điểm đỉnh cao sự nghiệp, các thuyết âm mưu sẽ sớm xuất hiện - từ nữ diễn viên Marilyn Monroe, đến cựu Tổng thống Mỹ John F. Kennedy và nghệ sĩ rapper Tupac Shakur. Tuy nhiên, theo tờ South China Morning Post, có một số sự trùng hợp kỳ lạ như một lời nguyền xung quanh cái chết bí ẩn của ngôi sao điện ảnh Hồng Kông và huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long (Bruce Lee), người qua đời ở tuổi 32 vào năm 1973, và con trai. Từ những so sánh giữa cái chết của Lý Tiểu Long và con trai ông Lý Quốc Hào (Brandon ), cũng như một số cống phẩm phim, lời nguyền của xung quanh huyền thoại võ thuật này đến nay vẫn khiến nhiều người băn khoăn. Trong số đó, 3 sự thật về cái chết của Lý Tiểu Long và con trai có những sự trùng hợp đến mức khó tin. Trong bộ phim “ : The Bruce Lee Story” vào năm 1993 kể về cuộc đời của Lý Tiểu Long, huyền thoại võ thuật này đã chiến đấu với một con quỷ ẩn dụ đã ám ảnh từ khi ông được sinh ra. Trong một khoảnh khắc đặc biệt đáng sợ trong phim, con quỷ thậm chí còn cho Lý Tiểu Long xem trước cảnh bia mộ thực sự của ông. Vào cuối bộ phim, con quỷ đột nhiên mất hứng thú tấn công Lý Tiểu Long và chuyển hướng về phía con trai Lý Quốc Hào. Hai tháng trước khi bộ phim này được phát hành, Lý Quốc Hào - cũng là một ngôi sao điện ảnh phim võ thuật, qua đời ở tuổi 28 trong một tai nạn nổ súng ở phim trường. Câu chuyện này lần đầu tiên xuất hiện như một tin đồn về lời nguyền xung quanh Lý Tiểu Long nhưng trên thực tế, khi tìm hiểu sâu vào quá khứ của gia đình ngôi sao võ thuật này nhiều người đã phải suy nghĩ. Lý Tiểu Long được sinh ra ở San Fransisco (Mỹ) vào năm con rồng, vào giờ của rồng, nhưng cha mẹ khi ở nhà luôn gọi ông là “Little Phoenix” (Tiểu Phượng hoàng), tên một cô gái trong tiếng Trung. Tại sao? Trước khi Lý Tiểu Long được sinh ra, cha mẹ ông đã mất một đứa con trai khác. Theo truyền thống, nếu cha mẹ không gọi ông bằng một cái tên nam thì điều đó sẽ khiến Lý Tiểu Long luôn bị những linh hồn theo đuổi. Khi Lý Tiểu Long qua đời, ông đang quay bộ phim “ of Death” (Trò chơi tử thần). Nội dung bộ phim kể về về một võ sĩ vô địch đã giải nghệ nhưng sau đó phải chiến đấu để lên đỉnh chùa cứu anh chị em của mình. Sau khi Lý Tiểu Long chết, cốt truyện đã thay đổi thành một ngôi sao điện ảnh võ thuật quốc tế, người đứng đầu một tập đoàn tội phạm quốc tế, sống sót sau khi bị một sát thủ vô danh bắn trên phim trường. Năm 1993, 15 năm sau khi “Game of Death” được phát hành, người con trai của Lý Tiểu Long là Lý Quốc Hào đã bị thiệt mạng sau khi vô tình bị bắn từ khẩu súng phục vụ trường quay kẹt đạn khi đang quay bộ phim “The Crow”. Chính những điều này đã khiến cái chết của 2 cha con Lý Tiểu Long để lại những bí ẩn cho đến nay.