Như Thanh Niên đã đưa tin, thầy trò HLV Mai Đức Chung chỉ đón vỏn vẹn 2 ngày và bắt tay vào việc tập luyện ngay chiều 3 Tết (27.1.2020) tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội). Ông Mai Đức Chung cho biết: “Quỹ thời gian đến vòng loại thứ 3 Thế vận hội là rất ngắn nên tất cả các thành viên của đội đều rất nỗ lực. Các cầu thủ nhanh chóng quay lại guồng tập luyện với tâm trạng rất thoải mái, quyết tâm. Tôi sẽ giữ nguyên khối lượng tập và chỉ nâng cường độ để giúp học trò của mình có thể kịp bắt nhịp được với trận đấu vào ngày 6.2”. Một điều rất lo lắng là “lá chắn thép”- trung vệ Chương Thị Kiều không thể có mặt tại vòng loại Olympic bởi chấn thương từ SEA Games vẫn chưa kịp khỏi. Đây là một thiệt thòi rất lớn cho đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Tại giải vô địch Đông Nam Á và đều diễn ra năm 2019, Kiều đã chỉ huy cực tốt hệ thống phòng ngự, đóng góp công sức rất lớn vào thành tích vô địch và HC Vàng của đội tuyển nữ. Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung cũng đã tính toán nhân vật thay thế xứng đáng. Ông nói: “Tôi sẽ đưa Hoàng Thị Loan vào thay thế Chương Thị Kiều. Loan có thể đảm đương được cả vị trí trung vệ lẫn hậu vệ biên. Loan cũng là cầu thủ chơi lăn xả, chịu khó tranh chấp và tôi tin cô ấy sẽ quán xuyến tốt vai trò của mình. Ngoài ra, sự chia tay của hậu vệ kỳ cựu Nguyễn Thị Xuyến và tiền vệ Vũ Thị Nhung sau cũng đặt ra cho chúng tôi bài toán về vấn đề lực lượng. Nhưng khán giả cứ yên tâm. Đội đang trong quá trình trẻ hóa và chúng tôi sẽ tính toán để không bị rơi vào trạng thái hụt hẫng về nhân sự”. Sáng 6 Tết (30.1.2020), Bộ trưởng Bộ Văn hóa Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện sẽ xuống thăm và “lì xì” lấy may cho đội tuyển nữ. 23 giờ 45 cùng ngày, đội sẽ di chuyển sang Hàn Quốc, thi đấu vòng loại thứ 3 Olympic. HLV Mai Đức Chung cho biết: “Trước khi về Hàn Quốc nghỉ phép cách đây khoảng một tuần, HLV Park Hang-seo có đến gặp đội nữ để tặng quà và ông đã chia sẻ rằng đích thân ông sẽ có mặt tại đảo Jeju – nơi tổ chức bảng A để chứng kiến các cô gái Việt Nam thi đấu trận đầu tiên gặp Myanmar vào ngày 6.2. Ngoài sự hỗ trợ tích cực của như mỗi lần đội đi thi đấu nước ngoài, ông Park cũng sẽ chủ động liên hệ với khách sạn tại Jeju để nhờ họ chăm sóc chu đáo đội nữ. Ông Park cũng sẽ nhờ phía bạn tìm sân tập tốt cho đội. Còn nhớ trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 30, ông Park và các cộng sự cũng đến dự khán. Lần này ông lại tiếp tục thể hiện tấm lòng của mình với toàn đội khiến chúng tôi rất cảm động”. Ông Chung nói tiếp: “ vòng loại Olympic khá thuận lợi với Việt Nam. Ngày 3.2, chúng tôi sẽ đến sân Jeju World Cup để xem trận đầu tiên giữa chủ nhà Hàn Quốc và Myanmar. Hàn Quốc rất mạnh nên đội Myanmar sẽ rất vất vả và có thể bị hao tổn nhiều sức lực trước khi gặp Việt Nam. Tôi cũng đã căn dặn học trò phải tuyệt đối tập trung và không được chủ quan. Ngày 9.2, Việt Nam sẽ đối đầu với Hàn Quốc”. Cũng khởi tranh ngày 3.2, bảng B vòng loại Olympic gồm các đội Úc, , Thái Lan, Đài Loan (bảng này đã được chuyển sang tổ chức tại Sydney – Úc thay vì Vũ Hán – Trung Quốc vì lo ngại dịch bệnh virus Corona). Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng vào vòng play-off (với thể thức sân nhà, sân khách vào ngày 6 và 11.3). Hai đội giành chiến thắng tại vòng đấu này sẽ là những đại diện của châu Á tham dự Thế vận hội 2020 cùng với đội chủ nhà, đồng thời cũng là đương kim vô địch châu Á đội tuyển nữ Nhật Bản.