Sun Yang, kình ngư Trung Quốc 3 lần vô địch Olympic và sở hữu 11 danh hiệu , có mặt trong phiên điều trần để bào chữa trước những cáo buộc về việc không hợp tác trong cuộc kiểm tra doping tại nhà riêng ở Chiết Giang hồi tháng 9 năm ngoái. Liên đoàn Bơi lội thế giới (FINA) hồi đầu năm đã xác nhận việc kình ngư Sun Yang dùng búa đập vỡ lọ chứa mẫu máu của chính anh ta. Tuy nhiên, FINA lại đứng về phía Sun Yang và quyết định không kết tội siêu kình ngư Trung Quốc, với lập luận rằng các chuyên viên kiểm tra đã không tuân thủ đúng quy định trong cũng như không đưa ra được những giấy tờ xác định tư cách phù hợp. Tại phiên điều trần, kình ngư 27 tuổi cũng nhấn mạnh lập luận trên: “Nếu họ đã chuyên nghiệp và đã trình bày giấy tờ tùy thân, chúng tôi sẽ không ở đây hôm nay. Các thành viên kiểm tra thậm chí không có thể chứng minh danh tính của họ. Làm thế nào tôi có thể cho phép họ lấy mẫu của tôi”, Sun Yang nói bằng tiếng Trung được phiên dịch tại phiên điều trần. Sun Yang nói thêm rằng các tài liệu được cung cấp bởi những người thử nghiệm là không hợp lệ. Trước đó, Cơ quan Phòng chống doping thế giới (WADA) không đồng tình với quyết định của FINA nên kháng cáo lên CAS và đề nghị mức phạt cấm thi đấu từ 2 đến 8 năm đối với Sun Yang, người từng bị cấm thi đấu hồi năm 2014 cũng vì doping. Nhờ được FINA trả lại sự trong sạch, Sun Yang đủ tư cách tham dự Giải vô địch Thế giới tại Gwangju (Hàn Quốc) hồi tháng 7, giành được 2 HCV nhưng trở thành tâm điểm phản đối của các đối thủ. Kình ngư Australia Mack Horton từ chối không đứng chung trên bục nhận huy chương chung với Sun Yang sau khi về nhì ở nội dung 400m tự do nam. Horton nhận được sự hoan nghênh của các kình ngư trong phòng ăn của các VĐV về hành đồng tẩy chay của mình. Theo AFP, phiên điều trần đã được chuyển từ trụ sở của CAS ở Lausanne đến Montreux để đáp ứng nhu cầu cao của truyền thông, vì đây mới là lần thứ 2 trong lịch sử CAS tổ chức phiên điều trần công khai. Phiên điều trần đầu tiên được công khai của CAS diễn ra vào năm 1999 - cũng liên quan đến FINA, về vụ VĐV bơi lội người Ireland Michelle Smith De Bruin bị cáo buộc gian lận doping khi cố gắng pha loãng mẫu nước tiểu của mình bằng rượu. Smith đã yêu cầu tổ chức điều trần công khai Lần này Sun Yang cũng là người yêu cầu tổ chức điều trần công khai để có thể lấy lại sự trong sạch cho tên tuổi sau khi vụ tai tiếng nổ ra. AFP dẫn quan điểm của Sun Yang viết trên : “Dư luận, thông tin sai lệch, đã bóp méo sự thật”. CAS cho biết phán quyết không được đưa ra ngay sau phiên điều trần, mà sẽ được đưa ra sau các phiên thảo luận của tòa án.