Vào thời điểm hiện tại, khi . Tuy nhiên, dù đã chấp nhận thân phận của một cựu vương nhưng Man City vẫn cần phải nhanh chóng mở ra lại con đường chiến thắng để chuẩn bị cho cuộc đại chiến với Real Madrid ở vòng 1/8 . Cơ hội sẽ đến với thầy trò vào đêm nay khi họ đón tiếp kẻ khốn khổ West Ham tại sân Etihad. Man City đã sút thủng lưới đối phương đến 102 lần ở mọi giải trong mùa này nhưng bàn thắng bỗng dưng cạn kiệt ở 2 trận gần nhất, mặc dù họ tiếp tục tạo ra vô số cơ hội. “The Citizens” đã tung ra 13 cú sút so với 6 của M.U trong trận bán kết lượt về Carabao Cup và 19 cú dứt điểm so với 3 của trong trận đấu tại Premier League hồi cuối tuần qua. Thế nhưng, họ đã thua trong cả 2 trận đấu đó mà không ghi được bất kỳ bàn thắng nào. Bản thân HLV Guardiola cũng không thể nào giải thích được hiện tượng đó. Ông nói: “Tôi không biết. Tôi muốn tìm lời giải thích. Trong mỗi trận đấu, chúng tôi dành cho đối thủ ít cơ hội hơn và tạo ra nhiều cơ hội hơn. Tôi biết các cầu thủ muốn ghi bàn, thực hiện thành công quả phạt đền. Thành thật mà nói, chúng tôi tạo ra rất nhiều, nhưng chúng tôi đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Chúng tôi phải cải thiện điều đó”. Cải thiện bằng cách nào khi Man City vẫn đang chơi theo cách mà HLV Guardiola muốn và “tôi thấy các buổi tập và nhịp điệu mà chúng tôi đã có trong những năm qua”? Có lẽ điều duy nhất mà các chân sút của Man City cần cải thiện là chỉnh lại thước ngắm để đưa quả bóng đúng đến nơi mà thủ môn đối phương không thể nào cản phá. Cũng có thể là họ cần chút may mắn hơn trong những thời khắc quyết định. Các CĐV của Man City chỉ biết hy vọng rằng trước một hàng phòng ngự đã để thủng lưới đến 43 bàn ở mùa này như của West Ham, cơn khô hạn bàn thắng của Man City sẽ kết thúc, dù Raheem Sterling không thể xuất trận vì chấn thương. Và họ cũng hy vọng rằng “The Citizens” sẽ giữ sạch mành lưới trong sự trở lại sau chấn thương của trung vệ Aymeric Laporte. Trong khi Man City hầu như không còn mục tiêu để phấn đấu ở Premier League thì đang phải gồng mình trong cuộc chiến giành quyền trụ hạng. Hai trong số những nguyên nhân chính là “The Hammers” vẫn chưa tìm lại được sự ổn định sau khi họ sa thải HLV Manuel Pellegrini để trao quyền dẫn dắt đội bóng cho ông David Moyes và không biết cách phòng ngự. Cho đến nay, HLV Moyes vẫn chưa thể tìm ra được hệ thống phù hợp cho West Ham, dù ông đã lần lượt sử dụng các sơ đồ 5-3-2, 5-4-1 và 4-1-4-1. Chính vì vậy, “The Hammers” chỉ thắng được có 2 trong 8 trận đấu dưới sự dẫn dắt của ông. Dù chiến lược gia người Scotland vẫn tỏ ra lạc quan khi cho rằng “vấn đề là chúng tôi đứng ở đâu vào cuối mùa bóng chứ không phải vào giữa tháng 2” và “chúng tôi phải thắng các trận đấu” nhưng điều quan trọng là West Ham cần phải làm gì để đạt được điều đó? Chắc chắn là ông sẽ cần phải nhanh chóng cải thiện hàng phòng ngự bởi nếu tiếp tục chơi không vững chắc như hiện nay thì West Ham khó có thể nghĩ đến chuyện giành chiến thắng. Đó là một hệ thống phòng ngự rất kém trong việc phòng chống đánh biên và những cú chọc khe mà lại rất dễ phạm những sai lầm cá nhân. Thế nên, kể cả khi HLV Moyes quyết định sử dụng sơ đồ 5-4-1 nhằm tăng thêm quân số cho tuyến sau để đối phó với sức mạnh tấn công của Man City thì cũng sẽ là điều bất ngờ nếu West Ham kiếm được điểm tại sân Etihad vào đêm nay. Hay nói cách khác, đó sẽ là một ngày rất dài cho các CĐV trung thành của “The Hammers”. Leroy Sane và Raheem Sterling đều không thể xuất trận vì chấn thương trong khi Oleksandr Zinchenko bị treo giò. Jack Wilshere, Andriy Yarmolenko và Felipe Anderson đều vắng mặt vì chấn thương. - Man City và West Ham đã gặp nhau 37 lần ở Premier League, Man City thắng 22 trận, West Ham thắng 9. - Trong 18 lần đón tiếp West Ham trên sân nhà ở Premier League, Man City thắng 14, hòa 2 và thua 2.