Chuẩn bị cho vòng play-off Olympic Tokyo 2020, đội tuyển nữ Việt Nam đã hội quân trở lại tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) với một số thay đổi về nhân sự so với đợt thi đấu vòng loại thứ 3 cách đây chưa lâu. Trong đó, HLV Mai Đức Chung đã bổ sung hai cầu thủ chơi ở cánh trái là Hồ Thị Quỳnh và Định Thị Thùy Dung. Trả lời báo chí trước buổi tập sáng nay, ông Chung giải thích: “Sở dĩ tôi gọi Hồ Thị Quỳnh – cầu thủ sinh năm 1994 vì đội đang khuyết vị trí hậu vệ trái sau khi đàn chị Nguyễn Thị Xuyến xin nghỉ đội tuyển. Khi Quỳnh thi đấu tại giải vô địch quốc gia nữ, tôi đã để ý đến cô. Về trình độ và kinh nghiệm, Quỳnh chưa thể bằng chị Xuyến nhưng trong bối cảnh thiếu lực lượng thì việc gọi Quỳnh ở thời điểm này là cần thiết. Trong bóng đá hiện đại, các vị trí phòng ngự không chỉ đơn thuần chăm chăm phòng ngự mà còn phải hỗ trợ tấn công tích cực. Nếu các hậu vệ biên có những quả tạt tốt từ cánh, thì sự lợi hại không kém gì các tiền vệ. Tôi hy vọng những nhân tố mới sẽ đem đến cho đội tuyển Việt Nam thêm một làn gió trong lành”. Với trường hợp trung vệ Chương Thị Kiều, người đã vắng mặt ở vòng loại thứ 3 Olympic tại Hàn Quốc, cũng đã được gọi trở lại bởi chấn thương của cô có dấu hiệu hồi phục tốt hơn dự kiến. Cô gái sinh năm 1996 này từng bị đụng dập dây chằng chéo trước đầu gối và đã phẫu thuật tái tạo năm 2012. Do phải thi đấu nhiều giải ở cấp độ CLB và đội tuyển nên Kiều đã bị tái phát trở lại. Tại , Kiều là một trong những nút chặn hết sức quan trọng của hàng thủ đội nữ Việt Nam, đóng góp nhiều công sức giúp Việt Nam phòng ngự an toàn và giành HCV môn bóng đá nữ đại hội khu vực. Trước vòng loại thứ 3 Olympic, Kiều bị đau nên HLV Mai Đức Chung đã không đưa cô vào danh sách triệu tập. Thời gian qua, Kiều đã được CLB TP.HCM 1 cho đi khám và bác sĩ ở TP.HCM cho biết, cô không phải phẫu thuật do có sự hồi phục tốt về cơ và chấn thương không bị sung, không bị phù nề. Bản thân Kiều cũng không còn thấy đau nữa. Nhưng để cẩn thận, bác sĩ đội tuyển vẫn cho cô đi tái khám vào sáng 17.2. HLV Mai Đức Chung nói tiếp: “Có lẽ Kiều vẫn có thể thi đấu được. Tôi sẽ cho Kiều tập riêng vài buổi. Lúc này đội nữ rất cần đến Kiều vì Kiều là cầu thủ cao nhất đội (1,66 m). Đối thủ Úc có thể hình vượt trội, cao từ 1,68 m, 1,75 m, thậm chí 1,78 m. Chúng ta không thể bì với họ về sức mạnh, sức bền và tốc độ nên chúng ta cần phát huy điểm mạnh của cầu thủ Việt Nam là kỹ thuật, sự nhanh nhẹn và xoay trở”.