Bà Nguyễn Thị Kiều Mỹ, Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt TP.HCM phát biểu khai mạc nhấn mạnh "Chưa bao giờ mà sức hút quần vợt TP.HCM lớn như hiện nay. Cùng với hệ thống giải năng khiếu và đỉnh cao đã được Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM và Liên đoàn Quần vợt TP.HCM chuẩn hóa trong hơn 1 năm qua và giờ đây đã mang về những kết quả tích cực thì quần vợt phong trào đã phát triển tốt từ hội, nhóm, CLB với số lượng ngày càng đông và hoạt động quy mô, chuyên nghiệp, có chất lượng. Tổng thư ký LĐ Quần vợt TP.HCM Nguyễn Thị Kiều Mỹ phát biểu khai mạc Khả Hòa Sự có mặt của gần 450 VĐV đến từ 28 hội, nhóm có thể xem là lực lượng tiêu biểu đại diện cho đôi ngũ phong trào ưu tú nhất. Đặc biệt sự quan tâm, hỗ trợ và trao giải thưởng rất có giá trị với tổng giải thưởng gần 600 triệu đồng, trong đó giải nhất lên đến 100 triệu đồng của Tập đoàn Địa ốc Hưng Thịnh đã kích thích phong trào rất nhiều.." Nhiều tay vợt tham dự giải cũng đều phấn khởi với mục đích của giải đấu không chỉ là sân chơi giao lưu, đoàn kết và học hỏi lẫn nhau, mà còn là thước đo năng lực cho từng hội nhóm trong việc duy trì hình ảnh, sức bật của mình trong hệ thống quần vợt phong trào TP.HCM. Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu Nguyễn Văn Trình tặng quà cho các hội nhóm Khả Hòa Quan trọng là rất nhiều doanh nghiệp vốn chỉ giới hạn trong phạm vi "tài trợ" cho hội nhóm trước đây thông qua giải không chỉ mở rộng tốt mối quan hệ mà còn tự thấy cần phải đầu tư, nâng chất cho hội nhóm của mình như thế nào để tiến bộ và phát triển ngày càng mạnh mẽ. Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt TP.HCM và là Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hưng Thịnh Nguyễn Đình Trung cho biết " Liên đoàn Quần vợt TP.HCM sẵn lòng hỗ trợ cho các hội, nhóm phát triển về chuyên môn lẫn cách thức hoạt động. Chúng tôi luôn xem quần vợt phong trào là cái nôi nuôi dưỡng và phát hiện tài năng cho quần vợt TP.HCM nên trong nhiệm kỳ hoạt động luôn nhắc nhờ nhau từ BCH cho đến các [phòng ban chuyên môn là phải chung tay, gắng sức phát triển các giải đấu phong trào. Qua giải lần này, chúng tôi rất tự tin đã đi đúng hướng và hy vọng các hội, nhóm trong tương lai sẽ còn mở rộng về quy mô lẫn vị thế để cùng nhau góp phần đưa quần vợt TP.HCM tiến lên mạnh mẽ". Chủ tịch LĐ quần vợt TP.HCM, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Địa ốc Hưng Thịnh Nguyễn Đình Trung Khả Hòa Ngoài các nội dung dành cho hội, nhóm, 8 cặp lãnh đạo chia làm 2 bảng đã tranh tài rất sôi nổi, gay cấn và rộn tiếng cười suốt 12 trận đấu chiều qua với kết quả. Bảng 1 đôi Văn Minh và Trịnh Minh của Bênh viện Trưng Vương đã giành giải nhất, đôi Quang Thông và Ngọc Linh của báo Thanh Niên và SCTV hạng nhì, đôi Đình Trung và Anh Vũ của Hưng Thịnh và Văn Minh cùng Dương Luân của CLB Kỳ Hòa và Hưng Thịnh đồng hạng ba. Trao giải cho nội dung lãnh đạo bảng 1 Tại bảng 2, đôi Văn Trình và Văn Nhơn của tình Bà Rịa Vũng Tàu hạng nhất, đôi Lê Hải và Trần Văn Úy của báo Nông Nghiệp và SCTV hạng nhì, đôi Thái Trường Giang và Huỳnh Thanh Nhận của Hải Đăng và Sở VH-TT TPHCM và đôi Thái Tuấn Kiều - Văn Cường của Liên đoàn Quần vợt TP.HCM- Hưng Thịnh đồng hạng ba. Trao giải cho nội dung lãnh đạo bảng 2 Tại giải dành cho doanh nhân, Bà Rịa Vũng Tàu hạng nhất với đôi Văn Hảo- Anh Vĩnh, hạng nhì là Huỳnh Lập- Văn Thiết của Hưng Thịnh và đồng hạng ba là Văn Đạt- Anh Trung của Bà Rịa Vũng Tàu và Anh Vinh- Văn Quang của ban quản lý Golden Bay. Sau đây là một số hình ảnh của giải. Nụ cười rạng rở của ông Thái Trường Giang và Huỳnh Thanh Nhân Tay vợt Lê Hải, báo Nông Nghiệp Khán giả cổ vũ hào hứng 2 cặp đấu chung kết bảng 2 lãnh đạo Tay vợt Thái Tuấn Kiều, Phó chủ tịch LĐ quần vợt TP.HCM Tổng biên tập báo Thanh Niên Nguyễn Quang Thông trao giải cho Tổng giám đốc SCTV Trần Văn Úy Tay vợt Nguyễn Văn Minh, Bệnh viện Trưng Vương đoạt giải nhất bảng lãnh đạo Tay vợt Huỳnh Thanh Nhân, Giám đốc Sở VH-TT TP.HCM Các tay vợt doanh nhân đoạt giải