Bầu Đức không hài lòng với chỉ tiêu đặt ra cho U.23 Việt Nam - Ảnh: Độc Lập Bầu Đức nói bản thân ông buồn ghê gớm và chắc hẳn hàng triệu tín đồ bóng đá Việt Nam cũng có chung nỗi buồn ấy. Với tư cách phó phủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), ông nói thẳng cái đích bán kết chỉ là vượt qua vòng bảng SEA Games thì không phải chỉ tiêu gì cả. Trong cuộc gặp gỡ với báo chí gần nhất, tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết VFF thường phải gánh chịu áp lực dư luận rất lớn về việc đặt chỉ tiêu cho các đội tuyển Việt Nam tham dự các sân chơi quốc tế. Ông Hoài Anh nói giả sử VFF giao cho đội U.23 Việt Nam phải vô địch SEA Games thì rất dễ bị dư luận dèm pha trèo cao ngã đau. Còn nếu vì VFF lo ngại gánh nặng sức ép cho các cầu thủ nên chỉ đặt mục tiêu bán kết thì lại bị mỉa mai là quá nhẹ nhàng. Và cái mục tiêu ấy được ông Hoài Anh lý giải chung chung là thầy trò Miura sẽ phấn đấu từng trận một cho đến trận cuối cùng. Nhưng người ta vẫn có thể hiểu nếu đội U.23 dừng lại ở bán kết cũng đã hoàn thành nhiệm vụ. Thực chất ban đầu trong nhiều cuộc giao lưu với người hâm mộ, ông Miura luôn nhắc đi nhắc lại khả năng đội tuyển Việt Nam sẽ vào chung kết SEA Games. Hồi đấy, Ủy ban TDTT lẫn VFF đều mừng như bắt được vàng vì HLV Miura tự nhận chỉ tiêu chứ không phải bị ép giống các đời tiền nhiệm và xem đấy là một thách thức phải vượt qua đổi lấy sự vững chắc của chiếc ghế. HLV Miura (áo đen) được VFF giao cho cùng lúc hai đội tuyển (quốc gia và U.23) - Ảnh: Bạch Dương Có một chi tiết có thể thông cảm cho HLV Miura khi ở thời điểm ấy, ông còn phải lo trận đầu vòng loại World Cup với Thái Lan (ngày 11.6) có tính chất quan trọng đến suất nhì bảng F, qua đó tính vé vào vòng chung kết Asian Cup 2019. Thế nhưng suy nghĩ lớn và cái đích xa của ông thầy người Nhật không thể khỏa lấp sự mong mỏi về chức vô địch SEA Games sau hơn nửa thế kỷ của giới hâm mộ trong khi VFF lại giao cho ông cùng lúc hai đội tuyển. Riêng dưới góc nhìn của bầu Đức thì việc thầy trò Miura chỉ nhắm đến việc vượt qua vòng bảng SEA Games là một sự tụt hậu thê thảm. Khác hẳn với sự tung hô của nhiều quan chức khác ở VFF, bầu Đức phân tích ông Miura từ hơn một năm qua chưa đạt một thành tích cụ thể nào và cần phải chờ thời gian thử thách nhiều hơn nữa. Bầu Đức dẫn chứng đội tuyển quốc gia dưới thời Miura dừng chân ở bán kết AFF Cup thì không phải thành công. Việc đội U.23 Việt Nam đoạt vé vào vòng chung kết U.23 châu Á 2016 suy cho cùng chỉ là một trận thắng đội U.23 Malaysia không phải mạnh nhất và đội lót đường U.23 Macau. Cho nên ở SEA Games sắp tới, nếu đội U.23 Việt Nam vào bán kết để gọi là “hoàn thành chỉ tiêu” thì không đúng nếu không muốn nói là một thất bại. Chợt nhớ đến câu nói vui nổi tiếng của bầu Đức với đội bóng của mình: “Đá banh mà không dám đặt chỉ tiêu vô địch thì ở nhà… nhậu sướng hơn”.