có nên học tập "hàng xóm" khi mới đây, báo chí Thái Lan đã đăng tải ý kiến của Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmoung về việc Thai-League đang dự kiến sẽ chỉ đá 1 lượt trận. 16 đội bóng, trong đó có CLB Muangthong của thủ môn Văn Lâm sẽ được đá nửa số trận sân khách và sân nhà. Thai-League mới đá được 4 vòng và phải tạm dừng để phòng tránh dịch bệnh . Quan điểm này của người đứng đầu FAT khá trùng hợp với ý kiến của một số CLB tại V-League. Trong cuộc họp trực tuyến với cách đây ít ngày, Chủ tịch CLB SHB Bùi Xuân Hòa cũng đề xuất V-League 2020 chỉ nên tiến hành một lượt (không có lượt đi và về). Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nói: “Những đề xuất nói trên không phải không có cơ sở khi tình hình liên quan đến -19 đang rất phức tạp. Đại dịch này có thể xem như một biến cố của lịch sử loài người trong thế kỷ 21. Tại Việt Nam, Covid-19 đang tác động đến mọi mặt của đời sống xã hội mà bóng đá không thể tránh khỏi sự tác động đó. Khác với các nền bóng đá ở các nước, đặc trung chung nhất của các CLB tại Việt Nam là đều sống bằng tiền của các ông bầu. Trong bối cảnh nền kinh tế có thể sẽ bị ảnh hưởng lớn, các doanh nghiệp của các ông bầu này cũng có thể sẽ bị lao đao. Vì thế, rất cần có một giải pháp tổng thể để cứu các đội, cũng là để cứu V-League và cả hệ thống ”. Ông Đoàn Minh Xương nhận định tiếp: “Các CLB nên chủ động giảm lương các thành viên trong đội, nhằm giúp đội ổn định được quỹ , cũng là cách giảm gánh nặng cho “nhà đầu tư”. Còn ở tầm vĩ mô, ( ) và VPF nên chủ động đặt ra một kế hoạch mang tính chiến lược, cũng nhằm để cứu V-League. Chưa thể hủy giải ngay lúc này được đâu, vẫn phải tổ chức. Nhưng tổ chức như thế nào, cần phải đặt ra các mốc cụ thể. Tôi e rằng tháng 5 chưa thể tái khởi tranh mà nhiều khả năng phải đến tháng 6. Nếu tháng 6 thì phương thức sẽ như thế nào. Trong trường hợp xấu hơn nữa là phải đến tháng 7 hay tháng 8 thì phương thức sẽ thế nào. Cũng nên tính đến phương án chỉ thi đấu 1 lượt. Thậm chí nếu xấu nhất là phải đến tháng 9 thì coi như hủy luôn giải đấu”. Theo ông Đoàn Minh Xương, trong toàn bộ hệ thống thi đấu chuyên nghiệp Việt Nam, nếu giải chỉ được tổ chức khi dịch bệnh được khống chế mà quỹ thời gian đến cuối năm khá eo hẹp thì nên chăng bỏ Cúp quốc gia năm nay. Chỉ giữ lại V-League, hạng nhất mà thôi.