Theo bức xúc của gia đình VĐV Lê Thảo Hân cũng như phản ánh từ Liên đoàn Quần vợt TP.HCM (đơn vị chủ quản của tay vợt này), Thảo Hân hiện xếp hạng 2 lứa tuổi U.16, có tên tập trung chuẩn bị Fed Cup lần này (theo quyết định triệu tập của Tổng cục TDTT ngày 12.2) nhưng cuối cùng 3 người được chọn là tay vợt xếp hạng 4 U.16 Nguyễn Minh Thúy Hằng (Bình Dương), hạng 5 U.16 Hồ Thị Trúc Tâm (Hải Đăng Tây Ninh) và hạng 1 U.14 Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi (Hưng Thịnh TP.HCM). HLV Bùi Quang Hùng (Bình Dương), phụ trách đội trẻ nữ, nói: “Tiêu chí chọn 3 tuyển thủ dự Fed Cup như sau: Thúy Hằng vừa đoạt vô địch U.16 toàn quốc, đang tập luyện và thi đấu phong độ tốt; Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi được cọ xát ở các giải quốc tế, tâm lý thi đấu và bản lĩnh tốt, vừa vô địch U.14, có thể đảm nhận tốt đánh đôi. Ở vị trí Trúc Tâm tôi có gọi điện từng HLV hỏi chọn giữa Trúc Tâm và Thảo Hân thì các HLV đều chọn Trúc Tâm”. Lý do theo HLV này cho biết là Thảo Hân thi đấu giải quốc gia nhiều, giữ được ranking nhưng trình độ không lên, còn Trúc Tâm thì cần thiết cho đánh đôi. Trong khi đó ý kiến về việc này, Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt TP.HCM Nguyễn Thị Kiều Mỹ cho biết: “Tiêu chí mà HLV đưa ra là không rõ ràng và cũng không thuyết phục. Nếu muốn có sự đánh giá chính xác thực lực và phong độ của VĐV tại thời điểm này để từ đó sắp xếp đội hình thi đấu hợp lý thì cần phải tổ chức đấu nội bộ với nhau nhằm có sự công bằng trong tuyển chọn. Liên đoàn Quần vợt Việt Nam xếp hạng các VĐV dựa vào vị trí ranking thông qua các giải đấu suốt năm. Đó là cơ sở quan trọng để đánh giá năng lực của VĐV, từ đó mới đưa ra tiêu chí phù hợp. Trong việc chọn người dự Fed Cup lần này, rõ ràng tiêu chí đánh giá VĐV là không thỏa đáng và còn cảm tính”. Như vậy có thể thấy BHL tuyển quần vợt trẻ đã không có tiêu chí tuyển chọn rõ ràng từ đầu dẫn đến bức xúc không đáng có. Về việc này, HLV Nguyễn Phi Anh Vũ tư vấn: “Khi tham dự giải quốc tế nên chọn theo tiêu chí thứ hạng quốc tế, tiếp đến mới thứ hạng trong nước cùng một số tiêu chí khác như kinh nghiệm quốc tế, khả năng sử dụng như người phù hợp đánh đôi ở nội dung đồng đội…”. Theo chúng tôi, lẽ ra tất cả những điều này phải xây dựng thành văn bản và được công bố từ đầu trước khi đội tuyển tập trung, nhưng Liên đoàn Quần vợt Việt Nam không đưa ra quy định này sớm nên dẫn đến những trục trặc không đáng có. Nếu mọi chuyện công khai và minh bạch thì như thế sẽ không có lời ra tiếng vào làm ảnh hưởng đến tâm lý VĐV cũng như hình ảnh đội tuyển trước giờ tham dự đấu trường quốc tế.