Lê Tấn Tài có thể sẽ là bản hợp đồng quyết định thành bại của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (HLHT) trong mùa giải đầu tiên lên chơi V-League. Năm ngoái, đây là đại diện hạng Nhất hiếm hoi giải U.21 Báo Thanh Niên. Đã 36 tuổi, nhưng những gì thể hiện trong màu áo Becamex Bình Dương cho thấy chân cẳng và trình độ chơi bóng của “ông già gân” này vẫn còn rất ngon lành. Điểm yếu nhất của các tân binh như HLHT là kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Khoảng cách giữa hạng Nhất là V-League ngày một lớn càng khiến thách thức đặt ra cho thầy trò HLV Phạm Minh Đức này một lớn. Càng khó hơn khi HLHT phải nhìn những cầu thủ xuất sắc nhất trong hành trình thăng hạng của mình như Bùi Hoàng Việt Anh, Lê Xuân Tú, Lê Văn Xuân, Đỗ Sỹ Huy... trở lại thủ đô khoác áo Hà Nội. Đội hình trình hạng Nhất lại mất những ngôi sao tốt nhất, HLHT buộc phải viện tới cầu thủ từ nơi khác như Phạm Hoàng Lâm (HAGL), Đoàn Anh Việt, Nguyễn Văn Tám (Than Quảng Ninh), Lê Mạnh Dũng (SLNA)... Thêm vào đó, HLHT đặt rất nhiều kỳ vọng vào dàn ngoại binh Brazil như tiền đạo Bruno Henrique De Sousa, hậu vệ Janclesio Almeida Santos, tiền vệ Antonio Pereira Pina Neto nhưng e chưa đủ. Nhưng bất ngờ lôi được Tấn Tài ra khỏi tay Khánh Hòa là một thắng lợi của . Đã ở tuổi 36 “xưa nay hiếm” của bóng đá Việt, Tấn Tài vẫn chơi ổn định tại Bình Dương mùa trước và hứa hẹn cả mùa này trong màu áo HLHT. Tuyệt đối nói không với rượu, bia, thuốc lá hay mọi chất kích thích, Tài “già” là giấc mơ của mọi HLV. Đến mức, có giai thoại khi nóng và giận nhất, anh “dằn mặt” vợ bằng cách ra ngoài gọi ly… cà phê! Chuyên nghiệp trong mọi nếp sinh hoạt và tập luyện, nên khi vào sân Tấn Tài vẫn luôn bảo đảm cường độ thi đấu máu lửa của mình. Trong chiến tích bao năm qua của B.Bình Dương luôn có công lớn của anh. Hình ảnh một mình Tấn Tài và lũ trẻ mới lớn làm tắt điện hàng tiền vệ cực mạnh của Hà Nội trong các mùa trước cho thấy anh thuộc diện “gừng càng già càng cay”. Kinh nghiệm, máu chiến đấu và ý thức chuyên nghiệp của Tấn Tài sẽ là vốn rất quý nếu các cầu thủ trẻ HLHT muốn "lớn nhanh như thổi" để tồn tại ở V-League. Thực sự, HLHT gặp rất nhiều khó khăn từ sân tập đến sân thi đấu. Họ đã phải chu du khắp những tháng qua để ăn tập nhờ, tìm cơ hội tập luyện và cọ xát ở những giải giao hữu ở Đà Nẵng, TP.HCM, Hà Nội… Sân nhà tại V-League 2020 của HLHT lúc ở Hà Tĩnh, khi ở Vinh nay lại đổi về Hà Tĩnh. Do chưa có dàn đèn, nên những trận đấu của nhà buộc phải chơi ở giờ “phơi thóc” 15 giờ. Những ngày qua, sau khi khổ sở tìm được một sân tập vốn là sân phong trào cải tạo lại, thầy trò HLV Phạm Minh Đức buộc phải bỏ dở vào nhà tập gym vì mưa triền miên. Mặc dù vậy, Lê Tấn Tài rất có niềm tin vào các đồng đội trẻ của mình: “Trước mùa giải, anh em đều cố gắng tập trung. Đây sẽ là thách thức lớn nhất trng sự nghiệp của tôi. HLHT trẻ nhiều nên sẽ cố gắng chắt chiu từng cơ hội. Cá nhân tôi nếu giúp được gì cho các em sẽ nỗ lực hết mình. Chưa vào mùa giải chưa biết trước điều gì. HLHT sẽ cố gắng gây bất ngờ, thể hiện được ý chí, sáng tạo, đoàn kết và sức mạnh đúng với cái tên của mình để trụ lại thành công V-League 2020". Danh sách đăng ký chính thức của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (HLHT) Nguyễn Hoài Anh (1), Dương Quang Tuấn (25), Châu Hoài Thanh (68) Hoàng Ngọc Hào (2), Vũ Hữu Quý (3), Đoàn Việt Anh (4), Janclesio Almeida Santos (14), Nguyễn Văn Toản (15), Đào Văn Nam (17), Phạm Hoàng Lâm (20), Nguyễn Văn Vĩ (28) Lý Công Hoàng Anh (6), Lê Mạnh Dũng (7), Antonio Pereira Pina (8), Nguyễn Văn Hiệp (11), Lê Tấn Tài (12), Phạm Văn Long (16), Trần Đức Trung (18), Nguyễn Văn Đức (19), Nguyễn Văn Huy (21), Nguyễn Văn Minh (23), Phùng Viết Trường (33), Trần Văn Công (37), Nguyễn Trung Học (88) Trần Đức Nam (5), Bruno Henrique De Sousa (9), Phạm Tuấn Hải (10), Nguyễn Văn Tám (22), Lê Văn Nam (36)