Đội chủ nhà Mainz 05 đã thua liền 3 trận trên sân nhà trong khi Bayern Munich có 3 chiến thắng liên tiếp sân khách, đó là cơ sở vững chắc để "Hùm xám" tự tin sẽ dễ dàng giành 3 điểm trong trận đấu vòng 20 Bundesliga diễn ra đêm qua. Lewandowski đưa tên mình lên bảng điểm từ rất sớm. Ngay phút thứ 8, Pavard tung đường chuyền cầu vồng từ bên cánh phải quá chuẩn xác khiến cú đánh đầu cực mạnh ở cự ly gần của tiền đạo người Ba Lan là không thể cản phá. 6 phút sau, Thomas Muller nâng tỷ số lên 2-0 cho các vị khách bằng cú đệm lòng chính xác tung lưới thủ môn Zentner từ cự ly 10m. Màn trình diễn tuyệt vời của "Hùm xám" tiếp tục đem lại thành quả ở phút 26 khi Thiago có pha solo qua 3 hậu vệ đối phương trước khi hạ gục thủ môn đội chủ nhà. Những gì đội chủ nhà làm được chỉ là pha đánh đầu của Juste bật người Goretzka bay vào lưới Bayern Munich rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Có được chiến thắng cùng 42 điểm trong tay, Bayern Munich đã tái chiếm ngôi đầu Bundesliga sau nhiều vòng chờ đợi. Bayern Munich có được ngôi vị đầu bảng công lớn thuộc về... Monchengladbach (có 39 điểm) khi đội bóng này đã xuất sắc cầm hòa đội đầu bảng RB Leipzig (có 41 điểm) 2-2 ngay tại sân Red Bulls Arena trong thế trận thiếu người. Chiến thắng hoành tráng nhất vòng đấu này chính là Dortmund khi họ tận dụng ưu thế sân nhà để đè bẹp Union Berlin với tỷ số 5-0, đây là trận thứ 3 liên tục Dortmund sút tung lưới đối phương 5 lần. Đáng chú ý, hai cầu thủ trẻ của Dortmund đã lập kỷ lục cho riêng mình tại đấu trường Bundesliga. Tân binh Haaland lập cú đúp vào lưới đối phương là cầu thủ đầu tiên ghi 7 bàn thắng trong 3 trận ra mắt đội bóng mới. Còn Jadon Sancho trở thành cầu thủ dưới 19 tuổi đầu tiên ghi được 25 bàn thắng tại giải đấu cao nhất nước Đức. Chiến thắng 5 sao này cũng đã giúp Dortmund có được 39 điểm và giữ vững 1 chỗ trong top 4 Bundesliga, nhóm dự mùa sau. Hertha Berlin 0-0 Schalke Mainz 1-3 5-0 Union Berlin 2-1 Werder Bremen Dusseldorf 1-1 Frankfurt 2-1 Leverkusen RB Leipzig 2-2 Monchengladbach