Vậy là phần nào câu nói của cựu thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam Alfred Riedl trước đây, khi ông vừa sang nước ta đã từng nhận xét "bóng đá Việt đang xây nhà từ nóc". Đến hôm nay thì chắc rằng nhận xét đó đã khiến ông phải nghĩ lại và cũng sẽ mừng cho chúng ta. Bản thân chúng ta cũng nên cám ơn ông lời nhận xét xác đáng này để có ý thức khắc phục. Đến nay, những trái ngọt đầu mùa đã khiến cho trên 90 triệu con tim người Việt ở cả trong và ngoài nước thật sự xốn xang, thổn thức. Cũng theo FOX Sports, giá chuyển nhượng của Bùi Tiến Dũng không dưới 3 triệu USD, nghĩa là tương đương giá CLB Buriram United của Thái Lan hỏi mua Công Phượng trước đây (tức khoảng 70 tỉ đồng). Tiền vệ đội trưởng Xuân Trường cùng U.23 Việt Nam vào chung kết châu Á, tôi chắc rằng điều này đã khiến CLB cũ Gangwon (Hàn Quốc) của anh thêm phần luyến tiếc . Khi vòng chung kết U.23 châu Á chuẩn bị khai diễn, trả lời phỏng vấn trên trang web của LĐBĐ châu Á (AFC.com), tiền vệ Lương Xuân Trường nói: "Tôi sẽ chứng minh cho các CLB ở Hàn Quốc thấy họ đã sai khi không trọng dụng tôi". Tôi đã rớm nước mắt khi nghe câu nói này của chàng trai đáng mến và tự tin ấy bội phần. Lương Xuân Trường được định giá khoảng 60 tỉ đồng Quang Hải có giá trên 90 tỉ đồng Ngọc Linh Tiền vệ Lương Xuân Trường cũng được định giá khoảng 60 tỉ đồng, nhưng nghe nói bầu Đức đã khẳng định sẽ không bán cho các CLB Đông Nam Á mà rất muốn anh được đá chính tại Hàn Quốc. Còn không, Xuân Trường sẽ thi đấu V-League để ngày càng chững chạc hơn. Hậu vệ Vũ Văn Thanh từng được bầu Đức có ý định cho sang châu Âu thi đấu nhưng giờ chót giữ anh lại để đá SEA Games. Anh cũng được FOX Sports đánh giá có giá trị không thua gì Xuân Trường, Công Phượng. Được biết, Muangthong United của Thái Lan rất muốn có Văn Thanh nhưng HAGL sẽ không để số 17 của U.23 Việt Nam ra đi. Khoảng 3-4 năm qua, có thể nói đây thực sự là khoảng thời gian khá thành công của bóng đá trẻ nước nhà. Với chiến tích lọt vào VCK U.20 World Cup được tổ chức tại Hàn Quốc năm ngoái là những chùm trái ngọt tuy sự thành công này cũng ít nhiều còn có yếu tố may mắn, nhưng không thể phủ nhận những Quảng Hải, Đức Chinh, Văn Hậu, Lê Tiến Dụng... đang là những cái tên được coi là tương lai của bóng đá nước nhà, khi các em đá trong đội hình U.23 Việt Nam dự giải AFC vừa qua nhưng tuổi đời các em đều dưới 20. Việc các cầu thủ U.23 Việt Nam thể hiện khả năng xuất sắc ở giải U.23 châu Á năm nay đã làm thay đổi hoàn toàn giá trị của họ. Ngoài lứa cầu thủ vừa lấy vé dự VCK U.20 World Cup hồi năm 2016, lúc này bóng đá Việt cũng đang còn có một đội U.19 tương đối tài năng khi năm 2017 đăng quang ở giải U.19 Quốc tế được tổ chức ở nước ta. Năm 1997, báo Thanh niên chúng tôi lần đầu tổ chức Giải bóng đá U.22 tranh Cúp Báo Thanh Niên (ban đầu gọi là U.22) trong sự hối hả phải làm cho thành công dù thời gian thì rất gấp, tài chính lại chưa biết xoay sở thế nào khi mà Thủ tướng Võ Văn Kiệt đích thân gợi ý cho Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Hồ Đức Việt triển khai thực hiện sớm. Ông Kiệt mong muốn bóng đá nước nhà cần có một sân chơi lành mạnh cho lớp trẻ nếu muốn bóng đá phát triển bài bản, căn cơ... HAGL đã đoạt chức vô địch giải U.21 Báo Thanh Niên 2017 Khả Hòa Giải tuy tổ chức lần đầu nhưng rất sôi nổi và thực sự mà nói, cho đến nay đã được tổ chức đến lần thứ 21 (nhiều năm nay có cả Giải U.21 Quốc tế kèm theo), nó vẫn luôn thể hiện được tính hấp dẫn, trong sáng và không bị vướng tiêu cực. Nhiều lớp cầu thủ trẻ tài năng được vườn ươm nói trên tạo điều kiện cho họ phát triển. Sau đó, các giải bóng đá nhi đồng (U.11) cho đến thiếu niên (U.13-15), U.17 dần dần nở rộ . Điều thú vị là thường do các tờ báo đứng ra tổ chức chứ không phải từ VFF chủ trì. Đây có lẽ cũng là chuyện lạ so với nhiều nước... Tất cả những giải này ít nhiều mang đến sự bổ ích cho bóng đá nước nhà đi tới vững chắc hơn,"lớp lang" hơn, tránh đi điều tệ hại "bóng đá Việt Nam xây nhà từ nóc" mà vị HLV người Áo ngày nào phát biểu. Về đào tạo, chúng ta hẳn không quên lò đào tạo trẻ của bầu Đức với tên gọi Học viện bóng đá HAGL Arsenal JMG ra đời từ hơn chục năm trước trong cái nhìn hồi đó có phần xa lạ, thiếu tin tưởng của một số người khi họ thấy ông Đức đầu tư kinh phí lớn quá biết khi nào mới, lại "quá ngông" khi người ta thấy khá tốn kém. Thế nhưng lứa cầu thủ U.16 mà ông cho đã lần đầu đã khiến người hâm mộ bóng đá Việt Nam ngất ngây trong sự thán phục. Đó chính là lứa cầu thủ Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn bây giờ. Và trong đội hình U.23 hiện nay, cộng thêm một vài cầu thủ trẻ hơn, đội HAGL đã đóng góp tới 6/21 tuyển thủ đi dự giải U.23 châu Á thì quả là rất đặc biệt. Đặc biệt hơn nữa là ở chỗ cầu thủ HAGL đã có 5/6 em từng được ông Park chọn vào sân thi đấu. Thành công của U.23 vừa qua cũng vì thế cần đánh giá cho khách quan công tác đào tạo bóng đá trẻ của HAGL. Đương nhiên, không phải 14 đội bóng đang chơi ở V- League mùa này đều xây dựng được một tuyến đào tạo trẻ. Nhưng, chuyện một đội có lứa U đã không còn là chuyện lạ so với vài năm trước đây nữa. Các trung tâm đào tạo bóng đá trẻ mạnh đã hình thành như "lò" Viettel, Hà Nội, PVF và ngay cả Sông Lam Nghệ An, nơi vốn có từ lâu và uy tín thì lúc này cũng bài bản hơn xưa nhiều. Lứa tài năng trẻ U.15 của PVF đã giành giải nhất tại giải đấu quốc tế ICC Cup 2017 diễn ra trên đất Singapore. Đây là lứa cầu thủ được kỳ vọng sẽ nổi lên toàn diện hơn so với đàn anh Đức Chinh, Minh Dĩ, Tiến Dụng, Thái Quý... Điều đáng ghi nhận gần đây theo tôi cần phải nhắc đến Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ của Vingroup với tên gọi PVF. Họ đào tạo nhưng không phải để cho đội bóng của họ mà với tầm nhìn và niềm khát vọng cao cả cho tương lai bóng đá Việt Nam. Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng ấp ủ, với cách đầu tư không tiếc công sức, tiền của như vừa rồi họ triển khai ở huyện Văn Giang, Hưng Yên thì hy vọng đến năm 2030, bóng đá nước ta sẽ vinh dự có mặt tại World Cup. Tôi thấy điều này là có cơ sở khi được biết rằng PVF đã có một cơ ngơi đào tạo không hề thua kém nhiều quốc gia ở châu Âu chứ không muốn so với các nước trong châu lục. Từ những môi trường đào tạo kiểu mẫu nói trên cộng với thành công vừa qua của các lứa U mà chúng ta đào tạo , đặc biệt là lứa U.23 với nhiều cầu thủ xuất thân từ lò HAGL đã khiến mọi người càng thêm tin tưởng vào một tương lai bóng đá nước nhà trong tương lai. Bóng đá Việt Nam chúng ta không còn tự ti khi bước ra biển lớn, lâu nay luôn bị ám ảnh vào cái vùng trũng của bóng đá châu Á - cái ao làng Đông Nam Á. Đó cũng là điều mà ông HLV Park Hang-seo đã điểm đúng tử huyệt của bóng đá Việt Nam tại sao chậm phát triển, tuy họ rất tài năng, khéo léo nhưng có phần tự ti thái quá.