Về mặt chiến thuật, Man City quả đã có nhiều nét mới, đặc biệt là ở hàng công, trong trận thắng M.U. Cả hai trung phong thực thụ là Gabriel Jesus và Sergio Aguero đều không có mặt trong đội hình chính. Nói chung, đấy là một đội hình không có tiền đạo. Sơ đồ chiến thuật của Man City, trên lý thuyết, là 4-3-3-0, với bộ ba Raheem Sterling, Bernardo Silva, Riyad Mahrez chiếm lĩnh 3 vị trí cao nhất. Nhưng trên thực tế, De Bruyne cũng thường xuyên dâng cao và tham gia vào khâu bắn phá khung thành. Nhìn vào cách vận hành phức tạp của hàng công Man City, người ta thường xuyên thấy rõ: có đến 2 tiền vệ "số 10" và 4 cầu thủ "số 9 rưỡi", do các cầu thủ tấn công hoán chuyển vị trí cho nhau tùy theo tình huống cụ thể. Đấy là cách chơi "lấy công bù thủ", ở mức độ cao nhất có thể. HLV Pep Guardiola nói thẳng trước giờ bóng lăn: Man City sẽ không thay đổi lối chơi (thiên về tấn công), cho dù họ đã chơi nặng về công và thua M.U trong trận derby Manchester gần nhất trước đó (1-2 ở Premier League). Kỳ thực, Man City đã thay đổi chiến thuật, dù không thay đổi quan điểm ra sân chỉ để tấn công. Đến đây, phải thấy bái phục, khi nhắc lại tiết lộ của De Bruyne: Man City chỉ mất 15 phút để tập cách tấn công mà họ thể hiện tại Old Trafford. Không dùng tiền đạo thực thụ chẳng phải là điều mới mẻ trong bóng đá đỉnh cao (TBN từng nổi tiếng với sơ đồ 4-3-3-0 tại EURO 2012). Nhưng dùng đến 4 cầu thủ "số 9 rưỡi" là điều xưa nay chưa thấy. Vấn đề tiếp theo của giới quan sát: chờ xem trong các trận đấu tới, Pep Guardiola có lặp lại cách bài binh bố trận như thế? Nhìn chung, Man City đã thường xuyên thay đổi chiến thuật trong các trận đấu gần đây, chứ chẳng riêng gì trận thắng M.U. Khi thắng 2-1 trong vòng đấu gần đây nhất ở Premier League, Pep dùng so đồ 3-4-2-1. Đấy là lần đầu tiên trong 3 năm, Man City ra sân với hàng thủ gồm 3 trung vệ. Thay đổi vừa nêu là đáng lưu ý bởi ai cũng biết: Man City đã suy yếu hẳn và mất điểm liên tục từ khi trung vệ Aymeric Laporta chấn thương không thể thi đấu. Pep điều tiền vệ trụ Fernandinho về đá trung vệ, nhưng bấy nhiêu là chưa đủ, bởi các trung vệ còn lại như John Stones hoặc Nicolas Otamendi đều không chắc chắn (hoặc chấn thương). Trong thế bị dồn vào chân tường, Pep đã... bỏ hết. Ông dùng gương mặt mới Eric Garcia và cặp tiền vệ trụ Fernandinho, Rodrigo làm 3 hậu vệ trong sơ đồ 3-4-2-1! Thay đổi chiến thuật là điều tối kỵ đối với các đội chơi theo triết lý, như Man City của Pep Guardiola. Cho nên, khi Man City liên tục thay đổi trong các trận đấu vừa qua thì đấy thật sự là một hiện tượng. Dù sao đi nữa, 3 trận gần đây nhất diễn ra tại 3 giải đấu khác nhau (Ngoại hạng Anh, cúp FA, League Cup), trước những đối thủ khác nhau. Không dễ nhận định: Pep sẽ tiếp tục phát huy những nét mới tích cực về chiến thuật, hay sẽ... trở lại như cũ.