Vậy nên, đừng vội cho rằng người ta cứ phải đá đẹp, thiên về tấn công, ghi bàn thật nhiều. Sở dĩ có nhiều cách chơi, chiến thuật, trường phái khác nhau trong môn bóng đá là vì có nhiều loại hình khán giả khác nhau, thích thưởng thức bóng đá theo những con đường khác nhau. Juventus (áo xanh) là đội có hàng phòng ngự tốt nhất châu Âu suốt 4 mùa bóng gần đây - Ảnh: Reuters Bậc thầy Arrigo Sacchi từng đúc kết trong một cuốn giáo khoa bóng đá rất hay: ở Ý, khán giả đến sân để xem đội bóng ưa thích của họ thể hiện khả năng phòng ngự. Trong mắt các tifosi, từ chuyện câu giờ, vận dụng tiểu xảo cho đến các pha chuồi bóng đúng lúc, di chuyển hợp lý, đều là cái hay, đáng xem trong nghệ thuật phòng ngự. Đêm nay (rạng sáng 15.4), Juventus tiếp Monaco trong trận đấu mở màn vòng tứ kết Champions League. Đây là cặp đấu đáng xem, vì rất nhiều lẽ. Trong bối cảnh Calcio ngày càng xuống cấp trong mọi khía cạnh, Serie A không dễ có một đại diện bước vào chặng đua quyết định ở Champions League với tham vọng không tồi như Juventus. Trước mắt, chỉ cần lọt vào bán kết, lần đầu tiên sau hơn chục năm chờ đợi, đã là thành công đáng kể cho "bà đầm già". Trước một đối thủ như Monaco, đấy là mục tiêu khả thi. Ngược lại, nếu Monaco thành công, đấy sẽ là một trong những bất ngờ thú vị nhất châu Âu mùa này. Cú ly dị đắt giá nhất lịch sử của ông chủ Dmitry Rybolovlev khiến Monaco hoàn toàn kiệt quệ về tài chính, phải chia tay hơn 20 cầu thủ trước khi mùa bóng bắt đầu. Thật khó hình dung họ lại tiến xa trong hoàn cảnh như vậy. Số liệu cho thấy, Juventus là đội có hàng phòng ngự tốt nhất châu Âu suốt 4 mùa bóng gần đây. Tính từ đầu mùa 2011-2012, họ chỉ thủng lưới 82 bàn trong 144 trận đấu ở Serie A (bình quân 0,57 bàn/trận). Bayern Munich là đội duy nhất thủng lưới ít hơn. Nhưng Bayern cũng thi đấu ít hơn và nếu xét theo tỷ lệ (0,58 bàn/trận) thì "hùm xám" vẫn thủng lưới nhiều hơn Juventus. Người ta phải mời HLV nổi tiếng Diego Simeone (Atletico Madrid) và cựu danh thủ Moreno Torricelli (vô địch Champions League 1996, là cầu thủ hay nhất trong trận chung kết) phân tích hàng thủ Juventus, chỉ để khẳng định: đẳng cấp phòng ngự của "bà đầm già" được thể hiện rõ qua cả hệ thống đấu pháp lẫn con người cụ thể. Leonardo Jardim - HLV trưởng Monaco - Ảnh: Reuters Ai có thể cãi Simeone và Torricelli, khi nói về phòng ngự? Nếu có, đấy chỉ có thể là Leonardo Jardim - HLV trưởng Monaco. Ông chỉ lớn hơn 3 tuổi so với thủ môn Gianluigi Buffon của Juventus, chỉ hơn 5 tuổi so với Andrea Pirlo. Nói chung, ông chưa có nhiều danh tiếng. Nhưng Jardim đã dẫn dắt một Monaco "chỉ ghi 4 bàn" vượt qua vòng bảng Champions League. Với thành tích ghi bàn như thế, không cần bàn thêm để thấy: Monaco tiến xa tại Champions League mùa này trước tiên là nhờ năng lực phòng thủ. Riêng tại Champions League mùa này, Monaco đang thủng lưới ít hơn Juventus. Ít ra, họ vẫn có chỗ để tự hào về mặt chuyên môn. Nghệ thuật phòng ngự sẽ được đẩy lên cao độ khi Juventus và Monaco đụng độ ở vòng tứ kết. Cũng cần lưu ý: vòng tứ kết là cột mốc cực kỳ quan trọng mà bất cứ đội nào khi đã vượt qua thì đều có quyền mơ mộng về chức vô địch ở giải đấu số 1 thế giới tầm CLB. Hãy chờ xem và thưởng thức những tuyệt chiêu phòng ngự.