Là người yêu bóng đá nồng nhiệt, luôn dành cho các tình cảm rất đáng trân trọng. Hôm nay, 15.1, ông đã gửi thư động viên thầy trò HLV Park Hang-seo và các thành viên đội tuyển U.23 Việt Nam. xin đăng lại bức thư động viên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: “Trong không khí rộn ràng đón xuân năm mới Canh Tý 2002, chúng ta vừa cùng nhau chia sẻ niềm vui về thắng lợi xuất sắc môn bóng đá nam tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 30 ( ), giờ đây chúng ta vững bước tiến lên đối mặt với thách thức cao hơn ở cấp độ toàn châu Á, vòng chung kết U.23 châu Á 2020. Những ngày qua, người hâm mộ và nhân dân cả nước theo dõi và ủng hộ mạnh mẽ từng đường bóng lăn của Đội tuyển thân yêu, chúng ta đã thi đấu mạnh mẽ, ngang bằng với các đội tuyển mạnh hàng đầu châu lục. Ngày mai, 16.1, chúng ta bước vào một trận đấu mới đầy thử thách, tôi và người hâm mộ, nhân dân cả nước chúc toàn thể Đội tuyển bóng đá nam U.23 Việt Nam, những “chiến binh sao vàng” thân yêu, tự tin, tràn đầy sức mạnh, kiên cường, sáng tạo trong từng đường bóng, vững tiến trên đấu trường châu Á. Vì màu cờ, sắc áo của Tổ quốc, rất mong sự cố gắng và giành chiến thắng quan trọng này. Thân ái”. Bức thư động viên đến rất kịp lúc khi U.23 Việt Nam chuẩn bị bước vào trận quyết chiến cuối cùng ở bảng D để tranh vé vào tứ kết. Sau 2 trận đầu tiên chúng ta hòa tiếc nuối, chơi ngang ngửa và nhiều thời điểm dồn ép UAE, Jordan buộc đối phương phải co cụm phòng thủ. Bước vào trận cuối toàn đội U.23 Việt Nam đều quyết tâm sẽ dốc hết sức lực để đánh bại CHDCND Triều Tiên đem niềm vui về cho người hâm mộ, chứng tỏ năng lực của ở tầm châu lục. Trong hoàn cảnh đó, lá thư của Thủ tướng với những dòng , động viên và chúc may mắn đến “những “chiến binh sao vàng” thân yêu” sẽ giúp đội bóng có thêm động lực vì màu cờ, sắc áo Tổ quốc. Trong khá nhiều giải đấu quốc tế mà bóng đá Việt Nam tham gia, sau những trận cầu đỉnh cao mà thầy trò HLV Park Hang-seo đã phô diễn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc luôn có những lời động viên, chúc mừng hết sức kịp thời. Hầu hết các trận đấu trên sân Mỹ Đình, ông đều dự khán và luôn cổ vũ rất nhiệt tình. Ngày 2.12, Thủ tướng đã cho HLV Park Hang-seo sau chuyến đi thăm Hàn Quốc theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự hội nghị Quốc tế về quan hệ Hàn Quốc với ASEAN, các nước Mê Kông. “Như một người bạn gần gũi, trở về sau chuyến thăm này, tôi muốn chia sẻ với ông, một niềm vui, điều ngạc nhiên thú vị, đó là trong các hội đàm, làm việc, bên cạnh những vấn đề quan trọng của quan hệ hai nước, Ngài Tổng thống, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội và các lãnh đạo cao cấp Hàn Quốc, đều trân trọng nhắc đến tên ông, với niềm tự hào và coi việc ông dẫn dắt đội tuyển nam Việt Nam vượt qua bao khó khăn thời gian qua, đạt nhiều thành tích đáng tự hào, là biểu tượng cao đẹp của sự hợp tác, giao lưu nhân dân bền chặt giữa hai dân tộc chúng ta”, trích lời chia sẻ gần gũi của Thủ tướng. Đích thân phó chủ tịch VFF ông Trần Quốc Tuấn đã đọc thư gửi của Thủ tướng trước toàn đội U.23 Việt Nam trong buổi tập chiều nay tại Bangkok.