Cả hai đang được xem là huyền thoại tại Úc mở rộng khi Djokovic đang giữ kỷ lục 7 lần lên ngôi vô địch và Federer cũng 6 lần bước lên bục cao nhất tại đây. Trong quá khứ, cả hai đã từng tạo ra những trận đấu rất hấp dẫn kịch tính và đáng nhớ cho làng banh nỉ . Tuy nhiên để gặp lại nhau trong trận bán kết của giải đấu năm nay, cả hai đã vượt qua vòng tứ kết một cách rất khác nhau. Ở trận tứ kết diễn ra trưa nay (giờ VN), trước tay vợt chỉ đứng hạng 100 thế giới người Tennys Sandgren, ít ai nghĩ Federer sẽ gặp quá nhiều khó khăn. Nhưng tay vợt 38 tuổi của Thụy Sĩ đã khiến người hâm mộ lo lắng khi anh có quá nhiều thời điểm để... thất bại. Sau khi có được ván thắng đầu tiên với tỷ số 6/3, Federer đã bất ngờ để thua 2 ván liên tiếp với cùng tỷ số 2/6. Khó khăn càng "chồng chất" cho Federer ở ván thứ tư khi anh phải đứng trước 7 điểm phải nhận thất bại trước tay vợt hạng 100 thế giới đang thi đấu rất hưng phấn. Sự nỗ lực thường thấy của Federer đã mang lại thành công khi anh đã cứu được cả 7 điểm đó trước khi giành chiến thắng 10/8 trong loạt đánh tie-break. Sau ván thua đầy "tiếc nuối" này, Sandgren đã không còn là chính mình và để thua 3/6 trong ván quyết định. Tay vợt người Thụy Sĩ chia sẻ về màn "thoát hiểm" thần kỳ: "Tôi đã cực kỳ may mắn. Tôi tin vào phép màu nhưng tôi không xứng đáng với chiến thắng này. Dù sao tôi vẫn còn đang đứng ở đây và rõ ràng đó là điều rất hạnh phúc". Trong khi đó, ở trận tứ kết còn lại, ĐKVĐ Djokovic đã có có chiến thắng dễ dàng 3-0 (6/4, 6/3, 7/6) trước Milos Raonic (Canada, 32) sau 2 giờ 49 phút thi đấu. Với kết quả này, Djokovic sẽ có trận đối đầu với Federer thứ 50 trong sự nghiệp của hai tay vợt này. Trong quá khứ, tay vợt người Serbia đã từng có 26 trận thắng và để thua 23 trận trước Federer. Ở nội dung đơn nữ Úc mở rộng 2020, tay vợt số 1 thế giới của nước chủ nhà Ashleigh Barty đã có chiến thắng 2-0 (7/6, 6/2) trước Petra Kvitova (CH Czech, 7) để giành vé vào bán kết và thắp lên hy vọng sẽ giữ lại chiếc cúp tại quê nhà. Trong trận tứ kết còn lại, hạt giống số 14 Sofia Kenin (Mỹ) đã không cho Ons Jabeur (Tunisia, hạng 78 TG) tiếp tục tạo ra bất ngờ khi giành chiến thắng sau hai ván đều với tỷ số 6/4 để gặp Barty ở bán kết.