Ban Kỷ luật cũng đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận kế tiếp và phạt 5 triệu đồng đối với ông Cao Văn Dũng, HLV đội U.19 Bình Định do thiếu trách nhiệm trong chỉ đạo đội bóng của mình thi đấu với đội U19 Đắk Lắk ngày 5.3 tại sân thi đấu Hàm Rồng 5, Gia Lai. Hủy bỏ kết quả trận đấu giữa hai đội U.19 Đắk Lắk và U.19 Bình Định ngày 5.3 trên sân thi đấu Hàm Rồng 5, Gia Lai do có biểu hiện nhường điểm. Phạt đội U.19 Bình Định 25 triệu đồng. Đội U.19 Đắk Lắk và đội U.19 Bình Định có quyền khiếu nại lên Ban Giải quyết khiếu nại VFF. Như vậy với án phạt này chiến thắng 6-2 của Đăk Lăk trước Bình Định trở nên vô nghĩa khi không có điểm nào. Đó sẽ là bất lợi lớn trong việc chạy đua giành suất chính thức vào VCK và cũng là án phạt thích đáng dành cho những đội bóng và cầu thủ có những biểu hiện và hành vi phi của 2 đội. Được biết trước giải BTC đã có thông báo số 4 khuyến cáo các đội phải thi đấu trung thực, fair play và cũng đã nhắc nhở lãnh đạo các đội phải nghiêm túc cầu thủ của mình chống biểu hiện xấu và tác động từ những hiện tượng không lành mạnh từ bên ngoài. Đặc biệt BTC còn nhắc lại một số trận U.19 năm rồi cũng đã có dấu hiệu không bình thường khi thi đấu nhường điểm, có biểu hiện bị lôi kéo, tác động xấu từ bên ngoài. Thậm chí VFF đã phải mời Công an vào cuộc. Nhưng một số đội và cầu thủ U.19 đã thiếu suy xét, tạo ra hình ảnh phản cảm làm tổn thương màu cờ sắc áo của đơn vị mình, như trường hợp của U.19 Bình Định. Tỉ số trên sân đã nói lên nhiều điều, nhưng cái chính là thái độ thi đấu của một số cầu thủ trẻ cho nghề nghiệp của mình mà chơi không đúng khả năng như vậy, đúng là tự họ đã "bóp chết" tương lai. Cũng vào chiều qua 7.3 đã diễn ra trận đấu lượt thứ 3 bảng B trên sân Tự Do giữa U.19 Thanh Hóa và SLNA. Cuộc đại chiến này đã diễn ra khá hào hứng với sự máu lửa trong cách chơi của 2 đội. SLNA có dàn cầu thủ kinh nghiệm hơn như Khắc Lương, Xuân Bình, Mạnh Quỳnh, Quốc Thành, Văn Lương, Quang Tú, thủ môn Văn Bá, đội trưởng Văn Thành.. nhưng lại tỏ ra kém duyên trong các pha dứt điểm. Ngược lại Thanh Hóa chơi phản công khá hay nhờ dàn cầu thủ rất hiểu ý nhau khi từng vô địch U.17 dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Xuân Hợp. Chính cách chơi kiên cường và mạnh mẽ này giúp Thanh Hóa đã vô hiệu hóa được lối đá của SLNA. Phút 59 Trần Quốc Đạt (15) đã tận dụng thời cơ ghi bàn duy nhất cho Thanh Hóa đem về 3 điểm và dù đội bóng xứ Thanh bay cao trên . Trận còn lại Quảng Nam và Đà Nẵng hòa 0-0. Chiều nay 8.3, các bảng C, D, E sẽ diễn ra lượt đấu thứ 3 vòng loại U.19. Bảng C trên 2 sân Hàm Rồng 5 và 6, U.19 Bình Định gặp Công an Nhân dân, Phú Yên gặp Đăk Lăk (cùng 15 giờ), Bảng D sân Phú Thọ (TP.HCM) đội Bình Phước gặp Khánh Hòa (14 giờ 30) và Hoàng Anh Gia Lai 2 gặp Lầm Đồng (16 giờ 30). Bảng E trên sân Thành Long Sài Gòn FC gặp Long An, Becamex Bình Dương gặp Cần Thơ (đều 15 giờ) XẾP HẠNG SAU 3 LƯỢT