Chelsea (phải) và Man City hòa nhau 1-1 hồi đầu tháng 1 - Ảnh: AFP Đấy là cơ hội cuối cùng để Man City, đối thủ duy nhất đủ tư cách tranh ngôi vô địch Premier League mùa này với Chelsea, đeo bám đội đầu bảng. Nói rằng Chelsea chỉ mất 1/3 mùa bóng để nắm chắc ngôi vô địch cũng chẳng phải là điên rồ. Họ thắng 10, hòa 2, trong 12 vòng đấu đầu tiên. Hai trận hòa cũng chẳng khác gì thắng lợi, bởi đấy là các trận hòa trên sân Man City và M.U. Còn trong số 10 trận thắng, có cả các trận thắng Liverpool và Arsenal. Nói sao, tùy quan điểm riêng của mỗi người. Ý kiến của cựu danh thủ nay là bình luận viên Alan Shearer: "Tôi chưa bao giờ mảy may nghi ngờ rằng Chelsea sẽ vô địch Premier League mùa này". Chelsea đã trở thành tân vương của giải ngoại hạng Anh - Ảnh: AFP Chelsea thắng như chẻ tre trong "chặng khởi động", ghi 15 bàn trong 4 trận đầu tiên, nhưng họ chỉ ghi 1 bàn trong trận đấu chính thức xác nhận ngôi vô địch, trước đội khách yếu ớt Crystal Palace. Họ thắng 3, hòa 1 trong 4 trận lượt đi trước các đối thủ lớn (M.U, Man City, Arsenal, Liverpool), nhưng ở lượt về thì Chelsea chỉ hòa với Arsenal và Man City. Trong 5 vòng đấu gần đây nhất, chỉ có 1 lần đội bóng của Mourinho ghi được nhiều hơn 1 bàn. Có vẻ gì đấy mâu thuẫn, mơ hồ trong cái cách lên ngôi vô địch của Chelsea? Kỳ thực, chính những chi tiết có vẻ mơ hồ, mâu thuẫn ấy lại nói lên đặc điểm của Chelsea, hay chính xác hơn là của HLV Mourinho. Chưa bao giờ HLV này xem trọng vẻ đẹp trong chiến thắng, nhưng ông luôn biết phải làm gì để chiến thắng. HLV Mourinho luôn coi trọng tính thực dụng - Ảnh: AFP Khoan bàn về vẻ đẹp trong lối chơi, bởi trước tiên còn phải thống nhất một khái niệm vốn chẳng bao giờ thống nhất được: thế nào là bóng đá đẹp. Ở đây, chỉ xin nhắc đến những điều không thể tranh cãi: Chelsea bị "chê" về tỷ lệ giữ bóng, số pha lừa bóng thành công, số đường chuyền chính xác ở 1/3 phần sân cuối cùng... Nhưng, xin nhắc lại: Chelsea vô địch. Tỷ lệ giữ bóng và chuyền chính xác cao nhất ở Premier League mùa này thuộc về M.U, nhưng M.U lại ghi bàn ít hơn Chelsea. Số lần dứt điểm và số bàn thắng của Man City cao nhất, nhưng số trận thua của Man City lại cao gấp 3,5 lần Chelsea. Arsenal được báo giới chấm điểm cao nhất, nhưng Arsenal vừa thủng lưới nhiều hơn, vừa ghi bàn ít hơn Chelsea. HLV Pellegrini chỉ trích Chelsea chỉ là để gỡ gạc chút thể diện - Ảnh: AFP Muốn vừa đá đẹp, vừa ghi bàn nhiều, lại thủng lưới ít thì đấy là chuyện viển vông, trừ phi trình đội quá chênh lệch như giữa Premier League với các đội ở giải Conference. Các HLV như Manuel Pellegrini (Man City) hoặc Arsene Wenger (Arsenal) đều hiểu rõ quy luật ấy. Chẳng qua, họ chỉ trích lối chơi Chelsea chỉ để gỡ gạc chút thể diện. Mourinho đáp trả: "Chó cứ sủa, đoàn người cứ đi". Đừng nghĩ rằng ông nặng lời. Ít ra, nhà vô địch Mourinho chưa hề chỉ trích ai. Bây giờ, Mourinho đã có 3 lần vô địch Premier League chỉ trong 5 mùa dẫn dắt Chelsea (không tính mùa bóng 2007-2008 mà ông cầm quân chỉ khoảng 1 tháng). Thành tích này ngang với Wenger, dù Wenger đã dẫn dắt Arsenal gần 20 năm. Chỉ có Alex Ferguson vô địch Premier League nhiều hơn Mourinho, nhưng Ferguson cầm quân suốt 27 năm và ông phải mất 7 năm để đem về cho M.U chức vô địch đầu tiên. Không có HLV nào từng chiến thắng đến 70% số trận ở giải ngoại hạng Anh như Mourinho. Không hề nói quá: Mourinho đã trở thành một tượng đài sừng sững trên quê hương bóng đá.