Bầu Đức đã có nhiều quyết sách táo bạo tạo ra nhiều bước ngoặt cho CLB HAGL lẫn cho bóng đá Việt Nam - Ảnh: Bạch Dương Sự quyết đoán và nắm bắt nhanh thời cuộc của bóng đá Việt Nam dẫu là dân tay ngang lẫn vào cuộc chơi muộn màng hơn nhưng đủ giúp cho bầu Đức có nhiều quyết sách táo bạo đã tạo ra nhiều bước ngoặt cho CLB lẫn cho bóng đá Việt Nam. Đã hơn 10 năm rồi HAGL chưa từng vô địch V-League trở lại sau thời hoàng kim 2003-2004 muốn đá thắng ai thì thắng. Tuy nhiên, đấy không phải là điều bận tâm của bầu Đức dù ông luôn khao khát lên đỉnh với kiểu nói hài hước nửa đùa nửa thật: “Đá banh mà không mơ vô địch thì ở nhà nhậu sướng hơn”. Thực tế bầu Đức đã không còn sâu sát với đội bóng như hồi ông mới tiếp nhận chuyển giao CLB từ đơn vị Sở TDTT Gia Lai năm 2001 nhưng ông vẫn có những quyết sách “không giống ai” thường mang lại hiệu quả. Cũng có khi bầu Đức không thể thỏa mãn mong muốn của mình, như có lần ông tuyên bố CLB không cần thầy giỏi, chỉ cần biết dạy quân. Hoặc mới đây là ông tin tưởng “bê” nguyên đội U.19 lên đá V-League khiến ông thầy Guillaume gãy gánh gần cuối mùa 2015. Có những ý tưởng cứ ngỡ “quái đản” của bầu Đức lại mang tính đột phá và đem lại nhiều thành công ngoài mong đợi. Chẳng hạn, có ông bầu nào “canh me” thuyết phục chân sút số 1 Đông Nam Á Kiatisak về đầu quân cho HAGL suốt ba tháng trời chỉ vì thích thế thôi. Làm bầu bóng đá ở Việt Nam nhan nhản và từng có rất nhiều ông bầu đình đám với những chiêu trò làm bóng đá rầm rộ. Thế nhưng để trụ lại và duy trì một cách có căn cơ thì chưa ai tiệm cận bầu Đức nổi. Không ai có thể phủ nhận đóng góp của ông cho làng bóng Việt Nam và gần như duy nhất bầu Đức sẵn sàng chi đẹp cho bóng đá một cách vô tư. Ông bầu phố núi đã chọn cho mình một bước đi vững chắc ngay từ hơn 8 năm trước, khi hợp tác với Arsenal cho ra đời học viện bóng đá và đang vào mùa thu hoạch. Lần đầu tiên bóng đá Việt Nam có hiện tượng cầu thủ trẻ của bầu Đức đi đến đâu là khán giả nghẹt sân đến đó. Tuấn Anh (thứ 2 từ bên trái) trở thành cầu thủ đầu tiên của học viện HAGL được bầu Đức cho đi "du học" - Ảnh: Bạch Dương Cũng là lần đầu tiên cầu thủ của bầu Đức xuất khẩu chơi bóng ở nước ngoài mà nói như ông là cho đi du học không chỉ giúp HAGL mạnh hơn mà còn đóng góp rất nhiều cho bóng đá Việt Nam trong tương lai. Chút nuối tiếc cho bầu Đức ở thời điểm này có cảm giác đơn độc trong cuộc chơi bóng đá dù ông còn là phó chủ tịch VFF. Ví như cuộc độc thoại của ông trong hội nghị Ban chấp hành VFF mới đây đã không thấy sự hưởng ứng hoặc phản ứng nào của những người đồng hội đồng thuyền. Những phát pháo của bầu Đức đã gây chấn động khi chỉ đúng nhiều điểm yếu kém của bóng đá Việt Nam, của VFF dẫu không mới mà không ai chịu làm. Cho nên bầu Đức mới “nổ” trong sự im lặng đáng sợ của các nhà làm bóng đá không chịu phát triển. Ông nói bóng đá Việt Nam cần có Hội đồng HLV quốc gia định hướng, chọn lối chơi phù hợp với tố chất cầu thủ và… sa thải HLV Miura thì mong muốn đoạt vàng SEA Games không khó. Có người yêu, người ghét cái cách bầu Đức “nổ” nhưng ai cũng thích kiểu làm không giống ai của một ông bầu chịu chơi.