Trước lượt đấu cuối bảng D, quy định xét các tiêu chí đối đầu để phân hạng nếu có 2 đội trở lên bằng điểm nhau đã làm dấy lên những bàn tán xung quanh việc U.23 Jordan và UAE (cùng có 4 điểm) bắt tay hòa có bàn thắng để cùng nhau vào tứ kết. Theo đó, nếu U.23 UAE hòa Jordan với tỷ số 1-1 trở lên, đồng nghĩa với việc VN (2 điểm) sẽ bị loại dù thầy trò HLV Park Hang-seo có thắng cách biệt bao nhiêu bàn trước Triều Tiên ở trận đấu cùng giờ. Để dập tắt thông tin trên cũng như thúc đẩy tinh thần cầu thủ, ông Jamal Buhandi - một quan chức quản lý tuyển U.23 UAE, đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phải giành chiến thắng trước Jordan để thẳng tiến vào tứ kết mà không cần quan tâm đến kết quả của trận VN - Triều Tiên. Bởi nếu đặt mục tiêu hòa sẽ khiến U.23 UAE vẫn không thể tự nắm lấy cơ hội và đối mặt với nguy cơ bị loại vì nếu bị Jordan đánh bại và VN thắng Triều Tiên. Vị quan chức trên chỉ ra rằng trận đấu lượt cuối đều là những đội mạnh và đều muốn giành 3 điểm để chiếm ngôi đầu bảng D. Ông Bohandi đánh giá U.23 Jordan là một đối thủ mạnh và “ngang sức ngang tài” và từng thắng và hòa UAE trong 2 trận đấu gần nhất. Vì vậy, U.23 Jordan đặt quyết tâm rất cao để có một kết quả tích cực nhằm đảm tấm vé đi tiếp, nên sẽ không dễ dàng cho UAE. Quan chức này yêu cầu các cầu thủ tập trung hơn và nỗ lực hết sức để có được 3 điểm, chiến đấu mạnh mẽ trong suốt 90 phút để đạt được mục tiêu mong muốn. Cuối cùng, ông Bohandi giành những lợi ca ngợi cho các cầu thủ trẻ U.23 UAE về màn trình diễn ở 2 trận đấu trước đó và mong muốn toàn đội tiếp tục duy trì phong độ như vậy ở cuộc đấu với Jordan. Trong khi đó, trong tuyên bố trên tờ Al Ittihad, thủ môn đội trưởng Mohamed Al-Shamsi cho biết tất cả các cầu thủ U.23 UAE đã sẵn sàng đối mặt với Jordan, đặc biệt là tinh thần của các đồng đội đang lên rất cao hướng đến chiến thắng. Al-Shamsi - người vẫn đang giữ sạch lưới sau 2 trận, tự tin tuyên bố anh sẽ quyết tâm duy trì việc không bị thủng lưới ở vòng bảng. Trong khi đó, trả lời báo giới UAE, HLV Maciej Skorza cho biết, ông và thành viên kỹ thuật đã đưa ra một số phương án chiến thuật phù hợp cho trận đấu Jordan, bên cạnh việc sẽ tập trung cải thiện các tình huống bóng cố định và phòng thủ. Theo nhà cầm quân người Ba Lan, U.23 UAE đã hoàn tất các bài tập chiến thuật chuẩn bị cho cuộc đấu với Jordan với mục tiêu không ngoài việc giành chiến thắng để không phụ thuộc vào kết quả trận còn lại của bảng D. Hậu vệ cánh phải của U.23 UAE là Saeed Suwaidan trả lời phỏng vấn báo chí đã khẳng định như vậy. Theo Suwaidan: “Rõ ràng, không cần phải suy luận nhiều cũng đã thấy tầm quan trọng của trận đấu này then chốt như thế nào giữa 2 đội. Bởi chắc chắn cả UAE và Jordan đều muốn giành chiến thắng để tự mình quyết định cơ hội đi tiếp và ngôi đầu bảng”. Cũng theo Suwaidan: “Jordan đã cho thấy sự tiến bộ rất nhanh của mình sau các trận đấu vừa qua. Họ hoàn toàn đủ sức giành vé đi tiếp, và là đối thủ nặng ký của chúng tôi. Vì vậy, UAE phải thi đấu nỗ lực gấp đôi mới có thể vượt qua đối thủ rất mạnh này. Chúng tôi phải định đoạt cơ hội của mình, và không thể trông chờ vào bất cứ yếu tố nào ngoài tầm tay”. Suwaidan cũng cho biết thêm: “HLV và các cầu thủ UAE đều hiểu rõ tầm quan trọng của trận đấu, và chúng tôi đang có những bước chuẩn bị kỹ càng nhất cho trận đấu rất then chốt này”.