“Mùa giải 2020 sắp khởi tranh sẽ hứa hẹn mang đến nhiều màu sắc ấm áp, tươi mới và thu hút sự chú ý đặc biệt của khán giả, nhất là khán giả trẻ. Cho dù đội U.23 Việt Nam chưa thành công ở giải U.23 châu Á 2020 mới đây nhưng thành tích xuất sắc của Việt Nam tại vẫn tạo ra hiệu ứng tốt. Tôi nghĩ rằng, các sân sẽ đông khán giả, chưa kể sự vào cuộc của các đài truyền hình cũng sẽ giúp giải có được sự lan tỏa mạnh mẽ. Nội bộ các CLB cũng sẽ có những cuộc cạnh tranh hết sức thú vị giữa lứa cầu thủ sinh năm 1995, 1997 đang dần đạt độ chín với lứa sinh năm 1998, 1999 đang muốn khẳng định mình”, bình luận viên Quang Tùng nói. Còn quá sớm để nói cuộc cạnh tranh chức vô địch sẽ thuộc về ai nhưng qua cách chuẩn bị cũng như nhìn vào lực lượng hùng hậu của Hà Nội và TP.HCM, bình luận viên Quang Tùng dự đoán rằng đây sẽ là hai ứng viên sáng giá nhất. Nhưng ông cũng nói thêm: “Cuộc đua năm nay rất có thể không chỉ gói gọn ở hai đội bóng có tiềm lực rất mạnh này mà còn mở rộng ra hơn một chút. Đừng quên Than Quảng Ninh cũng là đội bóng không chỉ khá mạnh về mà còn rất giàu tham vọng. Viettel sau một năm thử lửa với lứa cầu thủ tự Viettel đào tạo cộng với một số cầu thủ giàu kinh nghiệm chiêu mộ từ SLNA, cũng đã tự tin hơn. Năm nay, họ tiếp tục có được sự cống hiến của một số cầu thủ giỏi như Nguyên Mạnh, Khắc Ngọc nên có thể tiến xa hơn vị trí top 5. Tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cũng sẽ tạo ra nét thú vị của mùa giải năm nay. Becamex Bình Dương đang trong quá trình trẻ hóa và nếu duy trì được đoàn kết nội bộ thì hoàn toàn có thể đạt vị trí khả quan”. Qua lăng kính của bình luận viên Quang Tùng, hai CLB SHB Đà Nẵng và Quảng Nam mặc dù không yếu về mặt nhân sự và cũng là những đội có truyền thống nhưng “ở họ thiếu một lực đẩy có thể tạo nên sức mạnh cạnh tranh với các đội khác. Nếu Đà Nẵng và Quảng Nam khéo làm thì vẫn có thể có thành tích cao”. Hút “chết” ở mùa giải 2019, CLB Thanh Hóa năm nay vung tiền sắm cả tướng lẫn quân. Người dẫn dắt đội bóng xứ Thanh là HLV Fabio Lopez từng dẫn dắt đội trẻ của AS Roma. Cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson, tiền đạo Victor Mansaray và trung vệ ngoại hay nhất mùa trước là Ewonde Epassi đã đầu quân cho Thanh Hóa. Nhưng theo bình luận viên Ngô Quang Tùng: “Tôi vẫn không đánh giá quá cao CLB này, thậm chí còn cảm thấy bất an cho họ. Cứ coi mùa này, Thanh Hóa như một “ẩn số” và hy vọng HLV ngoại sẽ kịp hiểu V-League. Hàng xóm của Thanh Hóa là đội SLNA cũng rất khó tạo nên bất kỳ cuộc bứt phá nào khi bị mất mát lớn về mặt nhân sự. Lứa trẻ mới lên vẫn cần thời gian để khẳng định mình. Hơn nữa, SLNA vướng mắc vấn đề nan giải là tiền bạc luôn thiếu mà ở cuộc chơi rất khốc liệt như V-League, tiền bạc mà thiếu thì khó khăn vô chừng”. Nhưng một đội bóng không quá thiếu về tiền bạc là HAGL cũng trải qua biết bao cuộc bể dâu hết mùa giải đến mùa giải khác – kể từ khi đặt chân lên V-League. Bình luận viên Ngô Quang Tùng tỏ ra ái ngại: “Năm nay thậm chí đội bóng của bầu Đức sẽ còn vất vả nhiều so với mùa trước. Về mặt tài năng cá nhân, HAGL rất đỉnh khi hội tụ dàn sao gồm Tuấn Anh, Minh Vương, Văn Toàn… và tính cả Xuân Trường nếu Trường kịp hồi phục hoàn toàn chấn thương. Nhưng câu chuyện của HAGL liên quan đến sự ổn định về lối chơi. Họ cần xây dựng được sự ổn định, củng cố được lối chơi. Nếu không chạy đà tốt, HAGL lại lâm vào cảnh “ăn đong từng bữa” và e rằng lại ở vị trí lẹt đẹt. Riêng với HAGL, chỉ cần sau 5 vòng đầu đã có thể khẳng định họ sẽ “tồn tại” ở mùa giải 2020 như thế nào?”. Khi được hỏi về những cá nhân có thể tỏa sáng tại V-League năm nay, bình luận viên Ngô Quang Tùng đưa ra những cái tên ngoại như Bruno (Viettel), Omar (Hà Nội) hay nội binh như Văn Quyết, Thành Chung (Hà Nội) và Hoàng Đức (Viettel).