Nhưng sau vài lần "nhấc lên", ông Miura lại trả Phượng về tuyển U.23 - nơi phù hợp với hơn và cần Phượng hơn cho những mục tiêu lúc ấy. Vẫn dưới thời Miura, khi đội tuyển Việt Nam đá giao hữu quốc tế với CLB Man City, Phượng lại được gọi vào, thậm chí lần đầu tiên khoác màu áo đỏ truyền thống của tuyển Việt Nam trong 5 phút cuối. Chỉ có 5 phút cuối - mong manh và ngắn ngủi, nhưng lại là 5 phút đối đầu với một trong những CLB hấp dẫn nhất nước Anh, lần đầu tiên của Phượng vì thế vẫn có thể là một kỷ niệm đẹp. Tuy nhiên, nếu bỏ qua cái đẹp của kỷ niệm và sự bóng bẩy bề ngoài mà nhìn sâu, nhìn thật ở góc độ chuyên môn thì dưới thời Miura, rõ ràng Phượng mới chỉ thể hiện được mình ở cấp độ U.23 và chấm hết. Đến thời HLV , nhà cầm quân này từng muốn gọi Công Phượng vào đội tuyển quốc gia ngay từ đợt tập trung đầu tiên dưới triều đại của mình. Bởi ông Thắng muốn đội tuyển có hơi hướng Tiki Taka và ông hiểu, để thực hiện hơi hướng đó, sự góp mặt của những cầu thủ HAGL như Công Phượng là cần thiết. Tiếc cho cả Công Phượng lẫn HLV Hữu Thắng khi thời điểm đó Phượng lại chấn thương. Và vì thế có thể nói cái duyên của một ông thầy Nghệ với một cầu thủ Hoàng Anh gốc Nghệ vẫn chưa hiện hình. Chiều 18.5, đã chính thức công bố danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu giao hữu gặp Syria vào cuối tháng 5 và Cúp tứ hùng vào đầu tháng 6.2016. Phải đến bây giờ thì Công Phượng mới chính thức khoác áo đội tuyển dưới trào Hữu Thắng. Và rất có thể cái lần đầu chính thức này, mọi thứ với Phượng không chỉ là câu chuyện 5 phút của một trận đấu giống như dưới thời Miura trước đây. Bây giờ, có thể sẽ là 15 phút, 50 phút, 90 phút thậm chí nhiều hơn thế nữa. Bây giờ, chấn thương không còn hành hạ Phượng, nhưng lại có những khó khăn mới khi Phượng lên Tuyển trong bối cảnh mới chỉ có 7,8 phút ra sân đá chính sau hàng tháng trời góp mặt tại giải nhà nghề Nhật Bản. Đã thế hàng tiền đạo đội tuyển bây giờ có những cầu thủ hoặc đầy kinh nghiệm như Công Vinh, Văn Quyết, hoặc đang có phong độ rất cao như Văn Thắng, . Phải làm gì để một cầu thủ giàu tài năng như Phượng có thể sớm trở lại là mình sau khi đánh đu với nguy cơ đánh mất mình vì phải ngồi dự bị triền miên? Phải làm gì để lần đầu của Phượng dưới thời Hữu Thắng và lần đầu của Phượng trong mào áo Tuyển - một "lần đầu thực sự", chứ không phải "lần đầu 5 phút" có thể đem tới thật nhiều hy vọng? Công Phượng (áo khoác xanh) trong lần tập trung cùng đội tuyển U.23 Việt Nam hồi tháng 12.2015 Minh Tú Đợt tập trung đội tuyển lần này chỉ để hướng đến một trận đấu giao hữu và một giải đấu giao hữu. Thắng - thua, thành - bại vì thế không phải điều quan trọng. Điều quan trọng là phải làm sao để một cầu thủ có tài năng đặc biệt, một cầu thủ được dự đoán là "ngôi sao của tương lai" thực sự có được một sự hòa nhập và một sự khởi đầu sáng lán. Sau những khúc khuỷu và lỗi hẹn, mong là lần này, Công Phượng có thể khởi đầu xuôi!