Chelsea vừa có chiến thắng ấn tượng trước 2-1 ở giải Ngoại hạng Anh để bảo vệ chắc vị trí thứ 4, nhưng vắng 3 trụ cột quan trọng gồm Christian Pulisic, Callum Hudson-Odoi và N'Golo Kante. Trong khi Bayern đang có chuỗi 9 trận bất bại (8 thắng, 1 hoà) dẫn đầu giải Bundesliga. Bayern hiện cũng có lực lượng chủ chốt đầy đủ, và tràn đầy quyết tâm “rửa hận” đối thủ từng thắng mình ở trận chung kết Champions League cách đây 8 năm trên sân Allianz Arena sau loạt sút luân lưu 11m. Ở trận này, Lampard cũng là 1 trong 4 cầu thủ thực hiện thành công các quả phạt đền góp công cho Chelsea thắng 4-3 ngoạn mục, dù trong thời gian thi đấu chính họ hoàn toàn dưới cơ so với Bayern. Lần gặp lại này, Lampard ở cương vị khác là HLV, nhưng cũng đang ấp ủ hy vọng một lần nữa sẽ “đánh úp” Bayern bằng cách vẫn chọn “cửa dưới” so với đối thủ như cách đây 8 năm. HLV Lampard nói trong cuộc họp báo trước trận đấu trên sân Stamford Bridge: “Khi nhìn vào đội hình của Bayern, bạn sẽ thấy họ đang sở hữu một loạt cầu thủ tài năng, họ cũng có rất nhiều danh hiệu vô địch, và là một đội bóng rất kinh nghiệm. Trong khi Chelsea hiện nay là một tập thể còn rất trẻ, chúng tôi rõ ràng không có nhiều kinh nghiệm trận mạc và đỉnh cao như Bayern đang sở hữu. Tuy nhiên, ở “cửa dưới” chúng tôi hoàn toàn có cơ hội đánh bại họ. Đó là một phần câu chuyện trong , và luôn xảy ra chuyện đội bóng yếu hơn đánh bại đội bóng mạnh hơn. Tôi sẽ có nhiệm vụ giúp các cầu thủ phát huy tối đa năng lực của mình và tìm cơ hội đảo ngược tình thế đang bị đánh giá dưới cơ hiện nay”. Cũng theo Lampard: “Chắc chắn Bayern sẽ kiểm soát trận đấu, và tấn công dữ dội để tìm bàn thắng ở sân Stamford Bridge. Nhưng dù phải chịu sức ép mạnh cỡ nào thì các cầu thủ của tôi cũng phải chịu đựng và vượt qua nó”. Việc đánh giá cao Bayern của HLV Lampard, cho thấy nhà cầm quân này đang tính toán khả năng Chelsea chơi một thế trận phòng ngự để bảo đảm không để lọt lưới bàn nào, và tranh thủ phản công với khả năng sẽ sử dụng trung phong Olivier Giroud tiếp tục để thay vai trò của Tammy Abraham đang bị quá tải và sa sút phong độ. HLV của Chelsea cũng cho biết, việc hậu vệ thủ quân Azpilicueta không bị chấn thương sau cú đạp nguy hiểm của Lo Celso (Tottenham), đã giúp ông có đủ nhân lực ở hàng phòng ngự và thực sự cần thiết để chặn những trung phong nguy hiểm như Lewandowski của Bayern. Chân sút hiện ghi 42 bàn cho CLB và đội tuyển quốc gia ở mùa này, trong đó có 10 bàn ở giải Champions League tính đến nay.