Theo AFP, án cấm mới nhất sẽ gây nhiều khó khăn hơn cho các VĐV Nga muốn tham gia tranh tài ở các giải đấu quốc tế và các liên đoàn quốc gia này tổ chức đăng cai các sự kiện thể thao. Tuy nhiên, án cấm sẽ loại trừ các sự kiện bóng đá và đua xe Công thức 1 ở Nga. Cụ thể, các VĐV -Nga sẽ bị cấm 4 năm từ Olympic và Paralympic mùa hè và mùa đông. Điều này đồng nghĩa với việc các VĐV Nga chính thức bị loại khỏi Olympic Tokyo 2020 và Olympic mùa đông Bắc Kinh năm 2022 dưới lá cờ của quốc gia. Nếu muốn tham dự, các VĐV Nga phải chứng minh sự trong sạch đối với doping và phải thi đấu với tư cách VĐV trung lập như từng thực hiện ở Olympic mùa đồng 2018 tại Pyeongchang (Hàn Quốc). Ngoài ra, không có đội tuyển Nga chính thức nào tại Olympic trẻ mùa đông 2020 ở Lausanne cũng như tại Olympic trẻ mùa hè năm tới ở Dakar. Họ cũng sẽ bị cấm tham gia tất cả các cuộc thi đa môn thể thao khác như của châu Âu cũng như bất kỳ giải vô địch thế giới nào được tổ chức có ký kết với luật chống doping thế giới. Các VĐV và HLV của Nga sẽ chỉ được phép tham gia các giải đấu trên nếu họ chứng minh rằng họ không liên quan gì đến hệ thống doping được áp dụng tại quốc gia từ năm 2011 đến 2015. Trong trường hợp này, họ sẽ được thi đấu dưới lá cờ Olympic chứ không phải cờ Nga. Bên cạnh đó, không có quan chức hoặc đại diện của Chính phủ Nga sẽ được phép dự tại các sự kiện trên, bao gồm cả tổng thống và các quan chức hàng đầu của Ủy ban Olympic và Paralympic Nga. Theo AFP, trong 4 năm bị cấm, Nga sẽ không được phép đăng cai hoặc đăng ký thầu để tổ chức bất kỳ sự kiện thể thao nào được liệt kê ở trên. Bất kỳ giải đấu nào đã được trao quyền tổ chức cho Nga dự kiến diễn ra trong lệnh cấm 4 năm phải được rút lại và chọn quốc gia khác, theo WADA. Tuy nhiên, một số giải đấu sẽ không bị ảnh hưởng, chẳng hạn như 4 trận đấu VCK EURO 2020, bao gồm một trận tứ kết và trận chung kết 2021, tất cả đều diễn ra ở St Petersburg. Sự miễn trừ tương tự sẽ được áp dụng cho chặng đua thuộc Giải đua xe Công thức 1 ở Sochi. Cuối cùng, với án cấm trên, không đại diện nào của Chính phủ Nga sẽ được phép làm việc hoặc có tên trong ủy ban của bất kỳ liên đoàn thể thao nào có cam kết với bộ luật chống doping thế giới. Điều này đang thu hút dư luận khi chưa rõ Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ bị thôi chức chủ tịch danh dự của Liên đoàn Judo quốc tế hay không.