cùng HLV thể lực Park Sung-gyun vừa quay clip hướng dẫn rất cụ thể 5 bài tập đơn giản, mà theo như “quảng cáo” của thầy Park: “Hiện tại, dịch bệnh đang khiến các giải đấu bị hoãn lại và các cầu thủ đang bị cách ly tại nhà. Các bài tập mà trợ lý của tôi đưa ra, ai cũng có thể thực hiện được trong không gian nhỏ. Các cầu thủ nên tập chăm chỉ để khi quay lại thi đấu không gặp vấn đề gì về thể lực”. Còn trợ lý Park Sung-gyun thị phạm từng động tác: “Chúng ta có 5 bài tập, từ số 1 đến số 5. Mỗi bài tập 10 lần, sau đó giảm dần xuống còn 8,7,… cho đến hết. “Bài tập đầu tiên là gối cao. Cả gối trái và gối phải tính là 1 lần. Tập 10 lần như vậy ở lượt đầu tiên. Thứ hai là tập squat, cũng 10 lần như thế ở lượt đầu tiên nhé. Thứ ba là tư thế nhảy đổi chân, chân trước hạ xuống, chân sau áp sát xuống mặt đất. Thứ tư là nhảy lò cò sang trái, rồi phải. Mỗi lần như vậy giữ trong khoảng 2-3 giây rồi đổi bên, làm như vậy cũng 10 lần ở lượt đầu. Cuối cùng là tập plank. Chúng ta giữ vùng hông cố định, tay chống trên mặt đất. Sau đó hạ tay xuống sao cho 2 cánh tay đặt xuống đất rồi lại chống tay lên sau đó làm tương tự ở động tác sau đó”. Ở một diễn tiến có liên quan, cũng nhằm giúp cầu thủ tránh tình trạng tăng cân hoặc không đảm bảo khối lượng vận động do không tập trung tập luyện, thi đấu với CLB hay đội tuyển, có thể dẫn đến mất phong độ, gặp lúc trở lại sân cỏ, bác sĩ Trần Anh Tuấn của đã đưa ra KPI hàng ngày đối với các cầu thủ. Theo đó, mỗi cầu thủ cần đảm bảo tiêu hao từ 2.000 - 3.000 kcalo/ngày. Về chế độ ăn uống, cầu thủ được khuyến cáo hạn chế ăn nhiều tinh bột (cơm, gạo, mỳ) trong phạm vi chỉ 5-6g/kg cân nặng/ngày. Các thực phẩm nhiều cholesterol có hại như đồ ăn nhanh, da gà, xúc xích hay đồ ngọt, đồ chiên rán cần hạn chế sao cho giới hạn chỉ ở mức 300 mg/ngày. Cầu thủ nên bổ sung các thực phẩm có lợi từ cá, chất xơ hay bổ sung các vitamin A,C, E, B1, B2, canxi, sắt chống oxi hóa bằng rau, củ, quả các loại… Thực tế thì bản thân các cầu thủ Việt Nam cũng tự ý thức việc giữ phong độ và thể lực. Trong suốt hơn nửa tháng không thi đấu vừa qua, họ vẫn tập luyện các bài tập cũng như thực hiện chế độ ăn uống hợp lý. Gần đây, để khuyến khích người hâm mộ tập luyện , nâng cao đề kháng chống Covid-19, các cầu thủ như , Đức Huy còn chia sẻ video mình nhảy dây và kêu gọi cộng đồng: “Hãy tham gia thử thách với chúng tôi và vượt qua chúng tôi nhé!”. HLV Park Hang-seo cùng các cầu thủ đã và đang có những cách của riêng mình nhưng đều hướng đến mục tiêu chung là “Hãy ” – đúng như lời thầy Park nói bằng tiếng Việt chỉ cách đây ít ngày.