Mùa bóng này, CAND quyết tâm làm lại lực lượng để đạt 2 mục tiêu song song: trở lại hạng nhất và bảo đảm lối chơi đẹp, cống hiến bằng tư duy tấn công làm hài lòng người hâm mộ. Nền tảng này sẽ đến từ sự hỗ trợ của HAGL. Để phục vụ cho mục tiêu đó, CLB CAND đã chọn Gia Lai để làm cuộc cách mạng. Điều này đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của không chỉ về địa điểm tập luyện ở Hàm Rồng, mà còn cả viện trợ lực lượng hùng hậu. Theo đó, có tổng cộng 9 cẩu thủ HAGL được CAND cho mượn gồm: Tiến Đạt, Minh Quyền, Du Học (được fan HAGL gọi là truyền nhân của Văn Thanh), A Sân (cựu cầu thủ TP.HCM), tuyển thủ U.19 Việt Nam Duy Kiên… và thủ môn Rmah Sươ. Trong đó phải kể đến tiền đạo sinh năm 2000 Huỳnh Tiến Đạt đã gia nhập HAGL ở lớp năng khiếu nhưng sau đó được thăng cấp lên học viện HAGL JMG. Mùa rồi, anh được cho Phố Hiến mượn và góp công không nhỏ cho hành trình đến suất play-off. Màn trình diễn đó giúp Tiến Đạt được HLV Park Hang-seo triệu tập cho các đợt tập trung ngắn hạn của U.23 Việt Nam chuẩn bị cho . Dù không có tên, nhưng nỗ lực và tiềm năng của cầu thủ quê Bình Định là điều đã được ghi nhận. Ngoài những cầu thủ giàu tiềm năng, HAGL còn thể hiện sự gắn kết đặc biệt thân tình với CAND bằng việc hỗ trợ những cầu thủ U.23 Việt Nam, thậm chí từng được gọi lên đội tuyển quốc gia. Đó là tiền vệ từng dự SEA Games 30 và U.23 châu Á 2020 Trần Thanh Sơn. Anh đã được biệt phái sang CAND dù CLB TP.HCM rất muốn có sự phục vụ. Thanh Sơn được kỳ vọng sẽ là thủ lĩnh tuyến giữa của CAND nhờ khả năng tranh chấp và cầm trịch của mình. Trên hàng công, người dìu dắt cho Tiến Đạt sẽ là Đinh Thanh Bình, người từng giúp Viettel lên hạng V-League nhưng vừa trải qua năm 2019 không thành công. Về CAND trong cảnh vẫn tập luyện hàng ngày ở Hàm Rồng được kỳ vọng sẽ giúp “thức tỉnh” chàng trai mạnh mẽ và cá tính này. Một cái tên khác cũng hứa hẹn sẽ giúp CAND có khả năng kiểm soát trận đấu ở giải hạng nhì là tiền vệ Lương Hoàng Nam. Nam “bèo” là người hùng U.20 World Cup 2017 tại Hàn Quốc và được đánh giá rất cao bởi khả năng xoay trở và tỉa bóng thông minh. Với sự bổ sung chất lượng này, CAND đặt ra mục tiêu giành quyền thăng hạng để thi đấu ở giải hạng Nhất quốc gia 2021. Xét về quyết tâm và tiềm lực, CAND hoàn toàn đủ khả năng để biến mục tiêu trên thành hiện thực. Ngược lại, đây cũng là cách để HAGL mở rộng hệ thống các CLB vệ tinh của mình, nhằm giúp giải tỏa áp lực thừa cầu thủ từ các lớp học viện HAGL JMG và năng khiếu HAGL mỗi năm đôn lên đội 1. Trước đó, ngày 25.9.2019, Bộ trưởng Bộ Công an - đ đội HAGL và bầu Đức tại đại bản doanh Hàm Rồng. Ngày 3.1.2020, ghé Hàm Rồng và khẳng định CLB HAGL có đóng góp lớn vào sự phát triển của .