Chiều cùng ngày, ông Chung cho biết chặng đua F1 tại VN được công bố từ tháng 9.2019 nên đến thời điểm hiện tại đã có gần 100.000 du khách quốc tế đăng ký theo dõi F1 và toàn bộ số khách này vẫn giữ nguyên kế hoạch, chưa thay đổi. Trong đó có tới 40.000 du khách đến từ Anh. Ông Chung nhấn mạnh: “Những người này khi đến VN cũng phải thực hiện các biện pháp phòng dịch. Nếu cần thiết thì họ phải đến trước 14 ngày, cách ly nghiêm túc, sau đó mới tổ chức đua và xem. Tất cả chi phí cách ly họ phải chịu. VN phải thực hiện nghiêm túc khâu kiểm soát tại sân bay Nội Bài. Sở Y tế sẽ phải phối hợp với Bộ Y tế kiểm soát tất cả công dân các nước đến, chủ động khai báo y tế. Với những khách không vào từ sân bay Nội Bài thì phải tuyên truyền từ cơ sở, để họ khai báo. Cho đến thời điểm này, F1 vẫn công bố Hà Nội là một chặng đua của năm nay. gày 13 - 15.3, chặng đua F1 ở Úc vẫn diễn ra bình thường, chặng đua ở Bahrain sau đó cũng vậy. Lịch đua chúng tôi cũng chưa thay đổi. Trong trường hợp có diễn biến xấu của tình hình dịch bệnh thì cũng sẽ sẵn sàng dừng lại để đảm bảo an toàn cho thành phố và người dân”. Tuy nhiên, sau cuộc họp khẩn kéo dài vài tiếng đồng hồ từ 22 giờ ngày 6.3 liên quan bệnh nhân N.H.N từ châu Âu trở về, được xác định nhiễm bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội thông tin: “Chúng tôi sẽ xem xét tình hình trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về F1 Hà Nội. Ngày 11.3, Chủ tịch F1 (ông Chase Carey - PV) sẽ có mặt tại Hà Nội và có cuộc làm việc với chúng tôi để bàn về việc F1 có diễn ra như kế hoạch hay dừng”. Trong khi đó, nhà báo Andrew Benson, chuyên gia bình luận F1 của BBC Sport, cho rằng các chặng đua đầu mùa F1 năm nay có thể sẽ có thêm 1 hoặc 2 chặng bị hoãn hoặc hủy, giữa lúc chặng mở màn Úc GP vẫn được chuẩn bị thi đấu bình thường. Hiện ban tổ chức F1 đã thành lập đội “phản ứng nhanh” để theo dõi tình hình dịch Covid-19 ở các nước có chặng đua. Nhóm này sẽ họp và thảo luận tình hình 2 ngày/lần, cũng như đưa ra các đánh giá cụ thể. Theo , ban tổ chức chặng Bahrain GP (diễn ra từ 20 - 22.3) hiện tạm ngừng bán vé, với khả năng có thể khống chế số lượng người xem nhằm ngăn ngừa dịch bệnh lây lan. Ngoài ra, cũng có khả năng lớn ban tổ chức F1 vẫn cho tổ chức chặng đua, nhưng không cho khán giả xem kể cả chặng đua Úc GP.