Chỉ mới cách đây vài tháng, Pochettino còn đang bay bổng, là HLV đầu tiên trong lịch sử đưa được Tottenham vào trận chung kết cúp C1/ . Càng đáng nể hơn, khi Pochettino làm được như thế trong hoàn cảnh Tottenham là đội đầu tiên trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh không hề mua thêm cầu thủ, trong suốt mùa bóng. Nhưng, bóng đá đỉnh cao đang ở trong một thời kỳ mà mọi chuyện có thể thay đổi hoàn toàn chỉ trong thoáng chốc. Thua Leicester 1-2 khi đã dẫn trước, Tottenham văng khỏi "top 4" và lập tức rơi vào tình thế báo động. Điều gì đang xảy ra, khiến đội á quân Champions League bỗng mất 7 điểm từ tình thế dẫn trước, ở 3 trong 4 trận gần đây? Họ đã dẫn trước 2 bàn, nhưng lại rời sân với kết quả hòa, khi làm khách trên sân Olympiacos ở Champions League. Họ cũng dẫn trước 2 bàn, rút cuộc chỉ hòa với Arsenal trong trận derby bắc London. Bây giờ, họ "chỉ" dẫn trước 1 bàn, nên kết cục là thua chứ chẳng phải hòa! Những gì từng là ưu điểm tuyệt vời của Tottenham, bây giờ lại trở thành vũ khí của đối phương. Đấy là tinh thần thi đấu quả cảm, khả năng bùng nổ đến tận phút chót, không bao giờ ngán đối thủ được đánh giá cao hơn. Bây giờ, Tottenham chỉ là đội bóng nhạt nhòa về tinh thần, với HLV trưởng sẵn sàng chỉ vào bất cứ điều gì để than vãn. Đấy là một Tottenham an phận, luôn thấy không thua trên sân đối phương đã là thành tích tốt đẹp. Trong năm 2019, chỉ có một lần duy nhất Tottenham thắng khi làm khách ở Ngoại hạng Anh. Đối thủ khi ấy (Cardiff) giờ đã không còn tồn tại ở giải đấu cao nhất của xứ sở sương mù. Trận Leicester - Tottenham cho thấy: một pha phòng ngự của Leicester thường phải chống đỡ với ít đường chuyền hơn so với một pha phòng ngự của Tottenham. Còn khi Leicester khởi đầu một pha tấn công, quả bóng thường ở gần khung thành đối phương hơn, so với pha tấn công của Tottenham. Đấy đều là những thống kê đi ngược với hình ảnh của Tottenham trước đây. Về chuyên môn, đấy là những thống kê liên quan đến khả năng pressing - một trong những yêu cầu phổ biến nhất trong bóng đá hiện đại. Đấy cũng là vấn đề tinh thần, là sự tập trung nữa. Nét già cỗi đang hiện ra khá rõ nơi đội bóng của Pochettino mùa này. Nhìn đâu cũng chỉ thấy những gương mặt quen, và đa số không đáp ứng được sự chờ đợi, không bằng chính họ cách nay không lâu. Từ chỗ là ngôi sao trẻ rực rỡ, Dele Alli đang chìm dần vào lãng quên. Harry Kane, Son Heung-min, Christian Eriksen đều chỉ lúc tỏ lúc mờ, ai cũng mất sự ổn định. "Đây không phải là lực lượng tốt nhất mà tôi có được ở Tottenham" - Pochettino phát biểu như vậy. Trên thực tế, đấy thường là cách nói khiến người nghe phải hiểu: đây là một lực lượng tầm thường. Phải chăng, những gì tinh hoa nhất đã được Tottenham thể hiện trong mùa bóng trước. Và họ chỉ có thể... xuống dốc, từ nay sắp tới?