Nếu Liverpool cần phải thắng Bournemouth ở vòng 28 Ngoại hạng Anh để kích lại tinh thần và động lực hướng đến trận tái chiến với Atletico Madrid giữa tuần sau ở lượt về vòng 1/8 , thì đội bóng của ông Mourinho sau khi bị Norwich City loại ở vòng 5 FA Cup đang đứng giữa ngã ba đường. Họ buộc phải chọn hoặc quyết đấu với Burnley tiếp tục tranh chấp tốp 4 Ngoại hạng Anh hoặc dồn toàn lực cho trận gặp RB Leipzig ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Ở Ngoại hạng Anh, Liverpool nắm chắc cơ hội vô địch, trong khi nếu lại dừng bước tiếp ở Champions League ngay sau khi vừa bị loại ở FA Cup sẽ là cú sốc cho thầy trò HLV Klopp. Do đó, HLV Klopp sẽ cân nhắc giữ lực lượng cho cuộc tiếp đón một mất một còn với trên sân Anfield hơn. Cựu danh thủ Steven Gerrard nói: “Một kết quả thế nào trước Bournemouth cũng không hề ảnh hưởng đến vị trí của “Đoàn quân đỏ”. Điều mà đội chủ sân Anfield cần làm lúc này là tránh chấn thương và bảo toàn lực lượng”. Trong khi đó, HLV Mourinho của Tottenham đã nói rõ: “Tôi sẽ nói chuyện với ban lãnh đạo CLB. Chúng tôi hiện có nhiều ca chấn thương và nhiều cầu thủ rất mệt mỏi vì thi đấu liên tục. Do đó, chọn 1 trong 2 đấu trường còn lại lúc này là điều bắt buộc”. Ở lượt đi Tottenham thua 0-1 trước RB Leipzig, lượt về họ phải đến sân khách với dự báo lành ít dữ nhiều nên HLV Mourinho có thể sẽ chọn Burnley là mục tiêu chính để cố gắng vươn lên hạng 5 Premier League, vị trí sẽ có suất dự Champions League mùa tới nếu Man.City bị tước quyền tham dự. Đêm nay, khi (hạng 4) và M.U (5) chưa đá trận vòng 29 Premier League, sẽ là cơ hội để cho những đội xếp sau họ, từ vị trí thứ 6 đến thứ 10, tổng tấn công vào top 4. Trong đó, Wolverhampton (6) sẽ vươn lên vị trí thứ tư nếu thắng Brighton với ít nhất 2 bàn cách biệt, Sheffield (8) có cơ hội qua mặt M.U, còn Burnley (9) và Arsenal (10) có thể nghĩ đến chuyện tích lũy thêm điểm để phục vụ cho cuộc đua khốc liệt này. Trước một Brighton đang sa sút, không biết thắng trong 8 trận gần nhất, Wolverhampton, dù chỉ thắng có một trong 13 lần gặp nhau gần nhất, vẫn có nhiều cơ hội. Trong khi đó, Sheffield vẫn tự tin khi gặp Norwich, dù đội cuối bảng này vừa đánh bại Leicester ở vòng trước. Còn Brunley nếu chiến thắng trực tiếp không chỉ vượt qua chính Tottenham (hạng 7) trên mà còn có thể nới khoảng cách với Arsenal, đội bóng không hề dễ dàng khi gặp West Ham tại sân Emirates. 7.3, 19 giờ 30: Liverpool - Bournemouth: Liverpool chấp 1 trái rưỡi, 2 trái, thắng 9 22 giờ: Arsenal - West Ham: Arsenal chấp 1 trái, thắng 9 Sheffield Utd - Norwich: Sheffield chấp nửa, một, thắng 9 Wolverhampton - Brighton: Wolverhampton chấp nửa, một, thắng 9 8.3, 0 giờ 30: Burnley - Tottenham: Đồng banh, chủ nhà thắng 9. 7.3, 22 giờ: Atl.Madrid - Sevilla: Atl.Madrid chấp nửa, thắng 9 8.3, 0 giờ 30: Barcelona - Real Sociedad: chấp 1 trái rưỡi, thắng 8. 8.3, 2 giờ 45: - Ajax: Ajax chấp 1 trái, thắng 9.