Theo AFP, Drogba đã tham gia cùng các luật sư và một tổ chức chống phân biệt chủng tộc của Pháp trong việc chỉ trích các bình luận được đưa ra hôm 1.4 trong một chương trình phát sóng trên kênh LCI. Camille Locht, người đứng đầu nghiên cứu tại Viện nghiên cứu y tế quốc gia (INSERM) ở Lille (Pháp), đã được hỏi về việc liệu là nơi có điều kiện tốt hơn để thử nghiệm vắc-xin. “Chúng ta không nên thực hiện nghiên cứu này ở châu Phi, nơi không có đồ bảo hộ, không điều trị, không cần chăm sóc đặc biệt, như đã được thực hiện với một số nghiên cứu về AIDS, nơi mọi thứ được thử nghiệm trên gái mại dâm vì nó được biết đến rằng họ bị phơi nhiễm cao (với HIV)? Ông nghĩ sao?”, LCI đặt câu hỏi. Locht trả lời: "Bạn nói đúng, chúng tôi đang suy nghĩ song song về cách nghiên cứu ở châu Phi với cách tiếp cận tương tự, nhưng nó không ngăn chúng tôi nghĩ về một nghiên cứu ở châu Âu và Úc”. Các nhà khoa học thực hiện các thử nghiệm lâm sàng cố gắng tìm ra các điều kiện trong đó một số lượng lớn người tiếp xúc với căn bệnh này, vì điều này mang lại cơ hội tốt hơn để thử nghiệm một loại thuốc mới. Các thử nghiệm như vậy được thực hiện dưới sự giám sát chặt chẽ, đòi hỏi các tình nguyện viên phải được thông báo về bất kỳ rủi ro nào và có sự đồng ý của họ. Nhưng ý tưởng về việc châu Phi là nơi thiết lập vắc-xin virus Corona chủng mới vẫn còn gây tranh cãi. Châu Phi là lục địa nghèo nhất và được xem là không phải là điểm nóng truyền nhiễm hiện nay. nằm trong số những người chỉ trích những nhận xét về thử nghiệm ở châu Phi. "Thật không thể tin được là chúng tôi tiếp tục chấp nhận điều này. Châu Phi không phải là một phòng thí nghiệm. Tôi lên án mạnh mẽ những từ ngữ rất nghiêm trọng, phân biệt chủng tộc và khinh miệt này”, cựu tiền đạo của Chelsea và Marseille viết trên trang Facebook và Twitter. "Hãy giúp chúng tôi ngăn chặn ở châu Phi và sự lây lan của virus đang gây bất ổn cho cả thay vì xem chúng tôi là chuột lang. Thật là vô lý", huyền thoại bóng đá Bờ Biển Ngà nhấn mạnh. Ngoài Drogba, một tổ chức phi chính phủ chống phân biệt chủng tộc của Pháp, SOS Racisme, đã đưa ra một tuyên bố rằng: "Không, người châu Phi không phải chuột lang" và mô tả sự so sánh với AIDS và gái mại dâm là "có vấn đề" và "không được chào đón". Trong số những người lên tiếng phẫn nộ trên phương tiện truyền thông xã hội là một hiệp hội luật sư ở Ma Rốc, cho biết họ đã lên kế hoạch đệ đơn kiện vì "phỉ báng chủng tộc". INSERM nói rằng "một video được chỉnh sửa đã dẫn đến những diễn giải sai lầm (về các bình luận) trên phương tiện truyền thông xã hội” và đang nhận được những lời đe dọa và lăng mạ.