HLV Phạm Minh Đức được sự động viên lớn của bầu Hiển - Ảnh: Minh Tú Hà Nội T&T, 2 lần vô địch V-League, 4 lần á quân giải bóng đá này, Hà Nội T&T chưa thua , nhưng đó là chuyện của quá khứ. Ở vòng 2 V-League 2016, đội bóng này đã thua Than Quảng Ninh ngay trên sân nhà và đại diện Thủ đô cũng chưa biết đến chiến thắng cả từ vòng 1. Tiền đạo Văn Quyết, một chân sút sinh năm 1991, người rất được kỳ vọng ở Hà Nội T&T mùa giải này cũng chia sẻ với phóng viên trong sự kiện bên lề: “Đây là một mùa giải rất khó khăn với Hà Nội T&T”. Hiển nhiên rồi. Sự thay đổi đường đột về HLV trưởng trong thời gian quá ngắn (trước V-League 2016 chưa đầy 1 tuần lễ) đã khiến CLB mạnh hàng đầu Việt Nam hiện nay gặp không ít khó khăn. HLV Phạm Minh Đức, người từng làm U.19, U.21 rất thành công, nhưng đó là bóng đá trẻ. Anh chưa thể quen với sự khốc liệt của V-League. Anh nói với phóng viên sau trận thua FLC Thanh Hóa, nếu được chơi đúng sở trường, các cầu thủ của anh đã khác, nếu anh có trong tay những cầu thủ tốt hơn, đội anh đã khác. Còn sau trận thua Than Quảng Ninh, anh nói mình không nản chí đâu. Anh sẽ cố gắng, vì đã nhận nhiệm vụ phải làm đến cùng. HLV Phạm Minh Đức rất nỗ lực để làm quen với V-Legue - Ảnh: Thúy Hằng Thật sự, lực lượng của Hà Nội T&T có yếu không, ở mùa giải này? Làm nên sức mạnh của CLB này những đôi chân rất vững như Thành Lương, Văn Quyết, Thanh Hào, Hoàng Vũ Samson, Đại Đồng, ngoại binh Gonzalo, các cầu thủ trẻ nhưng gây được nhiều tiếng vang như Phạm Văn Thành, Phí Minh Long, Duy Mạnh... Nhưng, hơn 90 phút trên sân, trong cả hai trận đấu vừa qua, người ta vẫn cảm thấy Hà Nội T&T chơi chưa kết dính và có đôi lúc như mất hồn. Lẽ nào, người thầy chia tay đội đã để lại những khoảng trống mà người thầy mới không thể bù lấp? Lẽ nào không phải Phạm Minh Đức, mà dù người thầy nào lên nắm đội, Hà Nội T&T vẫn không thể lấy lại phong độ, sự máu lửa như xưa? HLV Phạm Minh Đức sắp phải "đối đầu" với người bạn thân thiết của mình là HLV Nguyễn Đức Thắng của CLB Hà Nội - Ảnh: Minh Tú Chiều chủ nhật tuần này, 6.3 diễn ra trên sân Hàng Đẫy là trận derby Hà Nội giữa CLB Hà Nội và Hà Nội T&T. Đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng đã có 3 điểm đầu tiên, còn thầy trò HLV Phạm Minh Đức vẫn đang tay trắng. Ngoài đời, HLV Nguyễn Đức Thắng và Phạm Minh Đức là hai người bạn rất thân thiết, họ cùng nhau làm nên Trung tâm bóng đá cộng đồng H.Y.S cho trẻ em rất có tiếng vang ở Hà Nội thời gian qua. Thế nhưng, trên sân, họ vẫn là hai ông thầy muốn một chiến thắng cho đội của mình. Áp lực dành cho HLV Phạm Minh Đức rất cao. Chúng tôi biết cá tính của một ông thầy người Hà Nội, chúng tôi biết sự sốt sắng, muốn làm gì phải làm bằng được của người cầm quân mới bước sang tuổi 40. Chúng tôi thấy rất xúc động khi trong một buổi tập mới đây, giữa thời tiết hơn 10 độ C lạnh cóng của Hà Nội, mồ hôi anh ướt sũng khi chạy cùng các học trò. Việc cần thiết đầu tiên của anh bây giờ là bình tĩnh. Sự sắp xếp vị trí các cầu thủ đúng, khai thác đúng sở trường của họ, kết dính họ trong một tập thể là cần thiết để có một chiến thắng đầu tiên. Và chỉ khi Hà Nội T&T biết đến mùi chiến thắng, nụ cười của thầy trò Phạm Minh Đức sẽ không còn chua chát, buồn bã và... cười mà trong lòng hết đau.