Trước đó, trận giao hữu của tuyển Malaysia với chủ nhà Bahrain vào ngày 21.3 đã bị hủy do mối đe dọa dịch Covid-19. Điều này khiến HLV Cheng Hoe hết sức lo lắng do ông coi trận làm nóng này rất quan trọng đối với Malaysia nhằm chỉnh đốn đội hình chuẩn bị cho chuyến làm khách tại UAE (26.3) và đón tiếp tuyển Việt Nam trên sân nhà Bukit Jalil vào ngày 31.3. Theo thông , trong khi phía Bhutan chưa hồi âm, Liên đoàn Malaysia (FAM) cho biết tuyển quốc gia sẽ phải đấu giao hữu với một CLB uy tín ở UAE. Tuy nhiên, HLV Cheng Hoe rất kiên quyết yêu cầu FAM tìm kiếm một đối thủ xứng tầm mới cho trận giao hữu để có sự chuẩn bị tốt nhất. “Trong khi các nước láng giềng là Việt Nam và Thái Lan đã sớm tìm được đội đá giao hữu sau khi cũng bị hủy tương tự, Malaysia vẫn chưa thể tìm được đối thủ mới. Thật đáng thất vọng khi trận giao hữu với Bahrain bị hủy bởi chúng tôi thực sự cần phải thi đấu một trận khởi động trước khi đụng độ UAE và Việt Nam”, HLV Cheng Hoe nói. Chiến lược gia 51 tuổi này cho biết: “Trận giao hữu sẽ là một trong số những trận đấu đầu tiên của chúng tôi trong năm khi các tuyển thủ quốc gia vẫn chưa chơi giải hàng đầu Malaysia vì cuối tháng này mới khởi tranh. Chúng tôi cần kiểm tra các cầu thủ trong một trận đấu gặp đối thủ mạnh trước khi gặp UAE và Việt Nam. Giao hữu là một phần quan trọng trong sự chuẩn bị của chúng tôi để đội bóng có thể phát hiện điểm yếu nhằm cải thiện nó. Chúng tôi hiện đang làm việc để có được một giải pháp thay thế và tôi hy vọng chúng tôi có thể sớm nhận được xác nhận”. Có thể nói 2 trận đấu với UAE và Việt Nam vào tháng tới sẽ là thời điểm quyết định cho hy vọng đi tiếp của Malaysia. Hiện tại, Việt Nam (11 điểm) đang đứng đầu bảng G, kế đến lần lượt là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm, thi đấu ít hơn 1 trận) và Indonesia (0 điểm). Sau 2 trận đấu trên, đội quân của HLV Cheng Hoe sẽ còn chuyến làm khách khó khăn trên sân Thái Lan vào tháng 6. Trước sự phản ứng của ông Cheng Hoe, Tổng thư ký FAM Stuart Ramalingam cho biết đang nỗ lực đàm phán để giúp tuyển Malaysia có được sự chuẩn bị tối ưu. Trước đó, FAM cũng đã đôn thúc để hoàn tất việc nhập tịch tiền vệ gốc Kosovo là Liridon Krasniqi. Cầu thủ 28 này vừa được FIFA “bật đèn xanh” được khoác áo tuyển Malaysia ở các trận vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào tháng tới. Trước đó, sau khi bị phía Iraq hủy trận giao hữu, tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo đã sớm tìm được đối thủ mới là Kyrgyzstan và gặp đội này vào ngày 26.3.