Trong ngày thi đấu hôm qua 8.12, đoàn thể thao Việt Nam đã giành được thêm 20 HC Vàng, 9 HC Bạc và 14 HC Đồng, nâng tổng số huy chương lên thành 66 HC Vàng, 59 HC Bạc và 78 HC Đồng, trở lại vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng, hoàn thành chỉ tiêu giành ít nhất 65 HC Vàng. Hôm nay 9.12, các VĐV Việt Nam sẽ tranh tài ở 19 môn, trong đó niềm hy vọng huy chương đến từ bơi, điền kinh, vật, ju-jitsu, taekwondo, karate, bắn cung hay aerobic. Nguyễn Thị Ánh Viên, Nguyễn Huy Hoàng, Lê Thị Mỹ Thảo. Nguyễn Văn Lai, Nguyễn Thành Ngưng, Dương Văn Thái, Dương Thị Việt Anh. Châu Kiều Oanh Phạm Đăng Quang Việt Nam vs Thái Lan Võ Xuân Vĩnh đã đoạt HC Bạc môn đi bộ 20km nam Hiện giờ, Nguyễn Văn Lai đang chạy chung kết cự ly 5.000m. Nguyễn Van Lai đã đoạt HC Bạc cự ly 5.000m nam Đơn nữ Trần Ngọc Thuý Vi đã có bài biểu diễn xuất sắc và giành HC Vàng. Trần Ngọc Thuý Vi sinh năm 1999, vận động viên của TP.HCM. Cô đã từng giành Cúp vàng châu Á. Ở nội dung 3 dây đồng đội nữ, các cô gái Việt Nam đã đoạt HC Đồng Đội Liên Quân Mobile Việt Nam đã thua Thái Lan 0-2 trong trận chung kết nhánh và chỉ mang được chiếc HC Đồng về cho đoàn thể thao Việt Nam Ở nội dung 3 dây đồng đội nam, Nguyễn Tiến Cương - Nguyễn Văn Đầy - Thạch Phi Hùng chỉ đạt 216 điểm giành HC Bạc, Malaysia đoạt HC Vàng với 224 điểm. Ở hạng cân trên 61kg nữ, Bùi Thị Thảo đã thắng VĐV Malaysia Japius Ausrey 7-1 trong trận tranh hạng ba, đoạt HC Đồng Phan Thế Gia Hiển và Bùi Minh Phương đoạt HC Vàng ở nội dung phối hợp nam-nữ. Cặp VĐV này đều sinh năm 2000. Bài biểu diễn của Hiển - Phương bằng điểm với đôi của Indonesia nhưng Việt Nam hơn điểm độ khó nên được trao HC Vàng. Ở nội dung phối hợp 3 người, Vương Hoài Ân, Nguyễn Chế Thanh và Nguyễn Việt Anh đã giành HC Vàng. Đây là chiếc HC Vàng thứ 3 của bộ môn này ở SEA Games 30. Việt Nam có 6 trận chung kết. Đỗ Nhã Uyên (giáo xanh) thi đấu trận chung kết hạng cân 54 kg nữ với võ sĩ Thái Lan Techasuep. Ở hiệp đấu thứ 3 trận tranh chung kết hạng cân 54 kg, cả 2 võ sĩ Đỗ Nhã Uyên (giáo xanh) và võ sĩ Thái Lan Techasuep thi đấu giằng co khiến trọng tài nhiều lần dừng trận nhắc nhở. Nhã Uyên thua điểm ưu thế do không chủ động tấn công và chỉ giành HC Bạc. Hình ảnh về các VĐV Aerobic Việt Nam trên bục nhận HC Vàng. Trận chung kết boxing hạng cân 51 kg nữ giữa võ sĩ Việt Nam Nguyễn Thị Tâm gặp võ sĩ chủ nhà Philippines Magno Iris. * Giải thích về trận thua ở chung kết hạng cân 54 kg, Nhã Uyên nói cô không quá buồn vì thất bại này cho cô nhiều minh nghiệm để Tiến bộ hơn sau này. Bất chấp tiếng reo hò cổ vũ của khán giả Philippines, trong hiệp đấu thứ 2, Nguyễn Thị Tâm đã dẫn điểm áp đảo với 4 cú đấm trúng đích liên tiếp. Cô gái từng HC Vàng boxing châu Á 2017 Nguyễn Thị Tâm (giáp xanh), có bộ chân di chuyển tốt, sải tay dài và có nhiều cú ra đòn chính xác đã thắng điểm võ sĩ chủ nhà Philippines để giành tấm HC Vàng SEA Games 30. Sau trận chung kết bóng đá nữ vào tối 8.12, trung vệ Trần Thị Hồng Nhung đã được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện tại Manila, Philippines do kiệt sức. Sau khi được cấp cứu kịp thời, dưới sự theo dõi chăm sóc kỹ lưỡng của các bác sĩ, sức khoẻ của Hồng Nhung đang dần ổn định. Do vận động quá sức nên Nhung bị suy kiệt. Sau khi truyền nước, cô đã ăn được súp. Đào Lê Thu Trang HC Bạc hạng dưới 45 kg nữ. Cấn Văn Thắng HC Đồng hạng dưới 62 kg nam. Võ sĩ Nguyễn Thị Tâm tiết lộ về mục tiêu sắp tới sau khi giành HC Vàng hạng cân 51 kg tại SEA Games 30. Việt Nam vừa đoạt thêm 3 HC Đồng của Hoàng Mạnh Tùng (hạng cân 85 kg nam), Dương Thị Thanh Minh hạng cân dưới 49 kg nữ và Đào Hồng Sơn ở hạng cân dưới 56 kg nam. Nguyễn Văn Hải giành thêm 1 HC Bạc ở nội dung 64 kg nam. Ánh Viên đang thi chung kết nội dung 800 m tự do nữ. Nguyễn Thị Ánh Viên về nhì ở nội dung bơi 800 m tự do nữ với thành tích 8 phút 48 giây 65. VĐV về nhất người Singapore Ching Hwee Gang, 16 tuổi, với thành tích 8 phút 41 giây 48. Như vậy, thành tích của Ánh Viên tại SEA Games 30 dừng lại ở con số 6 HC Vàng. Tuyển nữ Việt Nam chuẩn bị thi đấu trận chung kết với Thái Lan. VĐV Trần Thị Yến Hoa (972) đã về nhì ở nội dung 100 m vượt rào nữ. Như vậy Yến Hoa đã không thể bảo vệ thành công tấm HC Vàng. Võ sĩ Trần Thị Ánh Tuyết với chiều cao lý tưởng 1m77 đã áp đảo võ sĩ Malinda người Indonesia ở trận chung kết hạng dưới 53 kg nữ. Cô sử dụng đòn chân rất hiệu quả, chính xác và cũng sử dụng thêm cả đòn tay. Cô đã ăn điểm khá sâu so với đối thủ. Cô gái sinh năm 1998 đã giành HC Vàng. Võ sĩ Nghiêm Đình Hiếu giành HC Vàng hạng cân 87 kg nam vật cổ điển; Nguyễn Bá Sơn HC Vàng hạng cân 77 kg; Nguyễn Thị Xuân giành tấm HC Vàng ở hạng cân 50 kg nữ; Bùi Tiến Hải giành HC Vàng hạng 60 kg nam vật cổ điển; Nguyễn Đình Huy giành HC Vàng hạng 55 kg nam vật cổ điển. Võ sĩ Nguyễn Thị Hằng Nga vừa giành HC Vàng cho Kickboxing Việt Nam hạng 48kg. Phạm Bá Hợ vừa giành thêm 1 HC Vàng ở hạng cân 54 kg. VĐV Đinh Thị Bích đã về nhất nội dung 800 m với thời gian 2 phút 7 giây 16. Đinh Thị Bích năm nay 22 tuổi và đây là lần đầu tiên tham dự SEA Games. VĐV về nhì là Khuất Phương Anh giành HC Bạc. Trận chung kết bóng chuyền nữ giữa Việt Nam và Thái Lan diễn ra tại nhà thi đấu của khu liên hợp thể thao PhilSports Complex. Nhà thi đấu hiện đại, rất đẹp. Hiệp 1, dù rất cố gắng nhưng Thanh Thuý, Bùi Thị Ngà, Kim Liên, Nguyễn Thị Xuân...đã để Thái Lan giành chiến thắng, điểm số là 15-25. Hiệp 2, Thái Lan vẫn chiếm ưu thế và thường bỏ xa Việt Nam từ 5-7 điểm. Những quả đập biên hay sau vạch 3 mét của Thanh Thuý không qua được hàng chắn Thái Lan, nếu qua thì cũng bị hàng sau của Thái Lan khống chế. Chủ công Nguyễn Thị Xuân cũng bị vô hiệu hoá đáng kể. Xuân được thay ra để nhường chỗ cho đối chuyền Lưu Thị Huệ và Hoàng Thị Kiều Trinh, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tung nhiều lá bài tẩy vào sân nhưng cũng không thể gây bất ngờ. Hiệp 2, Việt Nam tiếp tục thua với cùng cách biệt 15-25 giống hiệp 1. Dương Thị Việt Anh đang thi đấu chung kết nhảy cao nữ. Dương Văn Thái đã về nhất nội dung 800 m nam. Dương Văn Thái đã có pha bứt tốc khủng khiếp ở khoảng 100 m cuối, từ vị trí thứ 4 vươn lên thứ nhì và sau đó qua mặt luôn VĐV của nước chủ nhà Philippines Carter James Matthews để cán đích cuối cùng. Hiệp 3, Thái Lan thắng 25-17, chung cuộc thắng 3-0, giành HC Vàng, đội tuyển nữ Việt Nam không thể tạo bất ngờ, nhận HC Bạc. Lê Tú Chinh, Trần Thị Yến Hoa, Lê Thị Mộng Tuyền và Hà Thị Thu về thứ 3 nội dung chạy 4x100 m nữ. Về nhất thuộc về 4 cô gái người Thái Lan và về nhì là Philippines. Như vậy ở nội dung này, Việt Nam đã không bảo vệ thành công tấm HC Vàng. HC Vàng 800 m nam Dương Văn Thái tiết lộ về pha va chạm giữa anh và VĐV của Philippines lúc chuẩn bị cán đích. Trần Ngọc Thúy Vi (aerobic, cá nhân nữ); Phan Thế Gia Hiển, Bùi Minh Phương (aerobic, đôi nam nữ); Nguyễn Việt Anh, Nguyễn Chế Thanh, Vương Hoài Ân (aerobic, đồng đội); Nguyễn Thị Tâm (boxing, 51 kg nữ); Nghiêm Đình Hiếu (vật, 87 kg vật cổ điển nam); Nguyễn Bá Sơn (vật, 77 kg vật cổ điển nam) Nguyễn Đình Huy (vật, 55 kg vật cổ điển nam); Bùi Tiến Hải (vật, 60 kg nam vật cổ điển); Nguyền Thị Xuân (vật, 50 kg tự do nữ); Trần Thị Ánh Tuyết (taekwondo, 53 kg nữ); Nguyễn Thị Hằng Nga (kickboxing, 48 kg nữ); Phạm Bá Hợi (kickboxing, 54 kg nam); Đinh Thị Bích (điền kinh, 800 m nữ); Dương Văn Thái (điền kinh, 800 m nam) Nguyễn Văn Lai (điền kinh, 5.000 m nam); Võ Xuân Vĩnh (điền kinh, 20 km đi bộ nam); Nguyễn Tiến Cương, Nguyễn Văn Đầy, Thạch Phi Hùng (bắn cung, cung 3 dây đồng đội nam); Châu Kiều Oanh, Nguyễn Văn Đầy (bắn cung, cung 1 dây đôi nam nữ); Đỗ Thành Nhân (karate, trên 75 kg nam); Đỗ Nhã Uyên (boxing, 54 kg nữ); Đào Lê Thu Trang (jujitsu, dưới 45 kg nữ); Nguyễn Văn Đương (boxing, 56 kg nam); Nguyễn Công Thanh (vật, 63 kg vật cổ điển nam); Dương Hồng Phúc (vật, 72 kg vật cổ điển nam); Khuất Phương Anh (điền kinh, 800 m nữ); Tuyển bóng chuyền nữ : Bùi Thị Thảo (karate, trên 61 kg nữ); Châu Kiều Oanh, Lê Phương Thảo, Nguyễn Tường Vi (bắn sung, cung 3 dây đồng đội nữ); Cấn Văn Thắng (jujitsu, dưới 62 kg nam); Dương Thị Thanh Minh (jujitsu, dưới 49 kg nữ); Trần Lê Anh Tuấn (billiars, English billiards); Giang Việt Anh, Phạm Trường An, Sài Công Nguyên (karate, kata đồng đội nam); Lê Tú Chinh, Trần Thị Yến Hoa, Lê Thị Mộng Tuyền và Hà Thị Thu (điền kinh, 4x100 m tiếp sức nữ) Phải đối mặt với Kristina Knott (Mỹ nhập tịch Philippines) rất mạnh nhưng Lê Tú Chinh vẫn xuất sắc đoạt tấm HCV nội dung 100 m nữ trong phần thi chung kết nghẹt thở, bảo vệ thành công danh hiệu nữ hoàng tốc độ Đông Nam Á. Ở vòng loại, Tú Chinh đạt thành tích 11 giây 61 trong khi Knott ấn tượng hơn với thông số 11 giây 45 nên không ai nghĩ đến việc cô gái TP.HCM có thể đánh bại được đối thủ ở chung kết. “Sau khi thua đối thủ này ở cự ly 200 m, Tú Chinh thoải mái tâm lý hơn bởi xác định đối thủ quá mạnh, việc của mình là chạy hết khả năng”, HLV Nguyễn Thị Thanh Hương chia sẻ. Tuy nhiên, Tú Chinh cũng được mách nước rằng Knott mạnh về sức bền nhưng thiếu tốc độ ở giai đoạn xuất phát, vì thế cần phải đẩy tốc độ cao từ đầu, “đi” luôn về đích để đối thủ không kịp tận dụng ưu thế sức bền. Tú Chinh làm được điều này, cô xuất phát hoàn hảo, đẩy tốc độ lên rất cao rồi lao thẳng về đích khiến Knott luôn ở vào thế rượt đuổi. Cú lao đầu về đích của Knott khiến cô mất đà té ngã chứ không thể vượt qua được Tú Chinh. Thông số 11 giây 54 cũng là thành tích tốt nhất trong năm của Tú Chinh và giúp cô đoạt HCV, trong khi của Knott là 11 giây 55. “Tôi chỉ biết lao nhanh nhất về đích chứ không biết mình giành chiến thắng cho tới khi thấy HLV Thanh Hương ăn mừng. Tôi cũng không kịp nhìn thành tích của mình là bao nhiêu. Thật sự rất bất ngờ, tôi không tin mình thắng được Knott”, Tú Chinh nói. Ở cự ly 400 m, bà mẹ một con Nguyễn Thị Huyền, người vừa trở lại đội tuyển sau chiến thắng ở giải vô địch quốc gia đã lập tức ghi dấu ấn. Cô vượt qua đồng đội Quách Thị Lan lẫn đối thủ Thái Lan, bảo vệ thành công tấm HCV với thành tích 52 giây 83. Ít ai nghĩ Huyền làm được điều tuyệt vời trên bởi cô mới trở lại thi đấu sau 14 tháng nghỉ sinh em bé. Ấn tượng không kém là tấm HCV 400 m nam của VĐV 19 tuổi quê Khánh Hòa Trần Nhật Hoàng, được bổ sung giờ chót lên tuyển nhưng tỏa sáng với thành tích 44 giây 56. Phạm Thị Thu Trang cũng để lại dấu ấn với tấm HCV nội dung đi bộ nữ. Điền kinh VN còn đoạt HCV ở 1.500 m nữ của Nguyễn Thị Oanh, 1.500 m nam của Dương Văn Thái, 10.000 m nữ của Phạm Thị Huệ.