Rạng sáng mai (5.2) lúc 3 giờ 05, PSG đến sân khách gặp Nantes ở vòng 23 giải Ligue 1 (Pháp). Tuy nhiên, ngôi sao Neymar - người vừa góp công và tìm lại phong độ ấn tượng trong trận thắng Montpellier 5-0 cuối tuần qua - bất ngờ dính chấn thương khó hiểu và không thể góp mặt vào trận đấu. Ở trận thắng Montpellier, Neymar thi đấu trọn vẹn 90 phút và hoàn toàn khoẻ mạnh, không bị ảnh hưởng chút chấn thương nào đáng kể. Sau trận đấu, cánh săn ảnh đã bắt gặp Neymar vui vẻ cùng nhiều đồng đội nổi tiếng ở PSG như Mauro Icardi, Edinson Cavani… cùng cả cựu cầu thủ của là Memphis Depay đến quán bar nổi tiếng Yoyo gần Tháp Eiffel tiệc tùng mừng sinh nhật lần thứ 28 của ngôi sao người Brazil này. Không rõ trong buổi tiệc ra sao, nhưng vào đầu tuần này CLB PSG ra thông báo Neymar bị dính chấn thương xương sườn. Trong khi đó, cũng có tin nói chấn thương này của Neymar thật ra bị dính từ hiệp 1 trận gặp Montpellier, nhưng sau khi được chăm sóc thì cầu thủ này vẫn thi đấu tiếp. Mặc dù vậy, HLV Tuchel tỏ ra khó chịu khi nói thêm trong buổi họp báo trước trận đấu: “Tôi không rõ sự thể chính xác ra sao, nhưng hoàn cảnh chuẩn bị trước một trận đấu như thế này là rất tệ. Dĩ nhiên là không phải đến mức tệ lắm, tôi phải thích nghi với hoàn cảnh. Nhưng rõ ràng là chẳng hay ho chút nào”. Cũng theo ông Tuchel: “Tôi luôn bảo vệ các cầu thủ, và yêu quý CLB mình làm việc. Nhưng câu chuyện này (cầu thủ tiệc tùng rồi không thể thi đấu) chắc chắn sẽ bị người ta soi mói và nói những điều không tốt đẹp về đội bóng. Đây là điều hết sức đáng tiếc. Tôi không thể bắt buộc cầu thủ phải thế này thế kia, họ về nhà và tiệc tùng nên không thể kiểm soát được”. Ngoài Neymar, các cầu thủ của PSG khác cũng tham gia buổi tiệc như Icardi, Cavani, Di Maria, Veratti… đều không chắc thi đấu trận gặp Nantes, khi HLV Tuchel nói up mở những cầu thủ này hoàn toàn có thể ngồi dự bị. Trước đó, HLV Tuchel cũng gặp rắc rối với ngôi sao trẻ Kylian Mbappe, khi thay cầu thủ này ra nghỉ cũng trong trận thắng Montpellier thì đã xảy ra cãi vã. Giám đốc Leonardo phải đứng ra dàn xếp để 2 bên giảng hoà.