Cầu thủ U.23 Việt Nam đã có mặt trên sân Chang Arena, TP. Buriram, Thái Lan. U.23 Jordan cũng đã có mặt trên sân và khởi động. Các cổ động viên TP.HCM đã có mặt rất sớm tại sân vận động Hoa Lư để cổ vũ cho đội U.23 Việt Nam trong trận gặp U.23 Jordan. CĐV Việt Nam trên khán đài sân Chang Arena. Tiến Dũng (thủ môn); Việt Anh, Thành Chung, Ngọc Bảo (hậu vệ); Tấn Tài, Đức Chiến, Thanh Sơn, Thanh Thịnh (tiền vệ); Hoàng Đức, Tiến Linh, Quang Hải (tiền đạo) Raed Fakhori - Ihad Ali Al, Thaer Haikal, Hadi Omar, Saed Alrosan, Danial Afaneh - Noor Al Rawabdeh, Ward Albarri, Ali Iyad Olwan, Abdel Aburiziq - Yazan Alnaimat Ở trận này, HLV Skorza của U.23 Jordan bất ngờ để cầu thủ chạy cánh Atieh ngồi ghế dự bị. Tài năng trẻ này trước đó được xem là mối nguy cho hành lang phải của hàng thủ Việt Nam. Anh cũng chính là người từng ghi bàn vào lưới U.19 Việt Nam trong trận thắng 2-1 của Jordan tại vòng bảng VCK U.19 châu Á 2018. Trong trận này, U.23 Jordan vẫn chơi với sơ đồ chiến thuật 3-4-3 với 3 tiền đạo gồm Mohammad Aburiziq (người thay cho Atieh), Al-Naimat và Ali Olwan. 1': U.23 Jordan giao bóng trước. 2': U.23 Việt Nam đang nhập cuộc khá hứng khởi. Họ không hề e ngại trước đối thủ và sẵn sàng chơi pressing toàn sân. 5': HLV Park Hang-seo quyết tâm thắng trận này chứ không chủ hòa, bởi nếu giành chiến thắng, ở trận đấu cuối gặp CHDC ND Triều Tiên, U.23 Việt Nam sẽ dễ đá hơn. 7': Hoàng Đức được đẩy lên cao để hỗ trợ Tiến Linh là chiêu bài mới của HLV Park Hang-seo. Hoàng Đức có kỹ thuật và có khả năng sút xa tốt, nên Tiến Linh sẽ làm mồi nhử, tạo khoảng trống để Tiến Linh dứt điểm. 11': Hàng phòng ngự U.23 Việt Nam vẫn đang chơi rất tốt, họ chủ động phòng ngự từ xa để đánh bật các pha công thành của Jordan từ ngoài vòng 16m50. 15': Tấn Tài vừa có pha lật bóng từ biên phải cho Hoàng Đức, nhưng Đức đã không đón được bóng. 17': Sự góp mặt của Tấn Tài đã giúp hành lang phải của U.23 Việt Nam có sự an toàn cao. Ngoài ra cầu thủ quê Bình Định này cũng thường có những pha dâng lên hỗ trợ tấn công rất tốt. 20': NGUY HIỂM. Thủ môn Bùi Tiến Dũng vừa xuất sắc cứu thua cho U.23 Việt Nam khi dùng chân cản pha pha dứt điểm rất căng của Ahmed. 21': Hoàng Đức vừa tung cú sút căng từ khoảng cách khá xa, bóng đi vọt xà. 24': Jordan đang tận dụng khá nhiều các pha đánh trung lộ để tấn công, khi cặp trung vệ U.23 Việt Nam bọc lót không tốt. Jordan vừa có 2 pha dứt điểm cận thành của Aburiziq. 30': Trên sân Chang Arena vào lúc này bầu không khí đang chia đôi. Một nửa là hàng trăm CĐV Việt Nam mặc đồ đỏ rực và nửa kia là nhóm chỉ một vài CĐV Jordan. Đặc biệt có một nam CĐV Jordan một mình một trống cổ truyền xứ này với giọng hô cực to đang khiến nhiều CĐV Việt Nam bối rối vì cổ vũ quá sung. Thế trận căng thẳng giữa sân khiến nhiều CĐV Việt Nam mải coi và hồi hộp nên quên cả cổ vũ, trong khi 1 CĐV Jordan cũng đủ làm rộn ràng cả sân Chang Arena. 32': Khác trận ra quân, U.23 Việt Nam gặp Jordan lúc 20 giờ 15 nhưng trời vẫn rất oi nóng. Sân Chang Arena kín 4 mặt khán đài càng khiến không khí oi nồng hờn. Điều này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến thể lực cầu thủ 2 đội. 34': Ameh Alnaimat lại vừa có cơ hội đánh đầu cận thành, bóng đi không chính xác. 36': HLV Park Hang-seo phải đưa Đình Trọng vào thay Thanh Thịnh để gia cố hàng phòng ngự. 41': Đình Trọng từ khi vào sân đang chơi rất chắc chắn. Ngọc Bảo khi được đẩy ra biên trái cũng có cảm giác khá ổn vì từng được ông Park sắp tập nhiều ở vị trí này. Chúng ta đang kiên nhẫn và nỗ lực tìm cách đưa bóng lên trước lối vây ráp sung mãn của Jordan. 43': Jordan tỏ ra quá am hiểu về Việt Nam nên họ chơi rất chắn chắn, khiến Việt Nam chưa có cơ hội rõ ràng nào kể từ đầu trận. 45': Tấn Tài vừa có pha đột phá cánh phải rất hay, nhưng hàng thủ Jordan đã kịp cản phá. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': Hai đội tạm hòa 0-0. Khi hiệu còi kết thúc hiệp 1 vang lên, các cầu thủ Jordan lại một lần nữa vây lại thành vòng tròn giữa sân để động viên nhau. Họ từng làm điều này ở trận thắng CHDCND Triều Tiên 2-1. Điều này cho thấy tinh thần và khát vọng rất lớn của các cầu thủ Jordan tại giải năm nay. Tiền đạo Hà Đức Chinh đang được trợ lý Park Sung-gyun tập riêng trên sân. Nếu tình hình hiệp 2 không cải thiện, khả năng cao ông Park sẽ tung chân sút này vào với hy vọng sự năng nổ và khả năng càn lướt của anh sẽ phát huy tác dụng. 46': U.23 Việt Nam giao bóng. 46': U.23 Việt Nam thay người. Đức Chinh vào thay Thanh Sơn. 48': Tung Đức Chinh vào sân, HLV Park Hang-seo đã chơi canh bạc "tất tay". Ngoài Đức Chiến thuần phòng ngự, U.23 Việt Nam đang có đến 4 cầu thủ tấn công gồm Quang Hải, Tiến Linh, Hoàng Đức, Đức Chinh. Trong đó, Quang Hải đang đá thấp như tiền vệ kiến thiết. 50': U.23 Việt Nam cần phải mạo hiểm trong hiệp 2 để giành chiến thắng, bởi nếu hòa trận này, chúng ta có bất lợi ở lượt trận cuối khi Jordan gặp UAE. Nếu 2 đội này hòa với tỷ số 2-2 thì cho dù Việt Nam thắng nhiều bàn trước Triều Tiên, chúng ta cũng bị loại. 55': Thẻ vàng cho Maikhal do phạm lỗi với Đức Chinh. 58': U.23 Việt Nam vừa tạo ra cơ hội nguy hiểm khi Thành Chung phóng đường chuyền dài, thủ môn Jordan lao ra không chính xác, nhưng ngay lúc đó hậu vệ của Jordan đã đánh đầu hết biên ngang chịu quả phạt góc. 60': U.23 Việt Nam đang đẩy cao đội hình để tìm bàn thắng, tuy nhiên Jordan chơi rất cẩn trọng khi áp sát và kèm người chặt để hóa giải các pha đi bóng của Việt Nam. 66': Jordan gần như muốn cầm hòa trước U.23 Việt Nam nên họ đang đá với đội hình khá thấp. Nếu gây được sức ép đủ lớn, Việt Nam rất có thể sẽ có được bàn thắng. 69': U.23 Việt Nam vừa tổ chức pha tấn công nhanh rất hay, nhưng Tiến Linh đã không thể thắng được hậu vệ Jordan. 75': Jordan thay người. Jebdieh vào thay Al-Naimat. 78': U.23 Việt Nam vẫn chơi khá bế tắc nên khó có cơ hội để tạo nên bất ngờ. 79': U.23 Việt Nam thay người. Thái Quý vào thay Việt Anh. 81': Đức Chinh vừa tung cú sút xa nhưng bóng đi nhẹ và không chính xác. 83': Quang Hải vừa phóng đường chuyền rất đẹp cho Tiến Linh, nhưng 2 cầu thủ hậu vệ của Jordan đã nhanh chóng áp sát khiến Tiến Linh không thể xoay sở. 85': U.23 Việt Nam đang gây sức ép với 4 quả phạt góc liên tiếp, nhưng bàn thắng vẫn chưa đến. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. 1 điểm từ trận hòa này sẽ khiến U.23 Việt Nam gặp nhiều bất lợi. Hiện thầy trò HLV Park Hang-seo xếp thứ 3 với 2 điểm ở bảng D. Xếp nhất và nhì lần lượt là UAE và Jordan, cả 2 cùng có 4 điểm sau 2 lượt đấu. Ở lượt cuối của bảng D, U.23 Việt Nam sẽ gặp U.23 CHDCND Triều Tiên và U.23 Jordan gặp U.23 UAE. 2 trận đấu sẽ diễn ra cùng 20 giờ 15 ngày 16.1. 19 giờ hôm nay 13.1, truyền hình Báo Thanh Niên sẽ bình luận trực tiếp trước trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Jordan trong khuôn khổ lượt trận thứ hai bảng D, Vòng chung kết giải U.23 châu Á 2020. Tham gia bình luận có HLV bóng đá Lưu Ngọc Hùng, nhà báo Huỳnh Sang, Quang Tuyến và dẫn chương trình Trần Tuấn Anh. Đồng thời chương trình sẽ nối cầu truyền hình với phóng viên Nghi Thạo và Minh Hương đang tác nghiệp ở Buriram. Đồng hành với chương trình là Công ty Vietravel, Công ty TNHH đầu tư xây dựng Trường Phúc Hải, Công ty tư vấn DP nhãn hàng bia thủ công Seefahrer. Chương trình được phát trực tiếp trên trang web Báo Thanh Niên (www.thanhnien.Việt Nam), kênh Facebook, fanpage Báo Thanh Niên và kênh YouTube 360 do Báo Thanh Niên quản lý nội dung. (T.K) Nhận xét về U.23 Jordan, BHL U.23 Việt Nam cho biết đối thủ rất mạnh về chuyền bóng dài. Cụ thể ở trận thắng CHDCND Triều Tiên, các cầu thủ Jordan đã sử dụng đến 79 đường chuyền dài, trong đó hậu vệ có 39 lần phát bóng dài, 22 lần từ tiền vệ cho thấy đây là miếng đánh sở trường, nhuần nhuyễn của họ. Lối chơi của Jordan cũng khá chặt chẽ, được tổ chức tốt và có tính kỷ luật cao. Trong hàng tiền vệ Jordan, ngòi nổ Noor Al-Rawabbdeh khá toàn diện trong cả thu hồi lẫn triển khai bóng, cùng những mũi nhọn Yazan Al-Naimat, Mohammad Bani Atieh rất năng nổ. Họ hoạt động rộng, chịu đột phá lôi kéo để làm bóng cho đồng đội như cách Bani Atieh căng bóng dẫn đến bàn thứ 2 của Omar Hani vào lưới Triều Tiên. Về lý thuyết Jordan có vẻ không “khủng” bằng UAE nhưng xét về các mặt, họ lại có nhiều nét tương đồng với U.23 Việt Nam, nhất là tính chính xác trong tận dụng cơ hội nên chắc chắn sẽ là trận đấu không hề dễ dàng. HLV U.23 Jordan Ahmed Abu Ismael nói: “Tôi kỳ vọng ở lượt thứ 2 sẽ khác sau khi U.23 Jordan đã thích ứng với thời tiết và sân bãi. Tôi tin các trận đấu sẽ bớt phòng ngự và giàu tính tấn công hơn. Chúng tôi đã theo dõi U.23 Việt Nam rất kỹ, thấy hàng phòng ngự của họ được tổ chức rất tốt và tập trung tấn công rất nhanh từ ngoài vòng cấm vì các trung phong của họ không chiến rất tốt. Họ là đội bóng mạnh nhưng chúng tôi quyết sẽ chơi tốt. Chúng tôi sẽ tấn công để tìm chiến thắng”. AFC đã phân công trọng tài Sato Ryuji của Nhật Bản sẽ bắt chính cuộc đối đầu U.23 VN và Jordan. Ông Sato Ryuji trở thành trọng tài FIFA từ năm 2009 nhưng “ông vua áo đen” 42 tuổi này lại rất “kém duyên” với bóng đá VN trong quá khứ. Tại vòng bảng AFF Cup 2012, ông Sato từng bắt chính trận đấu mà VN thất bại 1-3 trước Thái Lan. Ở vòng loại Asian Cup 2015, vị trọng tài này cầm còi trong trận VN thua đậm chủ nhà UAE với tỷ số 0-5. Trả lời phỏng vấn AFC, đội trưởng Quang Hải nói: “Sau trận ra quân rất khó khăn với đối thủ rất mạnh là UAE, chúng tôi rất vui với kết quả hòa. U.23 VN thường chơi những trận đấu dữ dội và nặng thể lực như vậy. Đây là điều bình thường của bóng đá châu Á và chúng tôi phải thích ứng với điều đó. Gặp Jordan, chúng tôi đã có phương án cần phải thắng. U.23 VN đang nỗ lực cải thiện phong độ và có kết quả tích cực ở trận tối nay với đối thủ Tây Á này”. (Q.V) Sau cú sốc thua 1-2 trước Jordan, báo chí châu Á cho rằng Triều Tiên khó gượng dậy trước một UAE đồng đều và tốc độ hơn. Nhưng HLV Ri Yu-in vẫn tin rằng ở trận lúc 17 giờ 15 chiều nay, đội ông sẽ biết cách khiến cho UAE không thể phát huy được lối đá như từng hòa VN. (Tây Nguyên) 2 ngày qua ông Park không trả lời báo chí. Dù đã mở cửa cho các PV thoải mái theo dõi buổi tập ngày 11.1 nhưng lại giữ kín ở buổi tập chiều tối qua. Ông muốn giữ sự tập trung cao cho toàn đội, tránh đưa ra những nhận xét chuyên môn về U.23 Việt Nam khi mà đây lại là trận đấu bản lề có ý nghĩa then chốt trong việc tìm suất vào tứ kết. Hơn ai hết vị thuyền trưởng U.23 Việt Nam hiểu rõ chỉ với 1 điểm trước UAE trong khi Jordan đã có 3 điểm, nếu hòa sẽ là bất lợi, thậm chí nếu hòa 0-0 lại càng bất lợi hơn vì khi kết thúc vòng bảng cùng điểm phải xét đối đầu để xếp thứ hạng. Chính vì thế U.23 Việt Nam sẽ quyết thắng chứ không chủ hòa tối nay. Thuận lợi của U.23 Việt Nam là sự trở lại của Tấn Tài ở biên phải và Đình Trọng có thể ra sân từ đầu. Điều này sẽ giúp hàng thủ sẽ vững vàng hơn. Trên nền tảng phòng ngự kín, HLV Park lần đầu tiên có đủ chất liệu để phóng tay biến hóa cách chơi chủ động tấn công. Trong cuộc họp báo sau trận UAE, ông Park cũng nói thách thức của U.23 Việt Nam là phải nhanh, sắc bén hơn trong việc chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công và ngược lại. Rất có thể, ông Park sẽ nhắc hàng thủ phòng ngự có chiều sâu, bọc lót kín không để phạm lỗi với những pha đột phá tốc độ và đua bóng dài của Jordan. Về nhân sự có thể ông sẽ cất Tấn Sinh và sẽ yêu cầu Quang Hải, Hoàng Đức đẩy cao hơn để gây khó cho Jordan qua những phẩm chất kỹ thuật tinh tế của bộ đôi này.