Vì không phục quyết định thổi phạt đền của trọng tài Nguyễn Trọng Thư, cả lãnh đội và cầu thủ Long An đã tranh cãi rất quyết liệt. Pha va chạm nhạy cảm giữa trung vệ Hoàng Lâm và Dyachenko khiến đội khách Long An chịu phạt đền như giọt nước làm tràn chiếc ly kiên nhẫn khiến cho ngọn lửa phản ứng bùng lên dữ dội. Hoạt cảnh trên sân Thống Nhất sau đó làm người xem vừa cười vừa khóc vì xưa nay hiếm trên thế giới và lần đầu tiên xuất hiện ở V-League tuổi trưởng thành 17. Thủ môn Minh Nhựt quay lưng mặc cho Victor đá phạt đền. Cả đội Long An sau đó đứng im như phỗng mặc cho đối phương thêm hai lần sút thủng lưới nhà mình. Có người tỉnh táo đặt ra trường hợp các cầu thủ TP.HCM từ quả phạt đền không rõ ràng cho đến hai bàn thắng sau đừng ghi bàn vào lưới Long An thì hay biết mấy. Nhưng khó mà trách đội bóng của quyền chủ tịch Công Vinh đang đói điểm quá, vả lại họ đâu cần quan tâm về phán quyết của trọng tài có lợi cho mình. Khán đài VIP đầy đủ những quan chức của VPF Bạch Dương Trên khán đài VIP, cả chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng và Trưởng ban tổ chức giải Nguyễn Minh Ngọc ngồi chống cằm suy tư. Khán giả la ó chán chê rồi lũ lượt kéo nhau về. Không ai có thể gọi tên tấn bi hài kịch trên sân Thống Nhất chiều 19.2 bởi nó lần đầu xuất hiện và không có trong kịch bản lẫn suy nghĩ của người trong cuộc. Trưởng đoàn Võ Thành Nhiệm của đội Long An giận dữ đòi cơ quan an ninh vào cuộc vì cho rằng tiếng còi của trọng tài có vấn đề. Ông dẫn chứng quả phạt đền đầu tiên cho đội khách đã vô lý, quả thứ hai thì không thể chấp nhận. Ông Nhiệm đòi xử lý nghiêm trọng tài Thư và nói thẳng nếu vẫn còn tiếng còi méo mó như thế thì bóng đá Việt Nam không thể phát triển. Ông nói Long An sẽ không làm bóng đá nữa, vì đội bóng bị o ép nhiều quá, cả trên sân nhà lẫn sân khách thì còn chơi bóng đá làm gì nữa. Sự cố trên sân Thống Nhất chắc chắn sẽ khiến các nhà tổ chức giải còn đau đầu lo giải quyết hậu sự dài dài, bởi nó vô tiền khoáng hậu. Duy có điều, cái cách phản ứng của Long An cho thấy chiếc áo chuyên nghiệp của làng bóng quốc nội còn rộng rinh và nhiều mai mỉa quá. Trọng tài Thư trong trận TP.HCM - Long An Bạch Dương Người ta có thể hiểu nỗi uất ức của Long An nhưng việc họ “nằm ngửa” cho đối phương bắn phá cầu môn chỉ để phản ứng trọng tài thì sai lắm lắm. Đấy là chưa kể cầu thủ Long An khi giao bóng đã nhằm vào trọng tài Thư mà sút. Sau đó thủ môn Minh Nhựt còn đá bóng về phía trợ lý trọng tài cho… bõ ghét. Rõ ràng từ lãnh đội cho đến cầu thủ Long An đã giận quá mất khôn! Đáng tiếc là những hình ảnh xấu xí diễn ra ngay trước mắt các nhà làm bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, cho hàng triệu triệu người xem trực tiếp truyền hình và gây ầm ĩ trên mạng internet. V-League mới đến vòng thứ 6 nhưng có quá nhiều vấn đề liên quan đến trọng tài và điều nguy hiểm là 'vua sân cỏ' không còn được tôn trọng đúng mực. Và như chúng tôi đã tiên đoán trong các bài báo trước, V-League 2017 sau quá nhiều sự cố liên quan đến trọng tài từ đầu mùa sẽ còn diễn biến phức tạp như các nhà khí tượng dự báo bão. Thế nhưng “cơn bão” trên sân Thống Nhất chẳng ai ngờ vượt ra ngoài sức tưởng tượng của nhiều người có thâm niên theo dõi bóng đá. Các đội bóng, khán giả luôn bất chấp đúng - sai trong một quyết định của trọng tài sẽ tìm cách “quậy” mà không cần nghĩ đến hậu quả, từ những lời tục tĩu trên sân Lạch Tray và cách ứng xử “liều lĩnh” của Long An. Thế giới bóng đá sau sự cố trên sân Thống Nhất sẽ nghĩ gì về bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam? Nguy hiểm hơn là liệu các nhà tài trợ có còn dám đặt cược vào một canh bạc V.League ngày càng loạn và hiện nguyên hình những sân cỏ xấu xí mà không phải là bản hợp đồng đẹp đẽ hai bên cùng có lợi!