VFF bị phạt nhưng người đau nhất chính là giới hâm mộ bóng đá đẹp Việt Nam. Bởi hình phạt tiền thì VFF chịu, nhưng cái mất lớn nhất là hình ảnh của nền bóng đá Việt Nam trong mắt bè bạn quốc tế. Khi Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) ra án phạt, chính người hâm mộ bóng đá đẹp Việt Nam cảm thấy bị tổn thương vì "một con sâu làm rầu nồi canh". Ai đó vì quá khích, thiếu ý thức đã ném đá vào xe buýt chở đội tuyển Indonesia sau trận bán kết lượt về, khiến hình ảnh của bóng đá Việt Nam bị vấy bẩn. Chủ tịch Hội cổ động viên bóng đá Việt Nam (VFS) Trần Hữu Nghĩa nói rằng, ông và những người bạn của ông quá đau lòng, vì bao lâu nay luôn nỗ lực xây dựng hình ảnh đẹp của cổ động viên trong mắt bè bạn quốc tế: "Đi đến đâu chúng tôi cũng luôn nỗ lực làm lung linh hình ảnh của mình. Mỗi khi cổ vũ cho tuyển Việt Nam ở nước ngoài, chúng tôi đều cổ vũ văn minh, cổ vũ xong còn phải ở lại nhặt rác để trả lại khán đài sạch đẹp... nhưng một hành động thiếu ý thức của ai đó khiến cổ động viên Việt Nam bị mang tiếng xấu". Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh cho hay, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã quyết định đưa ra mức chế tài cao nhất cho Việt Nam vì đã để xảy ra sự cố khá nghiêm trọng sau trận bán kết lượt về AFF Cup 2016 giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia vào đêm 7.12. Khi thông báo với chúng tôi việc VFF bị phạt, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cũng đượm buồn vì điều này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh bóng đá Việt Nam. Để xảy ra hậu quả hôm nay, chúng ta không thể không nhắc đến một nền bóng đá vốn nhuộm máu bạo lực bị dư luận ca thán suốt bao năm qua. Hành động cổ động viên đốt pháo sáng trên khán đài, cầu thủ triệt hạ nhau... đã không được giải quyết triệt để, khiến bóng đá Việt Nam thường nhuốm bạo lực. Cổ động viên Việt Nam tại AFF Cup 2016 Khả Hòa Đã đến lúc mọi người cần xem bóng đá là môn thể thao giải trí đơn thuần, tránh quan trọng chuyện thắng thua để xảy ra những chuyện không hay trong và ngoài sân cỏ. Người hâm mộ cũng cần chứng tỏ mình là cổ động viên nhiệt thành, văn minh để tránh để lại những hình ảnh và điều tiếng xấu như việc vừa xảy ra. Hy vọng, việc VFF sẽ xử tới nơi tới chốn nạn bạo lực sân cỏ ở mùa giải 2017, như vừa tuyên bố, chứ đừng nói mạnh, làm yếu khiến mọi việc ngày càng tệ hơn.