Từ thập niên 1990, bắt đầu xuất hiện tràn lan những số áo lớn hơn 11 do danh sách đội bóng ngày càng phình ra làm nảy sinh những số áo cao hơn con số 25 (con số giới hạn về số lượng cầu thủ được đăng ký trong một đội bóng). Thế rồi, vì nhiều lý do, ngày càng xuất hiện nhiều số áo “quái dị”. Mario Balotelli thường mặc áo số 45 bởi vì cầu thủ trẻ ở Inter hồi ấy được phát áo từ số 37 đến 50. Ao ước thành tiền đạo cắm nổi tiếng, Balotelli chọn số 45 vì sự hiểu ngầm, 4+5 bằng 9. Có một bức ảnh quen thuộc mà trong đó, 3 cầu thủ mới của AC Milan hồi năm 2008 là , Mathieu Flamini, Andriy Shevchenko giới thiệu số áo mới của họ ở đội bóng này: 80, 84, 76! Đây là một trường hợp phổ biến cho tình trạng cầu thủ ra sân với những số áo rất lớn. “Mốt” này chẳng qua là chọn màu áo bằng năm sinh. Stephan El Shaarawy mặc áo số 92, Marco Cassetti số 77, Valon Behrami số 85, đều có nguyên nhân tương tự. Nhưng đã nói về việc lấy năm sinh làm số áo thì không ai độc đáo hơn hậu vệ người Pháp Bixente Lizarazu. Anh chọn áo số 69 (vốn đã là con số... nhạy cảm rồi), không chỉ vì sinh năm 1969 mà còn vì anh cao 1 m 69, nặng 69 kg! Ngoài vài trường hợp hãn hữu vốn không thật sự đúng luật, thì số 99 là số áo lớn nhất mà một cầu thủ có thể mặc. Thủ môn nổi tiếng Vitor Baia của Barcelona và Porto chọn số áo này vì sau một lần chuyển nhượng, áo số 1 đã thuộc về thủ môn khác. Nhưng đặc biệt hơn cả là thủ môn nổi tiếng người Brazil Rogerio Ceni từng ra sân với chiếc áo số... 618, với số 1 được thể hiện bằng màu khác, đậm và rõ ràng hơn hai số kia. Trên nguyên tắc, Ceni vẫn được đăng ký là cầu thủ mang áo số 1, còn hai chữ số bên cạnh chỉ là vấn đề “thời trang” thôi mà! Ceni là thủ môn ghi bàn hay nhất xưa nay. Anh giữ kỷ lục ghi đến 132 bàn trong các giải đấu chuyên nghiệp, trong đó có 14 bàn ở Copa Libertadores và 65 bàn ở giải vô địch quốc gia Brazil. Có đến 5 lần Ceni lập “cú đúp” trong một trận đấu. Đáng phục ở chỗ: có đến 62 bàn được Ceni ghi bằng đá phạt trực tiếp (còn có thủ môn Jose Luis Chilavert của Paraguay nổi tiếng với 62 bàn thắng, gồm 8 bàn cho đội tuyển quốc gia, nhưng tuyệt đại đa số bàn thắng của Chilavert được ghi từ chấm phạt đền). Ceni thậm chí còn ghi bàn trong tình huống mở. CLB Sao Paulo từng tỏ thái độ tri ân với Ceni bằng việc cho anh toàn quyền quyết định số áo của mình. Thế là Ceni có lúc xuất hiện với chiếc áo số 700, trong dịp kỷ niệm trận đấu chuyên nghiệp thứ 700 của thủ môn này. Đấy là số áo lớn nhất người ta từng thấy trong lịch sử bóng đá - bất kể bản thân con số 700 kia có phải là chính thức hay không. Thế còn số áo nhỏ nhất? Tiền đạo Ma Rốc Hicham Zerouali từng mặc áo số 0 ở CLB Aberdeen. Cái họ của anh có chữ zero, và anh cũng được giới hâm mộ gọi như vậy, nên chọn luôn áo số 0. Số áo trong môn được quy định là phải từ 1 trở lên, nhưng trường hợp của Zerouali được giới điều hành bóng đá Scotland đặc cách chấp thuận.