Thế nhưng, nhìn toàn cục, khoảng thời gian này lại rất quý báu cho những nhà tổ chức giải. Bởi họ có hơn 60 ngày để nhìn lại những mặt được và chưa được ở lượt đi, để chỉnh sửa, làm mới trong giai đoạn lượt về bắt đầu vào ngày 24.6. Trước hết, ở lĩnh vực nóng nhất, được dư luận quan tâm nhất về chất lượng chuyên môn và tư tưởng của các trọng tài. Ban trọng tài sẽ có đủ thời gian để rà soát lại 13 vòng đấu vừa qua. Những vụ việc nổi cộm nên được mổ xẻ tận gốc rễ, xem trọng tài nào tốt, trọng tài nào còn yếu kém về chuyên môn để phân công hợp lý hơn ở giai đoạn quyết định của mùa giải. Ban Trọng tài cần bỏ thời gian, làm triệt để, nếu xét thấy trọng tài nào phạm quá nhiều lỗi nhận định, hay tư tưởng có vấn đề thì nên mạnh dạn treo còi, hoặc đưa xuống các giải đấu thấp hơn, để trong sạch hóa đội ngũ trọng tài ở V-League. Thời gian và quyền lực đều nằm trong tay của Ban Trọng tài, vấn đề là họ có muốn và có làm hết trách nhiệm của mình vì bóng đá VN hay không? Quãng nghỉ 2 tháng của V-League cũng là dịp để BTC chấn chỉnh lại công tác trọng tài Minh Trần V-League 2017 đã trải qua 13 vòng đấu để lại nhiều điều tiếng về trọng tài, nhưng có một điều hay ho là không có trận nào bị nghi ngờ dàn xếp tỷ số như trước đây. Rõ ràng, những vụ việc của Ninh Bình, Đồng Nai bị phát hiện và xử đến nơi đến chốn đã giúp cho V-League 2017 phần nào “sạch” hơn các mùa giải trước. Sau vòng 13, có đến 7 đội có khả năng tranh chức vô địch khi chỉ cách nhau vỏn vẹn điểm số của 1 trận thắng. Vì thế, lượt về hứa hẹn sẽ diễn ra gay cấn và hấp dẫn hơn. Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) nên chớp lấy lợi thế này, để tổ chức các trận lượt về một cách chuyên nghiệp, giúp V-League sống lại với người hâm mộ. Quãng nghỉ hơn 60 ngày, cũng là thời gian đủ cho các quan chức Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) và VFF tìm ra thêm những sáng kiến để kéo khán giả đến sân. Nếu không tận dụng thời gian quý báu này để nghĩ ra phương pháp làm mới V-League, thì chính VFF và VPF sẽ chịu thiệt, vì ở mùa giải sang năm, chắc chắn các nhà tài trợ sẽ ít mặn mà hơn với giải đấu số 1 VN. Ban trọng tài Liên doàn bóng đá Việt Nam (VFF) vừa mổ băng ghi hình và đưa ra phán quyết trọng tài Trần Xuân Nguyện không sai trong các tình huống xử lý trên sân Pleiku.