Đội bóng mang biệt danh "Pháo thủ" ở Ngoại hạng Anh đã đóng cửa sân tập của đội bóng sau khi có kết quả Arteta do HLV này đã tiếp xúc với các cầu thủ và nhân viên của “Pháo thủ”. "Thực sự rất thất vọng nhưng tôi đã thực hiện kiểm tra sau khi cảm thấy không ổn. Tôi sẽ làm việc ngay khi tôi được phép", HLV Arteta nói trong một tuyên bố trên trang web của . CLB Arsenal xác nhận gây sốc trên chỉ vài phút sau khi BTC Ngoại hạng Anh cho biết tất cả các trận đấu sẽ vẫn diễn ra vào cuối tuần này bất chấp sự lan rộng của đại dịch toàn cầu. Arsenal – đội sẽ đá trên sân Brighton tại Ngoại hạng Anh vào ngày 13.3, nói rằng "rõ ràng chúng tôi sẽ không thể thi đấu các trận như ". Trước đó, trận đấu bù tại Ngoại hạng Anh của Arsenal trên sân vào ngày 11.3 đã bị hoãn lại và một số cầu thủ “Pháo thủ” bị cách ly do ông chủ CLB Olympiakos và Nottingham Forest là Evangelos Marinakis nhiễm Covid-19. Ông chủ 52 tuổi này đã gặp một số cầu thủ và nhân viên của Arsenal khi “Pháo thủ” đối mặt với Olympiakos trong trận đấu tại hồi tháng 2. "Trung tâm đào tạo London Colney của chúng tôi đã bị đóng cửa sau khi huấn luyện viên trưởng Mikel Arteta nhận được kết quả dương tính với Covid-19. Các thành viên của Arsenal, những người đã tiếp xúc gần đây với Mikel giờ sẽ tự cách lý theo các hướng dẫn về sức khỏe của Chính phủ”, CLB Arsenal cho biết trên trang web. Đội bóng này nói thêm rằng có nguy cơ một số cầu thủ đội 1 và đội ngũ huấn luyện sẽ bị nhiễm và tiếp tục rà soát những trường hợp đã tiếp xúc với nhà cầm quân Tây Ban Nha. Giám đốc điều hành của Arsenal, Vinai Venkatesham nói thêm: "Sức khỏe của người dân và công chúng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi và đó là nơi chúng tôi tập trung. Chúng tôi đang đối thoại tích cực với tất cả những người có liên quan để xử lý tình huống này một cách thích hợp và chúng tôi mong muốn được trở lại tập luyện và thi đấu ngay khi có lời khuyên từ cơ quan y tế”. Thủ tướng Anh, ông Boris Johnson hôm 12.3 nói rằng Chính phủ đang xem xét hủy bỏ các sự kiện ở nước này, nhưng chưa sẵn sàng để làm điều đó. Nhưng về HLV Arteta có thể buộc Ngoại hạng Anh phải hủy các trận đấu. "Trước thông báo của Arsenal xác nhận rằng huấn luyện viên đội một Mikel Arteta của họ đã thử nghiệm dương tính với Covid-19, BTC giải Ngoại hạng Anh sẽ triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với CLB vào sáng 13.3 để đưa ra những biện pháp”, BTC Ngoại hạng Anh cho biết. Arsenal là CLB mới nhất của Ngoại hạng Anh bị dịch Covid-19 tấn công. Hôm 12.3, CLB tiết lộ 3 cầu thủ của họ đã tự cách ly sau khi có những triệu chứng nhiễm bệnh. Man City cho biết một thành viên giấu tên trong đội hình của họ, được cho là hậu vệ người Pháp Benjamin Mendy, đang tự cách ly sau khi một thành viên trong gia đình bị bệnh về hô hấp.