Kết thúc ngày thi đấu hôm qua, đoàn thể thao Việt Nam đã có thêm 4 tấm HC Vàng, 5 HC Bạc và 8 HC Đồng, nâng tổng số huy chương trên bảng tổng sắp lên con số 94. Sau 4 ngày thi đấu đầu tiên, Đoàn thể thao Việt Nam đã giành được tổng cộng 93 bộ huy chương, trong đó có 27 bộ HC Vàng, 32 HC Bạc và 35 HC Đồng. Thành tích cho đến thời điểm hiện tại coi như đã hoàn thành được 1/3 khi chỉ tiêu trước ngày lên đường của Đoàn thể thao Việt Nam là 70 bộ HC Vàng. Hôm nay 5.12, Đoàn thể thao Việt Nam sẽ hướng tới 1 số nội dung có thể giành vàng như Bơi, Tennis, xe đạp hay Pencak Silat. Ngoài những nội dung có thể trực tiếp giành huy chương, sự kiện thể thao giành được nhiều sự chú ý trong ngày hôm nay là 2 trận đấu quan trọng của môn bóng đá nam và nữ. U.22 Việt Nam sẽ bước vào trận cầu quyết định tấm vé đi tiếp tại bảng B SEA Games 30 với U.22 Thái Lan lúc 15 giờ (giờ VN). Trong khi đó, đội tuyển nữ Việt Nam đối đầu nữ Philippines tại trận bán kết môn bóng đá nữ lúc 19 giờ. Lý Hoàng Nam đánh trận bán kết đơn nam gặp tay vợt nước chủ nhà là Jenson Patrombom. Hoàng Nam nhập cuộc chệch choạch và để thua 2 bàn đầu tiên. Bàn thứ 3, đối phương nắm quyền giao bóng, Hoàng Nam bẻ bàn thành công, điểm số sau 3 ván đầu tiên là 1-2. Ông Hoàng Vĩnh Giang - nguyên Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam ( đang có mặt tại Manila) cho biết: "SEA Games là sân chơi hài hòa giữa các môn Olympic và các môn mang tính bản sắc của mỗi dân tộc Đông Nam Á. Nói về các môn Olympic, tôi cho rằng đoàn Việt Nam đã có sự chuẩn bị tốt. Nhưng các nước khác cũng đầu tư rất mạnh mẽ nên Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn. Điền kinh dự kiến khoảng 10 HC Vàng. Vật khoảng 8 HC vàng...Nếu cộng các môn vào, Việt Nam có thể được 65 HC Vàng. Chúng ta đang chờ thành công của hai đội tuyển bóng đá thi đấu vào chiều nay. Chúng ta có cơ hội nhưng sẽ không ít thử thách. Mật độ thi đấu dày đặc khiến các cầu thủ U.22 Việt Nam có dấu hiệu bị quá tải. Rất thương các cháu". Hoàng Nam bị đối thủ dồn xuống đánh phông, phải tốn nhiều sức trong ván 1, Nam bị dẫn 5/6. Trong khi đó Daniel Nguyễn đã kết thúc ván 1 với chiến thắng 6/3 trước tay vợt Alberton Nucum Lim (Philippines). Daniel Nguyễn rộng đường vào chung kết! Kình ngư Ánh Viên đã giành quyền vào vòng chung kết ở 2 nội dung 50 m ngửa và 200 m ếch nữ. Ở nội dung 50 m ngửa nữ, Ánh Viên về thứ 3 sau 2 VĐV của Campuchia và Indonesia, với thành tích 29 giây 96. Cùng thi ở nội dung này, Phương Trâm về thứ 6 với thành tích 30 giây 61. Còn ở nội dung 200 m ếch nữ, Vũ Thị Phương Anh và Ánh Viên cùng nhau chia vị trí nhất nhì vòng loại. Tuy nhiên, chỉ mỗi Ánh Viên giành quyền vào chung kết, còn Phương Anh bị loại vì phạm quy. : Tại nhà thi đấu Subic Bay Exhibition Convention Center, ở trận chung kết nội dung đối kháng nam hạng cân 50-55 kg, võ sĩ Nguyễn Đình Tuấn gặp đối thủ người Singapore là Mohamad Yusli Muhammad Hazim. Còn ở nữ, võ sĩ Trần Thị Thêm gặp đối thủ mạnh nguời Indonesia, Kause Jeni Elvis. Cua-rơ từng giành hai HC Vàng SEA Games Nguyễn Thị Thật đang thi đấu nội dung cá nhân tính giờ nữ. Lê Nguyễn Paul về thứ 7 nội dung 50 m bướm nam với thành tích 24 giây 88 nhưng vẫn giành quyền vào thi chung kết. Daniel Nguyễn đã đánh bại tay vợt chủ nhà Alberton Nucum Lim ở bán kết đơn nam, quá chênh lệch về trình độ, Daniel Nguyễn thắng 2-0 (6/3;6/4). Tính từ 1989, lần đầu tiên, từ thời qua trở lại với Đại hội thể thao thể thao Đông Nam Á, quần vợt Việt Nam mới có đại diện lọt vào trận chung kết đơn nam. Ở sân bên cạnh, Lý Hoàng Nam thắng tay vợt chủ nhà Jenson Patrombom ở ván 2 với cách biệt đậm đà 6-1. Trận đấu bước sang ván quyết định để xác định đối thủ của Daniel Nguyễn trong trận chung kết. VĐV Philippines Dela Cruz Thanya Angelyn bị đuối nước trên đường bơi vòng loại 200 m ếch nữ được trợ giúp lên khỏi hồ bơi để cấp cứu và tất nhiên, cô bị loại! Đối kháng hạng cân (50-55 Kg) nữ võ sĩ Trần Thị Thêm thắng đối thủ mạnh nguời Indonesia, Kause Jeni Elvis tỷ số 5-0 đoạt HC Vàng đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam. TUYỆT VỜI VIỆT NAM! Lý Hoàng Nam lội ngược dòng, đánh bại tay vợt chủ nhà Jenson Patrombom sau 3 ván đấu, tỷ số 2-1 (5/7; 6/1; 6/3). Như vậy hai tay vợt Việt Nam sẽ đánh trận chung kết đơn nam. Dẫu đã nằm trong tính toán của giới chuyên môn, nhưng thành tích này xứng đáng được gọi là "Cột mốc lịch sử" của quần vợt Việt Nam. Trận chung kết toàn Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày mai 6.12. Trận chung kết quần vợt đơn nam và đơn nữ đều diễn ra vào 8 giờ sáng (giờ Việt Nam) 6.12. Chung kết đơn nam là cuộc chiến nội bộ Việt Nam: Lý Hoàng Nam - Daniel Nguyễn; Chung kết đơn nữ là cặp đấu Savanna Lý Nguyễn (Việt Nam) - Sutjiadi Aldila (Thái Lan). Báo Thanh Niên sẽ trực tiếp cả hai trận. Dự kiến Truyền hình Báo Thanh Niên sẽ tường thuật trực tiếp trận chung kết đơn nam. Chung kết nội dung đối kháng nam hạng cân (50-55 Kg), võ sĩ Nguyễn Đình Tuấn gặp đối thủ người Singapore, Mohamad Yusli Muhammad Hazim. Bà Lê Na trưởng bộ môn Pencak Silat Tổng cục TDTT cho biết: "Trần Thị Thêm tái đấu với Kause. Người đá đánh bại cô ở chung kết Đại hội võ thuật châu Á hồi tháng 8 năm nay. Ở trận chung kết cách đây 4 tháng, Kause đã thi đấu tốt đến mức khiến Thêm phải đi cấp cứu. Gặp lại ở chung kết SEA Games 30, Thêm đã thi đấu bùng nổ, khôn ngoan và đã giành chiến thắng một cách hoàn toàn thuyết phục. Hiện Thêm đang bị đau. Nhưng cô vẫn hết sức sung sướng vì đã thắng được đối thủ quá mạnh". Ở nội dung đối kháng nam hạng cân (50-55 Kg), võ sĩ Nguyễn Đình Tuấn thua đối thủ người Singapore, Mohamad Yusli Muhammad Hazim tỷ số 1-4. Đôi nam Việt Nam đã giành HC Đồng. Trần Thị Thêm (pencak silat, đối kháng dưới 55 kg nữ), Nguyễn Tiến Nhật (kiếm 3 cạnh nam) Nguyễn Đình Tuấn (pencak silat, đối kháng dưới 55 kg nam) Phạm Thị Tươi (pencak silat, đối kháng dưới 55 kg nữ); Nguyễn Ngọc Toản (pencak silat, đối kháng dưới 65 kg nam); cầu mây nam; Nguyễn Phước Đến (kiếm 3 cạnh); Mỹ Vân - Ngọc Tài - Ngô Ron (bi sắt) : Đoàn VN vừa đoạt thêm 2 HC Đồng, 1 của Phạm Thị Tươi hạng dưới 55 kg nữ và 1 của Nguyễn Ngọc Toản dưới 65 kg nam Võ sĩ Trương Cao Minh Phát đang đấu tứ kết đối kháng hạng cân 63,5 kg với võ sĩ Norapat Khundam của Thái Lan. U.22 Thái Lan bất ngờ có bàn thắng dẫn trước 1-0 do lỗi của thủ môn Văn Toản, anh đã phá bóng bật vào đầu tiền đạo của đối phương vào lưới nhà Võ sĩ Trương Cao Minh Phát thua trận tứ kết đối kháng hạng cân 63,5 kg truớc đối thủ mạnh từ Norapat Khundam của Thái Lan với điểm số 27-30 nên chỉ còn hy vọng vào nữ võ sĩ Bùi Yến Ly ở hạng cân 54 kg khi gặp võ sĩ Campuchia, Tharoth Oum cũng thi đấu chiều nay. U.22 Thái Lan vừa có thêm bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Đây là tỷ số đủ giúp Thái Lan lọt vào bán kết nhưng trận đấu mới diễn ra 10 phút mà thôi Tiền đạo Tiến Linh vừa đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho U.22 Việt Nam Nữ võ sĩ Bùi Yến Ly ở hạng cân 54 kg đánh bại võ sĩ Campuchia, Tharoth Oum với tỷ số 30-27, giành quyền vào bán kết. Ở nội dung kiếm 3 cạnh nam, Nguyễn Phước Đến đã đoạt HC Đồng. Bộ 3 Lý Mỹ Vân - Lý Ngọc Tài - Ngô Ron đã thua bộ 3 của Malaysia ở bán kết 6-13 và chỉ giành HC Đồng. Lúc này, U.22 Indonesia đang dẫn U.22 Lào 2-0 và đang cầm chắc chiếc vé vào chơi ở bán kết. Tiến Linh vừa thực hiên thành công quả sút 11m, gỡ hòa 2-2 cho U.22 Việt Nam Nguyễn Tiến Nhật HCV Kiếm 3 cạnh nam, thắng Koh I Jie (Malaysia) 15-5 U.22 Indonesia đang dẫn U.22 Lào 3-0 sau khi sút thành công quả penalty. Họ đang xếp nhì bảng B Trưởng Ban Trọng tài VFF Dương Văn Hiền khẳng định trọng tài và các trợ lý đã quyết định đúng khi cho Việt Nam đá lại phạt đền. Theo ông Hiền: "Trọng tài biên đã nhìn thấy, thủ môn của Thái Lan đã di chuyển lên phía trước trước khi Tấn Sinh sút phạt đền". Nguyễn Tấn Công giành HC Bạc hạng cân 73 kg nam. Nguyễn Thị Bích Ngọc giành HC Bạc ở hạng cân 57 kg nữ. Nguyễn Thị Thanh Thủy giành HC Đồng hạng cân 52 kg nữ. Thất bại 6-13 dưới tay Malaysia trong trận bán kết đồng đội nam, 3 bi thủ Lý Mỹ Văn, Lý Ngọc Tài và Ngô Ron nhận HC Đồng. Bơi lội: Huy Hoàng một mình một ngựa dẫn đầu, bỏ xa cách đối thủ ở chung kết 1.500m tự do nam. Kình ngư Huy Hoàng đã một mình về đích ở nội dung 1.500 m tự do nam với thành tích 14 phút 58 giây 14. Với thành tích này, Hoàng đã đạt chuẩn A Olympic. Nguyễn Hữu Kim Sơn giành HC Đồng. Kình ngư Ánh Viên chỉ giành vị trí thứ 2 ở nội dung 50 m ngửa nữ với thành tích 29 giây 64. Ánh Viên về thứ 8 ở nội dung 200 m ếch nữ với thành tích 2 phút 39 giây 23. Về nhất là VĐV người Singapore Christie May với thành tích 2 phút 28 giây 71. Lê Nguyễn Paul chỉ về đích thứ 4 ở chung kết nội dung 50 m bướm nam với thời gian 24 giây 08. Trần Hưng Nguyên đã giành 1 tấm HC Vàng nội dung 200 m hỗn hợp với thành tích 2 phút 02 giây 56. Trần Thị Thêm (pencak silat, đối kháng dưới 55 kg nữ), Nguyễn Tiến Nhật (kiếm 3 cạnh nam); Huy Hoàng (bơi 1.500m tự do nam); Trần Hưng Nguyên (bơi 200m hỗn hợp nam) Nguyễn Đình Tuấn (pencak silat, đối kháng dưới 55 kg nam), Nguyễn Tấn Công (Judo 73kg nam); Nguyễn Thị Bích Ngọc (Judo 57kg nữ); Ánh Viên (bơi 50m ngửa nữ) Phạm Thị Tươi (pencak silat, đối kháng dưới 55 kg nữ); Nguyễn Ngọc Toản (pencak silat, đối kháng dưới 65 kg nam); cầu mây nam; Nguyễn Phước Đến (kiếm 3 cạnh); Mỹ Vân - Ngọc Tài - Ngô Ron (bi sắt); Nguyễn Thị Thanh Thủy (Judo 52kg nữ); Nguyễn Hữu Sơn (bơi 1.500m tự do nam) Cũng có thể đây là một phần nguyên nhân, vì lo sợ bão sẽ gây ảnh hưởng nặng ở vịnh Subic, nên Ban tổ chức (BTC) đã quyết định hoãn nhiều môn đấu. Việc hoãn đấu dẫn tới phải sắp xếp lại lịch đấu để làm sao vẫn khớp thời gian kết thúc SEA Games. BTC họp bàn phương án, rồi lại thay đổi khiến các đoàn “chạy” theo mệt phờ. Như môn pencak silat lịch đấu đã ấn định từ 9 giờ 30 sáng 4.12, nhưng khi đến nhà thi đấu mọi người mới tá hỏa là BTC đã đổi lịch lên lúc 13 giờ 30 cùng ngày. Tương tự, các môn muay hay canoe kayak BTC xếp lịch lại và thông báo trễ khiến mọi tính toán thi đấu đều bị động. Ngoài ra, dù lịch đã sắp xếp lại và có cả giờ đấu cụ thể, nhưng nhiều người nói vui: “ xài giờ dây thun quá, vì lúc nào cũng trễ gần 30 phút so với thời gian thông báo”. Việc trễ nải này gây nhiều khó khăn cho VĐV vì đã ăn uống, nghỉ ngơi cho phù hợp với giờ thi đấu, nhưng rồi khởi động xong lại phải chờ khiến họ phải nạp lại năng lượng, ảnh hưởng không nhỏ tới phong độ thi đấu. Những chuyện này đã phần nào khiến đoàn thể thao VN ở Subic bị tác động, và đến giờ vẫn chưa có HCV nào, chỉ đoạt 1 HCB và 2 HCĐ. Hôm qua, niềm hy vọng của muay là Nguyễn Trần Duy Nhất chỉ giành HCĐ. Trong lần thứ 4 dự , “Độc cô cầu bại” của làng muay Thái ở VN tiếp tục lỡ vận, khi người thi đấu chung nội dung biểu diễn quyền waikru mai muaythai là Nguyễn Tăng Quyền bị chấn thương nặng lúc tiếp đất nên sau đó cả 2 đã phải bỏ dở phần thi còn lại và chỉ đồng hạng ba. Còn pencak silat khó đạt chỉ tiêu 2 HCV khi trong 4 trận bán kết đối kháng vào hôm qua chỉ có 2 nội dung giành quyền vào chung kết là Nguyễn Đình Tuấn (55 kg) và Trần Thị Thêm (55 kg). HLV Nguyễn Văn Hùng cho biết thực sự rất khó khăn khi giải này các đội đều mạnh hơn nhiều. Hy vọng VN sẽ giành được 1 HCV. Ở môn cờ vua, sau thất bại của Trường Sơn, hôm qua đã diễn ra 5 ván đầu biểu diễn có sự tham gia của Lê Quang Liêm, Nguyễn Anh Khôi và Hoàng Bảo Trâm, Võ Thị Kim Phụng. Nếu các kỳ thủ nữ chưa thể giành ngôi cao thì Quang Liêm và Anh Khôi đã tỏ ra vượt trội. Liêm thắng 3 hòa 2 trận, còn Khôi thắng 3 hòa 1 và thua 1 trận. Với đà này Quang Liêm hy vọng lấy HCV cờ chớp. Các kỳ thủ này đều trưởng thành và khẳng định tên tuổi qua giải cờ vua HDBank được tổ chức xuyên suốt 9 năm qua. Trả lời phỏng vấn PV , ông Nguyễn Trọng Hổ, Phó đoàn TTVN, nói vui: “Thực sự cũng có chút không vui vì các nơi khác đoàn VN đều có HCV liên tiếp. Nhưng tôi không lo, hy vọng đoàn ở Subic sẽ “bão vàng” phút chót. Chỉ tiêu của chúng tôi là đoạt 8 - 10 HCV. Cờ vua, silat, muay, canoe kayak, rowing, kể cả đều có nhiều cơ hội lấy HCV trong các ngày thi đấu cuối của SEA s”.