Mới chỉ thấy HLV Hữu Thắng dũng cảm từ chức ngay trong phòng họp báo sau trận đấu, dù ông cũng chẳng còn cách nào khác vì không đạt chỉ tiêu của VFF. Nhà cầm quân trẻ nghẹn ngào trong phút chia ly bằng một chia sẻ đầy cảm động đối với học trò: “Tôi mong báo chí và dư luận đừng chỉ trích gì cầu thủ cả. Họ còn rất trẻ, tương lai còn dài. Mọi sai lầm của thất bại này, mình tôi xin gánh chịu hết!”. Tàn cuộc SEA Games, ông Hữu Thắng thu mình vào chiếc vỏ ốc gặm nhấm nỗi cô độc của kẻ bại trận nhưng vẫn đủ dũng khí nói lời từ chức và biết giang tay che chở cho những học trò vừa cũ. Tương tự, bầu Đức nói ngay sẽ rời chiếc ghế Phó chủ tịch VFF vì không hoàn thành nhiệm vụ. Ai cũng biết ông nói là làm. Như suốt 10 năm trời, bầu Đức không tiếc công, tiếc của nuôi dưỡng lứa cầu thủ trẻ tài năng của Học viện HAGL JMG chỉ để phục vụ cho các đội tuyển quốc gia. Không biết bầu Đức có kêu gọi các quan chức của VFF từ chức như dự tính hay không, vì ông rất sòng phẳng trong cách nghĩ: “Mình làm không tốt thì nên nghỉ để người khác giỏi hơn làm, thế thôi!”. Chăm chút và kỳ vọng rất lớn vào lứa cầu thủ trẻ tài năng của Học viện HAGL JMG đằng đẵng 10 năm trời, ông bầu phố núi buồn bã hơn bất kỳ ai khi đội tuyển U.22 Việt Nam sớm dừng cuộc chơi ở SEA Games 29. Mấy ai ngờ ba trận thắng chẻ tre ở vòng bảng với 12 lần sút thủng lưới đối phương bỗng trở nên vô nghĩa khi U.22 Việt Nam đá với Indonesia và đặc biệt là trận gặp Thái Lan đã lột trần trụi đẳng cấp của nhau. Rõ ràng các tuyển thủ trẻ Việt Nam dưới cơ người Thái cả về chuyên môn, thể lực lẫn tinh thần thi đấu trong 90 phút quyết định. Nhìn cầu thủ Thái Lan mấy lần đá như giễu cợt và gần cuối trận còn không nỡ lòng ăn thêm, bỗng thấy đau xót, cay đắng vô cùng. Sau thất bại của thầy trò Hữu Thắng, bóng đá Việt Nam chắc chắn lại tiếp tục loay hoay trong cái vòng luẩn quẩn: chọn thầy mới cho đội tuyển quốc gia. Sự tuần hoàn mịt mờ này đã trải qua suốt 26 năm qua, từ khi các đội tuyển bóng đá Việt Nam hội nhập trở lại với đấu trường Đông Nam Á đã thay hơn chục thầy nội lẫn ngoại mà thành tích thì quá bọt bèo. “Cho đến tận hôm nay, người ta CHƠI bóng đá chứ chưa ai LÀM bóng đá bao giờ!” - Nguyên chủ tịch VFF Mai Liêm Trực sau vài năm gắn bó với làng bóng Việt Nam đã thốt lên như thế, khi ông có góc nhìn thấu vào tâm can của các nhà điều hành và quản lý VFF. Hình ảnh quen thuộc của CĐV Việt Nam tại các kỳ SEA Games, đặc biệt ở bộ môn bóng đá nam Độc Lập Thất bại ở một kỳ SEA Games có thể chỉ là một tai nạn. Nhưng sự thất bại ấy kéo dài mãi suốt 26 năm qua, thì không thể xem là tai nạn nữa, mà là tai họa. Bầu Đức xin rút lui vì cảm thấy mình đã làm hết sức rồi. HLV Hữu Thắng cũng từ chức bởi ông đã nhìn ra giới hạn của mình. Còn ai nữa trong ngôi nhà chung VFF bấy lâu nay chỉ CHƠI mà không LÀM?