Liên đoàn (VFF) cho biết, sở dĩ có sự thay đổi này vì các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã tạm hoãn nên nếu sang sớm như dự định, ông Park cũng không có việc gì để làm. Ông đã báo VFF rằng mình sẽ có mặt ở Việt Nam vào ngày 20.2. Tuy muộn hơn dự kiến nhưng không phải vì thế mà công việc liên quan đến đội tuyển bị đình trệ trong suốt thời gian qua. VFF và ông Park vẫn thường xuyên liên lạc qua email hoặc điện thoại. Đôi bên đã bàn kỹ với nhau về kế hoạch tổ chức trận giao hữu giữa Việt Nam và Iraq vào ngày 26.3. Chính ông Park chủ động đề nghị nên tiến hành trận đấu này ở khu vực phía nam, giúp các cầu thủ dễ thích ứng với thời tiết giống như tại Malaysia – địa điểm mà tuyển Việt Nam sẽ đấu lượt về 2022 vào ngày 31.3. Tuy nhiên, VFF và ông Park chưa có sự trao đổi kỹ càng về danh sách tập trung sắp tới. VFF cho biết còn phải đợi ông Park quay lại và cùng với các cộng sự đi kiểm tra phong độ của từng tuyển thủ cũng như có thể gọi nhân tố mới qua các trận đấu của V-League (khởi tranh trở lại vào ngày 7.3) và giải hạng Nhất (khởi tranh vào ngày 14.3). Ông Park cũng sẽ dự khán sân Thống Nhất để chứng kiến trận Siêu cúp giữa TP.HCM và Hà Nội vào ngày 1.3 – trận có nhiều học trò của ông thi đấu. Trước khi rời Hàn Quốc cách đây 3 tuần, ông Park đã viết thư riêng gửi Bộ trưởng Bộ Văn hóa Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện. Trong đó HLV Park Hang-seo khẳng định rằng, các đội tuyển bóng đá nam mà ông dẫn dắt sẽ không thể có thành công nếu không có sự hỗ trợ rất lớn từ phía Chính phủ, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, Tổng cục TDTT, VFF và hàng triệu triệu người hâm mộ. Nhưng ông vẫn thấy có điều gì đó chưa thực sự mãn nguyện, chưa thực sự trọn vẹn khi đội U.23 Việt Nam sớm dừng bước tại giải U.23 châu Á 2020 và chưa thể thực hiện được giấc mơ đến Olympic. Ông hứa sẽ tiếp tục đồng hành, sát cánh với bóng đá Việt Nam với tất cả tâm huyết, tài năng, tấm lòng và ý chí mạnh mẽ của mình. Mục tiêu đặc biệt quan trọng mà ông và bóng đá Việt Nam cần phải hướng đến đó là vòng loại – giải đấu mà tuyển Việt Nam đang tạm đứng đầu bảng G, và SEA Games 31 năm 2021 tổ chức trên sân nhà. Cả VFF và ông Park đều đặt ra mục tiêu phải thắng Malaysia để củng cố vị trí đầu bảng G vòng loại World Cup mà trận giao hữu quốc tế gặp Iraq sẽ như một cuộc thử lửa giúp ông chọn ra đội hình mạnh nhất. Nếu trận đấu giao hữu không bị hủy bỏ bởi lý do khách quan thì đội tuyển sẽ có đối tượng cọ xát quá bổ ích. Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nói: “Các giải bóng đá trong nước đã phải lùi lịch và khi thi đấu trở lại thì các trận đấu cũng chưa thể có chất lượng cao ngay được vì các đội vừa trải qua kỳ nghỉ dài. Như hai trận tại vòng bảng AFC Cup vừa rồi, cả TP.HCM và Than Quảng Ninh đều chưa đạt trạng thái tâm lý, thể lực tốt nhất. Vì thế trận gặp Iraq sẽ thực sự là cuộc cữ dượt quan trọng, giúp tuyển thủ “làm nóng” và ông Park sẽ thẩm định chính xác phong độ của các học trò. Hy vọng trận đấu vẫn diễn ra như kế hoạch giữa VFF và phía bạn Iraq”.