Ủy ban điều hành của WADA đã đưa ra quyết định ngày 9.12 sau khi kết luận rằng Moscow đã can thiệp vào dữ liệu phòng thí nghiệm bằng cách đưa ra bằng chứng giả mạo và xóa các tập tin liên quan đến các xét nghiệm doping dương tính có thể giúp xác định gian lận. "Danh sách đầy đủ các khuyến nghị đã được nhất trí chấp nhận", phát ngôn viên của WADA James Fitzgerald, phát biểu tại một cuộc họp của ủy ban điều hành của tổ chức này tại Lausanne (Thụy Sĩ). Theo án phạt này, các VĐV Nga vẫn sẽ được phép thi đấu tại Olympic vào năm tới nhưng chỉ khi họ có thể chứng minh không phải là một phần thuộc hệ thống doping do nhà nước tài trợ và WADA phát hiện. "Họ sẽ chứng minh rằng họ không liên quan gì đến việc không tuân thủ, không liên quan đến các kế hoạch doping như mô tả của báo cáo của McLaren, hoặc họ không có mẫu của họ bị ảnh hưởng bởi sự thao túng", Fitzgerald nói. Trong khi đó, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev nói rằng lệnh cấm đối với đất nước là kết quả của "sự hiềm khích chống Nga" và cần được kháng cáo. Nga - quốc gia đã làm mọi cách để duy trì uy thế một cường quốc thể thao toàn cầu, đã bị vướng vào các vụ bê bối doping kể từ một báo cáo công bố vào năm 2015 do WADA đưa ra, trong đó tìm thấy bằng chứng về sự pha tạp hàng loạt trong điền kinh nước này. Khủng hoảng doping của Nga đã phát triển kể từ đó, với nhiều VĐV của nước này bị cấm từ Olympic mùa hè 2016 và Olympic mùa đông 2018. Các biện pháp trừng phạt ngày 9.12 đã được đề xuất bởi ủy ban đánh giá tuân thủ của WADA để đáp ứng với dữ liệu phòng thí nghiệm được cung cấp bởi Moscow vào đầu năm nay. Đây là một trong những điều kiện để phục hồi cơ quan chống doping của Nga (RUSADA) vốn bị đình chỉ vào năm 2015 sau vụ bê bối doping điền kinh nhưng được phục hồi vào năm ngoái. Hình phạt trên mở ra cơ hội cho các VĐV Nga “sạch sẽ” thi đấu tại các sự kiện lớn mà không có cờ hoặc hát quốc ca Nga trong 4 năm, như 2 kỳ Olympic mùa hè và mùa đông vừa qua. Bộ trưởng Thể thao Nga Pavel Kolobkov hồi tháng trước quy kết sự khác biệt trong dữ liệu phòng thí nghiệm là do các vấn đề kỹ thuật. Nếu RUSADA kháng cáo các biện pháp trừng phạt được ủy ban điều hành WADA tán thành, vụ việc sẽ được đưa ra Tòa án Trọng tài Thể thao quốc tế (CAS).