Bố Quang Hải đã từng bảo rằng: “Thằng bé suy nghĩ cặn kẽ hơn, chín chắn hơn và có phần già đời hơn so với đám bạn cùng lứa”. Còn cách đây ít bữa, mẹ Quang Hải có gửi qua Zalo cho chúng tôi xem một bức ảnh rất ‘hậu trường’: Hai anh em Hải nằm vắt ngang trên giường để cùng nhau lướt web. Một khung cảnh rất đỗi đầm ấm mà mẹ Hải bảo: “Nhìn này, hai ‘thằng’ to đùng ngã ngửa nhưng mẹ cấm được đi đâu vì đang mùa . Tối đến hai anh em vẫn như trẻ con, mẹ bắt ở nhà chống dịch đấy”. Trong mắt mẹ, các con dù có thành đạt cỡ nào cũng vẫn chỉ luôn là những đứa trẻ con mà thôi. Còn với Hải, mẹ và bố và luôn là những bờ vai êm ấm để anh nương vào, để anh sẻ chia nhưng phút giây hạnh phúc, những khoảng khắc thăng trầm của sự nghiệp. Hải tròn 23 tuổi. Sở hữu một sự nghiệp tạm gọi là đầy đặn với vô vàn những danh hiệu cao quý: Cầu thủ xuất sắc nhất Đông Nam Á, cầu thủ xuất sắc nhất , Quả bóng vàng Việt Nam, vô địch AFF Cup, á quân , giành , vài lần vô địch V-League, đoạt Siêu cúp quốc gia, từng được mệnh danh là “vua giải trẻ”. Đấy là những câu chuyện của quá khứ. Còn bây giờ, Hải đã tròn 23 tuổi - ranh giới để phân định giữa một tài năng trẻ và một cầu thủ lớn. Người ta có thể chờ đợi, kỳ vọng và thậm chí đôi khi châm chước cho một cầu thủ chưa bước sang tuổi 23, nếu chẳng may anh ấy có một va vấp nho nhỏ nào đó. Nhưng khi bước qua ngưỡng tuổi 23, Hải sẽ vĩnh viễn chia tay với những giải đấu lứa tuổi và buộc phải trưởng thành hơn, phải quyết đoán hơn, phải gai góc hơn để đương đầu với mọi gian nan, để đón đợi những vinh quang đang và sẽ chờ anh trên con đường thăm thẳm trước mắt. Trước tuổi 23, Quang Hải đã là trụ cột của Từng đeo băng đội trưởng đội U.19 Việt Nam tại World Cup U.20 năm 2017 và tiếp tục đóng vai thủ lĩnh trong hành trình giành vàng cùng đội U.22 Việt Nam ở . Quả thực để tìm kiếm cầu thủ xuất sắc nhất Việt Nam mọi thời đại, Quang Hải - chàng trai mới tròn 23 tuổi xứng đáng vinh danh. Bởi anh đã có tất cả những gì gọi là danh vọng mà mọi cầu thủ Việt Nam phải mơ ước. Nhưng khi đã chạm tới mọi đỉnh cao của bóng đá Việt Nam, Quang Hải - ở tuổi trưởng thành đứng trước ngã rẽ của sự chọn lựa. Giống như 12 năm về trước, anh cùng bố mẹ phải đứng trước sự chọn lựa mang tính cân não hoặc đầu quân cho hoặc quay lại Hà Nội. Hiện tại và trong tương lai gần, tiền vệ tài năng bậc nhất của bóng đá Việt Nam cũng đang đứng trước hai ngả của lối đi phát triển sự nghiệp. Hoặc ở lại Việt Nam để tiếp tục là huyền thoại sống. Hoặc mạo hiểm “bơi” ra biển lớn, với những đội bóng có trình độ cao hơn mặt bằng bóng đá Việt Nam. Hẳn nhiên, Quang Hải sẽ thực sự phải suy tính thật kỹ cho bước đi tiếp theo của sự nghiệp mà anh đeo đuổi. “Bước sang tuổi mới với những trách nhiệm mới và lớn lao hơn. Tôi sẽ vẫn vậy, vẫn cố gắng hết sức để đạt được những thành tựu lớn hơn”. Chưa biết điều gì sẽ chờ đợi Quang Hải ở tương lai. Nhưng với lời khẳng định đầy chín chắn của Hải “con”, chúng ta hoàn toàn có thể chờ đợi thêm vào những thành công mới của chàng trai ấy. Tạm biệt tuổi trẻ, Quang Hải nay đã lớn!