Trong mùa giải 2020, luật thi đấu bóng đá sẽ có một số điều mới được sửa đổi nhằm mang lại sự công bằng, tăng tính cạnh tranh cho mỗi trận đấu bóng đá. Trong đó, có một số luật nhạy cảm liên quan đến phát bóng; đặt bóng; trì hoãn thời gian trận đấu; thay người; phạt penalty hay dùng tay chơi bóng… đã được sửa đổi, bổ sung. Những điều luật này nếu không phổ biến rõ ràng tới cầu thủ, HLV sẽ rất dễ vi phạm, gây hiểu lầm, dễ dẫn tới hàng loạt phản ứng thái quá từ cầu thủ, ban huấn luyện, thậm chí là cổ động viên. Theo ông Dương Văn Hiền, Trưởng ban Trọng tài (VFF), ngay từ đầu mùa giải, VFF đã chỉ đạo Ban Trọng tài đến tất cả CLB chuyên nghiệp phổ biến luật mới tới cầu thủ, ban huấn luyện. Tuy nhiên, khi Ban Trọng tài đến giảng dạy, một số cầu thủ dường như không quá quan tâm, tập trung khi học luật mới. Chỉ những cầu thủ ngoại, các HLV nước ngoài và một phần cầu thủ nội chăm chú nghe, học luật mới. Còn một phần cầu thủ nội đều lơ là việc cập nhật. “Đây là điều không tốt nhưng rất khó để kiểm soát. Nếu cầu thủ cập nhật, am hiểu và áp dụng tốt luật thì trận đấu sẽ hay hơn. Mọi thứ đều do ý thức của cầu thủ, chúng tôi không có phương án nào khác”, ông Hiền chua xót nói. Một vấn đề lớn được đặt ra trong buổi trao đổi với báo chí về luật bóng đá năm 2020 diễn ra sáng 7.2 là câu chuyện về trọng tài. Giới truyền thông trong nước đặt sự quan tâm lớn khi số lượng trọng tài đạt chuẩn của Việt Nam hiện tại rất ít. Nói về vấn đề này, ông Dương Văn Hiền khẳng định, Ban Trọng tài có lộ trình phát triển trọng tài lên cấp độ FIFA. “Năm rồi chúng ta mất 3 trọng tài. Trong đó có nhiều nguyên nhân như về , không đảm bảo chuyên môn dẫn đến số trọng tài đạt chuẩn bị hạn chế. Ban Trọng tài đã đặt ra mục tiêu trong năm tới đào tạo lứa trọng tài kế thừa tốt hơn đáp ứng tiêu chí của FIFA. Cũng trong đợt tập huấn trước mùa giải 2020, VFF đã đôn 10 trọng tài, trợ lý trọng tài lên đảm nhận nhiệm vụ trong mùa giải mới. Tuy nhiên, ở các trận đấu có tính chất quan trọng liên quan đến thứ hạng, điểm số cuối mùa giải, vẫn phải đi thuê trọng tài ngoại về cầm còi. Để giải quyết vấn đề này, ông Dương Văn Hiền khẳng định, cuối năm 2019 vừa qua, Ban Trọng tài đã có đề xuất với VFF liên kết với các Ban Trọng tài trong khu vực để trao đổi không chỉ trọng tài FIFA mà cả trọng tài quốc gia để điều khiển trong các trận đấu quan trọng, trao đổi, học tập kinh nghiệm. Được biết, trong thời gian tới, AFC sẽ tiến hành hỗ trợ cho công tác đào tạo, tập huấn trọng tài của Việt Nam. Đại diện AFC, Anaz Hakan cho hay: “Đây là vấn đề chúng tôi đã đề xuất với Ban Trọng tài AFC. Bóng đá Việt Nam đã phát triển vượt bậc trong năm gần đây khiến chúng tôi ngạc nhiên và khâm phục nên chúng tôi hơi thắc tại sao Việt Nam chỉ có 1 trọng tài Elite ở AFC. Chúng tôi không chỉ hỗ trợ các quốc gia có nền bóng đá phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc.. mà chính sách của AFC là hỗ trợ tất cả thành viên. Theo tôi, với những bước phát triển trong thời gian gần đây thì các bạn không nên chỉ hỗ trợ bóng đá mà cần phát triển cả về yếu tố trọng tài”. Theo Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, để áp dụng VAR vào thời điểm hiện tại ngoài yêu cầu kỹ thuật còn cần chuyên gia đào tạo nên không thể nhanh được. Thông thường 2 - 2,5 năm mới triển khai được. VFF sẽ tiếp tục cập nhật thông tin sau.