Khởi đầu phát biểu, cho biết: “Tôi nghĩ hôm nay cả U.23 Việt Nam và CHDCND Triều Tiên đều chơi hết mình. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để có được chiến thắng. Điểm cốt yếu là tinh thần đồng đội, chiến đấu cùng chung một mục tiêu. Chúng tôi tập luyện, thi đấu cùng nhau, gắn kết như như một đội. Tôi không bất ngờ về thất bại của . Có 16 đội dự VCK U.23 châu Á 2020. Tất cả đều mọi đội bóng đều mạnh và biết rõ nhau. Trong bóng đá mọi điều có thể xảy ra. Chỉ trong một tích tắc, bạn có thể thắng hoặc thua vì không có đội bóng nào yếu. Sai lầm như Bùi Tiến Dũng là bình thường. Tôi thấy hạnh phúc khi CHDCND Triều Tiên không mắc lỗi và chiến thắng”. U.23 Việt Nam đã khởi đầu rất tốt với bàn thắng của Tiến Linh sau pha phối hợp bài bản. Bóng luân chuyển ngọt nào từ trung vệ Thành Chung, Tấn Tài rồi kết thúc bằng pha chạy chỗ cắt mặt ghi bàn quen thuộc của Tiến Linh. TUy nhiên, CHDCND Triều Tiên ở trận cuối vòng bảng đã may mắn khi ở quả đá phạt không có gì nguy hiểm thủ môn Bùi Tiến Dũng đã đấm hụt bóng biếu không bàn gỡ 1-1, trước khi có thêm quả 11m để ấn định chiến thắng 2-1 cuối trận. HLV Ri Yu Il cho rằng đội ông đã chuẩn bị tốt: "Trước trận đấu, tôi phân tích thấy U.23 Việt Nam tổ chức tấn công tốt, đặc biệt là những pha phối hợp đưa bóng ra biên và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Vì vậy chúng tôi cố gắng tập trung phòng ngự tốt hơn, chờ tổ chức phản công bằng các đường chuyền dài và trung bình để tận dụng sai sót của hàng thủ U.23 Việt Nam". Trong trận cầu cả và CHDCND Triều Tiên đều muốn có chiến thắng danh dự, HLV Ri Yu Il cho rằng chiến thắng đã đến với đội bóng mắc ít sai lầm hơn. "Chiến thắng thuộc về đội ít lỗi. Hôm nay, U.23 Việt Nam mắc sai sót ở hàng thủ giúp chúng tôi thắng. Chiến thắng này rất có ý nghĩa. Chúng tôi đã thua sớm 2 trận và không còn cơ hội đi tiếp. Nhưng đây là bóng đá, chúng tôi vẫn ở đây và không được phép dừng cuộc chơi cho tới giây phút cuối cùng. Đội bóng này phải hướng đến tương lai. Chúng tôi dạy các càu thủ trẻ rằng bạn đại diện cho quốc gia nên không bao giờ được từ bỏ", HLV Ri Yu Il chia sẻ về chiến thắng trước U.23 Việt Nam.