“Ồ, chúng tôi không có thời gian rảnh đâu, tôi và các trợ lý vẫn gặp nhau mỗi ngày để thảo luận rất nhiều thứ liên quan đến ”, ông Park nói. HLV Park Hang-seo chia sẻ: “Sau hai năm thành công đã đến lúc cần phải có sự thay đổi để thích ứng với tình hình mới, khi mà các đối thủ đều đã quá hiểu lối chơi của đội tuyển. Tuy vậy, sự thay đổi nào cũng cần phải có thời gian, không thể một sớm một chiều là có được hiệu quả. Hiện nay, tôi cùng ban huấn luyện liên tục thảo luận, tìm ra những chi tiết dù là nhỏ để cải thiện chiến thuật đã có cũng như chuẩn bị những chiến thuật mới. Nhưng chiến thuật phải phù hợp với những cầu thủ mà chúng ta có. Cầu thủ cũng phải thích ứng được với chiến thuật mới và sự thay đổi phải giúp họ nâng tầm. Chúng tôi đang làm việc rất chăm chỉ để có điều đó. Chúng tôi cũng đang cố gắng để xây dựng các hệ thống chiến thuật khác nhau nhằm giúp đội tuyển có những phương án sẵn sàng trước các đối thủ khác nhau. Tất nhiên tôi không thể nói chi tiết về điều này. Chỉ biết rằng chúng tôi đang tận dụng từng giây phút một để chuẩn bị cho đội tuyển”. Để tìm ra lối chơi mới phù hợp cho các học trò, ông Park nhấn mạnh: “Chúng tôi phải xem lại băng kỹ thuật các trận đấu của đội tuyển, phân tích chi tiết các thông số của từng cầu thủ, xem họ thi đấu tốt và không tốt ở những thời điểm nào để tìm giải pháp cải thiện. Chúng tôi thấy rằng, thời điểm hiện tại Việt Nam có nhiều tốt. Chúng tôi muốn làm sao để tận dụng sức mạnh ở hàng tiền vệ, giúp đội chơi tốt hơn”. Ông nói tiếp: “Hiện tại, dù đội tuyển chưa tập trung nhưng tôi vẫn nắm sát tình hình liên quan đến các cầu thủ. Một số học trò của tôi bị ở các mức độ khác nhau. Cầu thủ chấn thương, dĩ nhiên trước tiên là không may mắn rồi. Nhưng chúng ta có thể ngăn chặn, hạn chế được chấn thương. Tôi nghĩ rằng, các CLB cần chú trọng tới đội ngũ y tế. Bóng đá cần phải có hệ thống y tế chuyên biệt. Điều đó rất quan trọng bởi nó giúp cầu thủ tránh được chấn thương nghiêm trọng và phải nghỉ dài hạn. Về phía ban huấn luyện, chúng tôi đang xem xét những phương án để thay thế. Đương nhiên không thể thay thế hoàn hảo. Nhưng chúng ta phải có giải pháp cho đội tuyển quốc gia”. Cũng vì dịch bệnh Covid-19 mà các trận đấu của 2022 buộc phải dời sang một thời điểm khác. Dưới lăng kính của ông Park, điều này cũng gây khó cho đội tuyển Việt Nam khi đối thủ như Malaysia có đánh giá của HLV , việc trận đấu này bị hoãn sẽ giúp cho Malaysia có thêm thời gian để hoàn tất việc nhập tịch cầu thủ thứ tư trong đội hình (hiện tại Malaysia đang sở hữu 3 cầu thủ nhập tịch). Tuy nhiên, ông Park Hang-seo vẫn khẳng định: “Tôi không quan tâm tới điều đó. Malaysia có thêm cầu thủ nhập tịch à. Việt Nam sẽ thắng họ nên điều tôi quan tâm là đội tuyển của chúng ta. Việt Nam cũng cần phải có phương án để cải thiện mình trong thời gian nghỉ này. Với tôi mặc dù chúng ta đang tạm dẫn đầu bảng G ở vòng loại thứ hai khu vực châu Á và ở lượt đi chúng ta đã thắng Malaysia (bằng bàn thắng duy nhất của Quang Hải – PV) nhưng trận tái đấu với Malaysia là khó nhất. Đối thủ này khá mạnh và quan trọng là họ được chơi trên sân nhà. Họ vẫn còn hy vọng đi tiếp. Nếu thắng được Malaysia, chúng ta sẽ duy trì được ngôi đầu và rộng cửa vào vòng loại cuối cùng. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để thắng tại Malaysia”. Ngoài trận đấu gặp Malaysia dự kiến dời sang ngày 13.10, đội tuyển Việt Nam còn hai trận đấu khác của vòng loại World Cup là trận gặp Indonesia trên sân nhà (dự kiến vào ngày 12.11) và trận gặp UAE trên sân khách (dự kiến vào ngày 17.11). Hiện thầy trò ông Park Hang-seo được 11 điểm, được 9 điểm, Thái Lan 8 điểm, UAE được 6 điểm và Indonesia xếp cuối bảng với 5 trận toàn bại. Ông Park chia sẻ thêm: "Việt Nam, Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác trên đang rất nỗ lực để phòng chống dịch COVID-19. Dịch bệnh này đã khiến nhiều người gặp khó khăn và vất vả suốt thời gian qua. Vì thế chúng ta hãy cùng nhau nỗ lực và tuân thủ những chỉ đạo của Chính phủ để sớm khống chế dịch bệnh. Hi vọng dịch bệnh sẽ sớm qua và các cổ động viên sẽ lại được tận hưởng bầu không khí bóng đá như trước đây. Việt Nam cố lên và Việt Nam sẽ chiến thắng”, ông Parl Hang-seo nhấn mạnh.