Ramos bác bỏ kiểu suy nghĩ cho rằng Real Madrid sẽ đối đầu với “kẻ thù” Atletico Madrid khi hai đội gặp nhau trong chung kết Siêu Cúp Tây Ban Nha tại King Abdullah Sports City (Ả Rập Saudi). Trước đó, hai đội bóng cùng thành phố Madrid đã giành chiến thắng ở bán kết trước Valencia và Barcelona. Trong đó, Real Madrid dễ dàng đánh bại Valencia 3-1, còn Atletico ngược dòng thắng Barcelona 3-2. Ramos vẫn thường là tâm điểm trong những trận derby Madrid nảy lửa với Atletico trong quá khứ. Trận chung kết Siêu Cúp Tây Ban Nha năm nay là sự lặp lại của trận chung kết 2015 - 2016 mà Real Madrid giành chiến thắng sau loạt sút luân lưu. Hai đội cũng từng gặp nhau ở Siêu Cúp châu Âu 2018 và Atletico Madrid giành chiến thắng nhờ 2 bàn thắng trong hiệp phụ. Tuy nhiên, phát biểu trong buổi họp báo trước trận chung kết Siêu Cúp Tây Ban Nha năm nay, Ramos bác bỏ khái niệm về sự thù địch giữa các đội bóng tham gia giải đấu: “Thật là khó chịu khi dùng từ “kẻ thù”; đó là sự ganh đua. Tôi không xem bất kỳ đội bóng nào là kẻ thù, chỉ là đối thủ trực tiếp. Họ chỉ là một trong những đối thủ lớn nhất của chúng tôi. Họ là một đối thủ khó chịu, có một HLV (Diego Simeone) tuyệt vời và một đội bóng mạnh. Họ chiến đấu cho đến hy vọng cuối cùng. Chúng tôi đã chuẩn bị và chúng tôi sẽ chiến đấu đến chết vì danh hiệu này”. Trung vệ người Tây Ban Nha sau đó phủ nhận chuyện Real Madrid gặp vấn đề trục trặc ở tuyến trên khi Karim Benzema, Gareth Bale, Eden Hazard và Marcos Asensio đều vắng mặt. Anh cũng bảo vệ HLV Zinedine Zidane liên quan đến những bị chỉ trích về việc lựa chọn cầu thủ và bố trí đội hình trước đó. Dưới sự dẫn dắt của Zidane, Madrid đang có chuỗi 15 trận bất bại trước khi bước vào trận chung kết này. Hiện nay, trên của La Liga sau 19 vòng đấu, Madrid đang có 40 điểm bằng với đương kim vô địch Barcelona nhưng xếp sau do thua về hiệu số bàn thắng. “Tôi không nghĩ rằng ông ấy bị xem thường”, Ramos nói về HLV Zidane. “Các nhà báo có mặt ở đây để đưa ra ý kiến của họ. Ông ấy có nhiệm vụ khó khăn khi phải chọn 11 cầu thủ. Tuy nhiên, ông hiểu rõ phòng thay quần áo và được toàn quyền cho ra sân bất kỳ cầu thủ nào mà mình thích. Chúng tôi đang vận hành tốt. Đội đã có được những kết quả rất tốt với một hệ thống thi đấu khác. Chúng tôi muốn tiếp tục giành chiến thắng”, Ramos nhấn mạnh. Chiến thắng trong trận chung kết trước Atletico Madrid lần này sẽ mang về cho Real Madrid danh hiệu Siêu Cúp Tây Ban Nha thứ 11, và là chiếc cúp đầu tiên kể từ khi giải đấu này trong năm nay được mở rộng lên 4 đội thay vì 2 đội như truyền thống. Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha đã ký thỏa thuận 3 năm với Saudi General Sports Authority để tổ chức giải đấu này tại Ả Rập Saudi. Thỏa thuận này được biết có giá trị lên đến 120 triệu euro. Trong những mùa bóng trước, Real Madrid không thể tham gia tranh cúp do chẳng có được danh hiệu La Liga cũng như Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha của mùa trước đó. Năm nay, với giải được mở rộng lên 4 đội, nên CLB chủ sân Bernabeu vẫn có được 1 suất tham dự dù họ xếp hạng 3 ở La Liga mùa trước.