Trước trận đấu này, “huyền thoại sống” Federer không được đánh giá cao bằng Djokovic khi tuổi tác đã cao hơn và cũng vừa trải qua một trận bán kết “mệt mỏi” với Rafael Nada (Tây Ban Nha). Bên cạnh đó, những thành tích đối đầu giữa hai tay vợt này cũng nghiêng về Djokovic. Tuy nhiên, Federer đã gây bất ngờ cho Djokovic lẫn người hâm mộ bằng một lối chơi rất mạnh mẽ ngay từ khi nhập cuộc với trận đấu. Ván đấu thứ nhất này đã phải bước vào loạt đánh tie-break và Djokovic đã là người giành được chiến thắng với tỷ số phụ 7/5. Bất ngờ đã đến khi trong ván đấu thứ hai Djokovic thi đấu rất “bạc nhược” và để thua chóng vánh với tỷ dố 1/6. Kịch bản của ván thứ ba đã diễn ra tương tự ván thứ nhất khi Djokovic một lần nữa thắng trong loạt tie-break 7/4. Đến lúc này, các khán giả đã nghĩ đến một thất bại cho tay vợt chuẩn bị bước qua tuổi 38 là Federer, nhưng Federer đã chứng tỏ được sự quyết tâm và kiên trì của mình để thắng lại Djokovic với tỷ số 6/4 và đưa trận chung kết vào ván đấu thứ 5 căng thẳng. Dù bị Djokovic vượt lên dẫn trước 4/2 trong ván quyết định, nhưng bản lĩnh và kinh nghiệm đã giúp Federer cân bằng được điểm số 4/4. Sự hấp dẫn và kịch tính đã được hai tay vợt đẩy lên khi tiếp tục đeo bám nhau từng điểm số. Tưởng chừng Federer sẽ có được chiến thắng khi đã có bàn bẻ giao bóng để dẫn trước 8/7. Trong bàn giao bóng sau đó, Federer chỉ còn cách chiếc cúp Grand Slam thứ 21 của mình chỉ một điểm khi đã dẫn trước 40/15. Tuy nhiên thật đáng tiếc khi Federer đã bỏ lỡ cơ hội quý giá này và để Djokovic cân bằng điểm số. Với điều luật mới tại Wimbledon, ván đấu quyết định sẽ đánh tie-break khi tỷ số 12-12 và hai tay vợt này đã tạo ra trận chung kết đầu tiên phải giải quyết bằng luật này. Một lần nữa, tay vợt từng được xem là “vua tie-break” là Federer đã để thua trước Djokovic với tỷ số phụ 3/7. Với trận đấu dài 4 giờ 55 phút, hai tay vợt này đã phá vỡ kỷ lục trậnchung kết dài nhất của Wimbledon do Federer và Nadal lập ra vào năm 2008. Chiến thắng này đã giúp Djokovic có được 5 chức vô địch tại giải đấu này và qua đó nâng con số danh hiệu Grand Slam thứ 16 trong sự nghiệp của mình. Ở tuổi 32, Djokovic cũng đã trở thành tay vợt trên 30 tuổi đầu tiên bảo vệ được danh hiệu Wimbledon trong kỷ nguyên Mở.