Tuyển bóng đá nước Indonesia đã giành chiến thắng giải đấu sau khi đánh bại Malaysia 14-7 để dẫn đầu theo thể thức thi đấu vòng tròn 5 đội tại Trung tâm dưới nước New Clark City. Tuy nhiên, trước khi đạt được cột mốc lịch sử, tuyển bóng nước đến từ xứ vạn đảo đã trải qua những cảm xúc thăng trầm khi ngồi chứng kiến trận hòa 6-6 đầy căng thẳng giữa Singapore và chủ nhà Philippines. Kết quả của trận đấu giữa Philippines và Singapore đã giúp Indonesia đứng đầu bảng với 7 điểm và đoạt huy chương vàng. Tuy nhiên, trận hòa 6-6 với nhà vô địch để lại một nỗi luyến tiếc rất lớn cho chủ nhà Philippines khi thất bại trong mục tiêu đánh bại đối thủ với cách biệt hơn 3 bàn thắng - một tỷ lệ có thể giúp họ vượt qua Indonesia về hiệu số bàn thắng. Tiếng còi cuối cùng đã làm đám đông người hâm mộ người Philippines nín lặng nhưng lại là niềm vui tột độ của các cầu thủ và thành viên tuyển bóng nước Indonesia trên khán đài. "Thật kỳ diệu. Thật đáng kinh ngạc, tôi thậm chí không thể nghĩ đến điều đó. Chúng tôi đã làm những điều tuyệt vời ở giải đấu này", đội trưởng tuyển Indonesia Rezza Auditya Putra nói với AFP. Thật vậy, chiến thắng của Indonesia đã phá vỡ sự thống trị của Singapore sau 27 kỳ SEA Games liên tiếp lên ngôi cao nhất kể từ năm 1965. Trong quãng thời gian này, Singapore không thua một trận nào cho đến khi nhận thất bại trước Indonesia hôm 28.11. Indonesia đã từng là đối thủ của đối thủ truyền kiếp Singapore trong các kỳ SEA Games kể từ năm 2013. “Chúng tôi đã làm được mình luôn khát khao, chúng tôi đã làm được! Tôi không nói nên lời. Tôi thực sự tự hào về đội của mình. Đó là lịch sử. Đã 50 năm rồi. Công việc khó khăn được đền đáp xứng đáng”, trợ lý HLV người Indonesia Benny Re ti hạnh phúc nói. Ở trận đấu cuối, Indonesia đã kiểm soát thế trận trước láng giềng Malaysia và khi mặt trời lặn trên các cánh đồng xung quanh khu phức hợp thủy sinh tạo ra khung cảnh đẹp như tranh vẽ, những người đàn ông đội mũ trắng đỏ (màu cờ quốc gia) đầy phong cách đến từ xứ vạn đảo đã làm nên chiến thắng với cách biệt 7 bàn thắng. Trong trận đấu sau đó, Philippines đều vượt lên dẫn trước nhưng đội chủ nhà không thể ghi được những bàn thắng cần thiết. Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà vẫn ăn mừng bằng cách ném HLV Reynaldo Galang của họ xuống… hồ bơi. Tuyển Philippines sẽ vẫn còn trận đấu cuối cùng với Malaysia vào ngày 1.12 nhưng họ sẽ chiến đấu vì niềm tự hào dù biết rằng đội bóng nước của Indonesia sẽ lần đầu tiên đứng trên bục vinh quang trong lịch sử SEA Games.