Như rất nhiều CĐV đã biết và quan tâm, TP.HCM đang muốn “chơi lớn” khi sẵn sàng bỏ ra đến 800.000 rồi 850.000 USD (tầm 20 tỉ đồng) để mời về Việt Nam chơi bóng trong 2 năm. Tuy nhiên, thương vụ này đang bế tắc khi 2 bên chưa tìm được tiếng nói chung vì Inter Miami FC cũng rất muốn giữ Lee Nguyễn với mức lương 525.000 USD. Chính vì điều này nên cầu thủ 33 tuổi chỉ gật đầu nếu nhận đủ 1 triệu USD cho 2 năm. Về chuyện này, cha của Lee Nguyễn là ông mở đầu khá dè dặt: “Mọi chuyện chưa đi đến đâu hết nên chưa nói cho bạn được. Các bạn biết ở Mỹ rồi đó, không thể nói gì khi thương vụ đang diễn ra. Khi nào có kết quả tôi sẽ cung cấp thêm”. Ông Phẩm là người từng có dấu ấn lớn khi đưa Lee Nguyễn lần đầu tiên về Việt Nam chơi bóng ở tuổi 23. Khi đó, ông từng cảm nhận đủ hết thành công và tự hào khi anh tỏa sáng trong màu áo HAGL. Nhưng sau đó là những thất vọng, lo lắng khi Lee Nguyễn bật khỏi HAGL vì Kiatisak, bế tắc ở Bình Dương vì rất nhiều lý do: Cả V-League chặt chém triệt hạ, đồng đội không chịu chuyền bóng… Thậm chí . Ông bày tỏ: “Đây là công việc của Lee Nguyễn nên Lee cần phải quyết định cái nào tốt cho cậu ấy. Là người cha, khi TP.HCM muốn mời Lee về thi đấu tôi rất cám ơn. Đây là CLB lớn của . Việc họ quan tâm Lee khiến tôi rất là mừng và cám ơn họ”. Là người cha và cũng là hiển nhiên ông Phẩm luôn đặt quê hương 1 vị trí trang trọng trong tim. Theo Thanh Niên tìm hiểu được, vài tháng trước ông và Lee từng liên hệ về nước để tìm cơ hội đưa tiền vệ tài năng này “lá rụng về cội”. Tất nhiên, bóng đá chuyên nghiệp muốn đạt được thỏa thuận phải đáp ứng rất nhiều tiêu chí, nhất là vấn đề . Ông Lee tin tưởng ở đội tuổi chín chắn con trai mình biết rõ cần phải làm gì. “Lee hiện nay 33 tuổi cho nên đã đến cuối đoạn đường của nghề nghiệp. Tôi hy vọng Lee Nguyễn sẽ sáng suốt lựa chọn con đường đi tốt cho tương lai. Về các dự án tương lai của Lee Nguyễn như mở trung tâm bóng đá cộng đồng tại Việt Nam thì chỗ nào muốn mình làm, trao cơ hội tốt cho mình sẽ nghiên cứu có phù hợp không để tiến hành”, ông Nguyễn Văn Phẩm bày tỏ.