Văn Hậu, cầu thủ ra sân nhiều thứ 4 dưới thời ông Park, bất ngờ ngồi trên băng ghế dự bị. Hành lang trái được giao phó cho ẩn số mang tên Nguyễn Phong Hồng Duy, người đã phối hợp với các đồng đội tạo ra 7 đường chuyền đẹp mắt trước khi tạo điều kiện cho Quang Hải ghi bàn ở trận giao hữu thắng Philippines gần đây. Khi mà Iraq còn đang chú ý đến cái tên Hồng Duy bên cánh trái thì cánh phải mới là nơi tạo ra những pha lên bóng chủ lực của VN ở 45 phút đầu tiên. Pha lập công của Công Phượng xuất phát từ pha dâng cao của Trọng Hoàng. Cú sút của anh có thể không đánh bại được thủ môn Iraq, nhưng đó là đủ để giúp Công Phượng băng vào dứt điểm bằng gầm giày. Đó không phải là dấu ấn duy nhất của Công Phượng trong hiệp 1. Trong bối cảnh nỗi lo âu về thiếu vắng trung phong chủ lực sau khi Anh Đức vắng mặt đang chực trào dâng thì Công Phượng đã cho thấy mình có thể là sự thay thế xứng đáng. Không phải là người đóng vai trò tiền đạo mục tiêu để làm tường và thu hút bóng trước vòng cấm, Công Phượng bất ngờ đóng vai thợ săn khi di chuyển rất nhanh sau lưng hậu vệ Iraq để nhận các đường chọc khe từ Quang Hải và Văn Đức. Ở tình huống VN mở tỷ số, Quang Hải đã có đường chuyền ra phía sau hàng thủ để Công Phượng băng vào vòng cấm, gây áp lực khiến trung vệ của Iraq bất cẩn phản lưới nhà. Dư luận đang dậy sóng khi HLV Park Hang-seo nhắc tên Đặng Văn Lâm trong bàn thua thứ 3 của tuyển Việt Nam, nhưng cần đặt đúng hoàn cảnh và ý nghĩa của thông điệp khi ông bước vào phòng họp báo với khuôn mặt tươi cười. Nhưng giữa niềm hân hoan ấy, những điểm trừ của chúng ta khiến khán giả phải nghẹn ngào. Tuyến giữa của VN từng có giai đoạn bị Iraq chiếm lĩnh và kiểm soát bóng. Và thời điểm ấy cũng là lúc Iraq chớp cơ hội ghi bàn. Duy Mạnh có thể mắc lỗi khi để đối thủ cướp được bóng rồi ghi bàn. Nhưng trung tuyến đã không thể kiểm soát và phòng ngự trước sức ép từ đối phương. Ở bàn gỡ hòa thứ 2, các trung vệ chậm hơn đối thủ một nhịp. Trước khi dẫn đến bàn thua nghiệt ngã ở tình huống cố định đúng phút 89, Hồng Duy đã phạm lỗi thật đáng tiếc. Bóng đá là thế. Vinh quang và cay đắng chỉ cách nhau đúng một gang tay! Và khiến chúng ta không thể nén nổi tiếng thở dài.