Cụ thể vào ngày 23.2, HLV Park Hang-seo sẽ có mặt ở Hà Nội cùng với vợ của mình, bà Choi Sang-a. Kế hoạch của đội tuyển bóng đá nam năm 2020 sẽ được lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và ông Park bàn thảo, định hình lại trong cuộc họp vào ngày 25.2. Tuy nhiên trong cuộc họp này, đôi bên sẽ chưa bàn đến danh sách sơ bộ của đội tuyển bởi mùa giải 2020 chưa khởi tranh. Nhưng trước mắt, ông Park sẽ lên phương án chuẩn bị cho trận lượt về 2022 gặp Malaysia (lượt đi tại Hà Nội, Việt Nam đã thắng với tỷ số 1-0 nhờ công của ). Đây là trận đấu quan trọng, mang ý nghĩa quyết định trong việc đội tuyển Việt Nam có giữ vững được ngôi đầu bảng G hay không. Cũng vì tính chất quan trọng của trận đấu này mà sau khị bị Iraq từ chối không sang Việt Nam đá giao hữu, VFF đã ngay lập tức giương “ăng ten” để tìm các mối khác. Và rất may mắn, đội tuyển Kyrgyzstan đã nhận lời. Như vậy, trong trận giao hữu quốc tế với “quân xanh” xịn, ông Park đã có thể thẩm định chất lượng học trò và chọn ra đội hình tối ưu nhất cho cuộc tái chiến Malaysia. Xin được nhắc lại, đội Kyrgyzstan hiện đang đứng thứ 96 trên của FIFA. Tại vòng loại World Cup 2022, đội Kyrgyzstan cũng thuộc nhóm hạt giống số 2 như tuyển VN và nằm ở bảng F cùng Nhật Bản, Tajikistan, Myanmar và Mông Cổ. Hiện, đội Kyrgyzstan giành được 7 điểm với 2 trận thắng (trong đó có trận thắng đậm Myanmar với tỷ số 7-0), 1 trận hòa, thua 2 trận, ghi được 10 bàn và để lọt lướt 5 bàn. Đội Kyrgyzstan sẽ đến Việt Nam vào ngày 24.3 còn tuyển Việt Nam hội quân vào ngày 21.3. Một quan chức VFF cho hay: “Theo đề nghị của HLV Park Hang-seo, trận giao hữu sẽ diễn ra tại sân Gò Đậu – Bình Dương vì sân này đáp ứng các tiêu chuẩn về cơ sở vật chất và có nhiều điểm tương đồng với sân tại Malaysia”. H đội được bố trí ở tại khách sạn Becamex, ngay khu vực trung tâm hành chính tỉnh Bình Dương. Tiền vệ Phạm Đức Huy nói: “Khi đội tuyển được cọ xát với đội mạnh sẽ giúp HLV Park Hang-seo ráp nối và khớp đội hình. Mặt sân Gò Đậu có lá to, cũng giống với sân Bukit Jalil”.