Ngày 14.4 là sinh nhật tuổi 24 của hậu vệ Vũ Văn Thanh, một trong những cầu thủ HAGL được các fan cả nước yêu quý nhất. Khác với các “cục cưng” khác, fanpage HAGL đã có một màn chào đón sinh nhật đặc biệt. “Bạn có đoán ra được “chàng trai năm ấy” là ai?”, fanpage HALG đưa ra câu hỏi cùng tấm ảnh khi Văn Thanh mới gia nhập học viện HAGL, được cho chụp vào năm 2008, khi Văn Thanh mới 12 tuổi bên cạnh nhóm tài năng Hải Dương như Văn Toàn, Văn Sơn, Văn Anh… Không bất ngờ khi hình ảnh Văn Thanh ngày ấy “măng tơ” nhưng đầy nghiêm nghị kiểu... trẻ con lập tức thu hút sự yêu thích của hàng ngàn fan HAGL. Họ bằng mọi cách thể hiện tình cảm với chàng hậu vệ biên có biệt danh “không phổi” này. Bạn Hoàng Trí Công khôi gọi tên Danny Welbeck lập tức bị Toàn Vũ “chỉnh” là Dani Alves, thậm chí người khác cho là... Sadio Mane. Đều là những cầu thủ có tiếng “đẹp trai” với làn da rắn rỏi. Nguyen TN Anh còn bồi nhẹ: “Trắng như bông cau Thanh nhỉ”. Có bạn khác giả bộ nhầm là Công Phượng, thế là có ngay một bạn fan ruột đưa hình Công Phượng ra cũng ở hoàn cảnh chụp tương tự. Một số nói đùa đây là "nghiệp quật" khi Văn Thanh trước đó hùa Văn Toàn . Đông nhất là những “fan cứng” luôn ủng hộ khi anh bị chấn thương nặng năm ngoái và đã hồi phục hoàn toàn đến thời điểm này. “Chúng tôi ở đây và chờ anh trở lại với phong độ và đẳng cấp của anh”, Nguyễn Tuấn bình luận. Và khá trùng hợp khi rất nhiều fan HAGL cũng như của Văn Thanh đã vào bình luận anh “dậy thì thành công” khi sau đúng 1 giáp Văn Thanh đã lột xác thành chàng trai bảnh bao, vạm vỡ và rất thời trang. Rất nhiều CĐV trung lập cũng như HAGL chờ đợi sự tỏa sáng của Vũ Văn Thanh năm nay, sau màn trở lại rất ổn mùa trước. Thể lực và cảm giác bóng sung mãn trở lại, Văn Thanh sẵn sàng trở lại mạnh mẽ. Thực tế, chàng trai quê Hải Dương đang nhanh chóng trở thành một trong những cầu thủ quan trọng nhất của HAGL. Văn Thnah góp phần giúp HAGL tạm xếp thứ 3 sau 2 trận đối đầu các đại gia, thắng và hòa tiếc nuối Viettel. Một dấu hỏi là liệu ngày mai Văn Thanh có thoát được cảnh bị đánh úp bởi bánh kem sinh nhật hay không, một trò đùa đám bạn nối khố rất khoái chí rắp tâm chuẩn bị. Những ngày này, trung tâm Hàm Rồng đang rất nghiêm ngặt.