Theo hội trưởng Trần Ngọc Huy: "Đây là những buổi đánh cuối năm Kỷ Hợi nên mọi người cần bỏ qua những buồn phiền của năm cũ để đón những gì tốt đẹp và vui vẻ hơn trong năm mới. Để tập hợp được anh em trong hội, thỏa niềm đam mê và tìm chút mồ hôi sau những lo lắng, mệt nhọc trong và chuẩn bị cho cái tết không phải là điều dễ dàng". Bởi theo ông Ngọc Huy, hội 1B gồm nhiều thành viên khác nhau, mỗi người đều có công việc và quê quán khác nhau. "Cứ đến những ngày cuối năm, dù bận rộn công việc các anh em hội viên đều ngầm hiểu sẽ có một hai buổi giao lưu tìm... mồ hôi và xả stress. Cho nên, đây là những buổi đánh thường niên của hội chúng tôi", ông Huy chia sẻ. Chính điều này đã khiến những trận đấu ở ngày 29 tết đã diễn ra rất vui vẻ với khoảng 10 hội viên có thể ra sân. Vẫn có những hội viên tỏ ra buồn sau trận đấu rất "lạ" 2 người chấp bên kia 4 tay vợt với độ 10 bịch chè. Tuy nhiên với câu nói "Vui vẻ không quạu" đã khiến nỗi buồn của hội viên thua cuộc tan biến. Sau buổi đánh này mọi người đều tỏ ra vui vẻ và tiếp tục hẹn nhau đánh tiếp vào ngày 30 tết tại sân quần vợt của trường Nguyễn Khuyến (Quận 10, TP.HCM). Anh Phương (nickname ở làng quần vợt phong trào là Tí quận 10) cho biết: "Vợ con tôi đã về quê từ hôm 24 tết. Riêng tôi ở lại đến chiều tối 30 rồi mới bắt xe về quê cho kịp đón giao thừa. Nhìn thấy anh em ra sân trong tâm lý hừng hực, nên dù có bồn chồn nhớ quê, nhưng hầu như năm nào tôi cũng mang vợt cùng tham gia và là người cuối cùng rời sân...". Vẫn với tinh thần "Vui vẻ không quạu" đã làm cho buổi đánh ngày 30 tết diễn ra tràn ngập tiếng cười của các hội viên bất kể là thắng hay thua. Được tham gia buổi đánh cuối cùng trong năm này, hai vợ chồng anh Quốc Hùng và chị Thùy Dương là khách mời của hội, cho biết: "Cả hai vợ chồng tôi đều rất đam mê quần vợt. Tuy nhiên với công việc của nhà tôi đã khiến chúng tôi ít được ra sân. Được ra sân ngày hôm nay thì chúng tôi phải tạm thời gác lại chút công việc để giải quyết "cơn ghiền" và kết quả, chúng tôi đã có buổi đánh rất vui". Trong khi đó, ở buổi đánh tất niên của hội Soda Chanh đang sinh hoạt tại CLB TDTT Xí nghiệp đầu máy xe lửa (TP.HCM) đã diễn ra rất hoành tráng, sôi nổi với hơn 30 thành viên lẫn các khách mời. Điều đặc biệt tại hội này chính là mỗi thành viên tham gia buổi đánh này sẽ phải góp vào một món ăn để cuối buổi tạo thành bữa ăn tất niên vui vẻ và ấm cúng như không khí một gia đình. Khi được hỏi mọi việc chuẩn bị cho năm mới và cúng giao thừa xong chưa mà lại đi đánh banh, thì hầu hết mọi thành viên đều cho biết: "Dĩ nhiên chúng tôi đã chuẩn bị sẵn trong những ngày trước và cả trong hôm nay mới đi đánh bóng. Được đi đánh banh vào những ngày cuối năm sẽ mang lại cho chúng tôi một tinh thần rất lạ so với những ngày thường, được đổ mồ hôi và giải tỏa được những mệt mỏi trong những ngày tất bật cuối năm".