Atletico Madrid đang chơi với phong độ thất thường tại La Liga trong khi Liverpool thắng như chẻ tre ở Premier League. Điều đó có thể sẽ là yếu tố tạo nên sự khác biệt khi “Los Rojiblancos” chạm trán với “Đoàn quân đỏ” trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Với phương châm “chiến thắng bằng mọi giá” qua phong cách phòng thủ kiên cường, đáng sợ, đã giành được một chức vô địch La Liga, một chiến thắng ở Europa League và lọt vào 2 trận chung kết Champions League, tất cả diễn ra trong 6 mùa giải gần nhất. Thế nhưng, Atletico Madrid của mùa giải 2019-2020 có phải vẫn là đội bóng đó? Câu trả lời khá rõ ràng là không. Đúng vậy, dù HLV Diego Simeone vẫn là kiến trúc sư nhưng nền tảng mà Atletico Madrid được xây dựng đã sụp đổ cùng sự ra đi của Antoine Griezmann, Diego Godin, Juanfran, Filipe Luis, Rodri, Lucas Hernandez… Điều đó đã buộc chiến lược gia người Argentina phải xây dựng lại hàng phòng ngự và có lẽ việc quan trọng hơn là tìm lại sự trôi chảy trên tuyến đầu mà Griezmann từng cung cấp một cách tự nhiên. Những bản hợp đồng mới trong mùa hè, đặc biệt là Joao Felix và Marcos Llorente, đã mang lại cảm giác lạc quan đáng kể nhưng giờ đây, một tâm trạng khác đã xuất hiện. Kết quả khá tệ hại ở La Liga, cơn bão chấn thương và phong độ bất ổn, cả ở trong nước lẫn trên bình diện châu Âu, đã nhấn mạnh rằng Atletico Madrid vẫn còn là một đội bóng trong quá trình chuyển đổi. Vậy thì liệu Atletico Madrid có thể đánh bại được Liverpool vào rạng sáng mai để tạo lợi thế cho trận lượt về? Câu trả lời cũng khá rõ ràng là không. Không chỉ vì “Đoàn quân đỏ” đang bách chiến bách thắng ở Premier League mà còn vì “Los Rojiblancos” đã bộc lộ một số khiếm khuyết mà đối thủ của họ có thể khai thác. Trước hết, đó là việc hàng phòng ngự của Atletico Madrid tỏ ra khá kém cỏi trong việc phòng chống những tình huống cố định, dù họ tranh chấp bóng bổng khá tốt. Trong khi đó, lại tận dụng rất tốt các tình huống cố định để chuyển thành bàn thắng, đặc biệt là trong những lần trung vệ Virgil van Dijk lên tham gia những pha đá phạt góc của đội nhà. Bên cạnh đó, việc hàng công của “Los Rojiblancos” tỏ ra khá kém cỏi trong khâu dứt điểm và các cầu thủ chạy cánh bị kềm hãm sức sáng tạo vì những chiến thuật không hợp lý của HLV Simeone cũng có thể giúp cho hàng phòng ngự của “Đoàn quân đỏ” dễ thở hơn, tạo điều kiện cho Andrew Robertson và Trent Alexander-Arnold thường xuyên dâng cao hỗ trợ tấn công. Tuy nhiên, nói như thế không có nghĩa là Liverpool không có gì phải lo lắng. Ngược lại, cần phải tránh cách tiếp cận với ý đồ dồn Atletico Madrid vào chân tường bởi những gì đã diễn ra trong mùa giải này cho thấy đó chính là lúc “Los Rojiblancos” trở nên nguy hiểm nhất. Ngoài ra, để không cho phép Atletico Madrid chơi theo cách họ muốn, Liverpool phải để mắt đến 3 tiền vệ Saul Niguez, Koke và đặc biệt là Thomas Partey, cầu thủ có ảnh hưởng lớn nhất trong đội hình của HLV Simeone và là người duy nhất thể hiện được tính nhất quán vào thời điểm hiện tại. Nếu làm được tất cả những điều kể trên, Liverpool có thể nghĩ đến chuyện rời sân Wanda Metropolitano với một chiến thắng. Đó là điều mà các CĐV của Liverpool mong đợi cho dù đội bóng của họ đã không giành được chiến thắng trong 5 lần gần nhất đến làm khách trên sân của các đội bóng Tây Ban Nha (hòa 1 và thua 4). Kieran Trippier, Joao Felix và Hector Herrera đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Diego Costa vẫn bỏ ngỏ. Nathaniel Clyne và Xherdan Shaqiri vắng mặt vì chấn thương. - Atletico Madrid và Liverpool đã gặp nhau 4 lần ở các Cúp châu Âu, Atletico Madrid thắng một trận, Liverpool thắng 1.