Chelsea và PSG dường như ràng buộc nhau bởi định mệnh. Mọi chuyện bắt đầu khi cựu huấn luyện viên của Chelsea là ông Carlo Ancelotti chạy sang tiếp quản chiếc ghế huấn luyện viên ở PSG khi "gã nhà giàu" của thủ đô Paris mới nổi. Tương tự như Chelsea sau khi được ông chủ giàu có Roman Abramovich mua, PSG đã chi rất nhiều tiền để giành chiến thắng càng nhiều, càng nhanh càng tốt. HLV Conte sau thành công ở Chelsea là lối chơi tuột dốc AFP Sau khi thống trị Ligue 1, ông chủ của PSG bắt đầu nhắm tới Champions League. Và một lần nữa giống như Chelsea, bất kỳ nhà cầm quân nào đến sân "Công viên các hoàng tử" mà không giành được chức vô địch châu Âu đều có tuổi thọ rất ngắn tại câu lạc bộ. Và giờ đây, hai câu lạc bộ đã phải đối mặt nhau trong cuộc chiến tranh giành huấn luyện viên. Đầu tiên, hai đội bóng đại gia này nhắm tới Luis Enrique. Điều này hoàn toàn hợp lý bởi Enrique là huấn luyện viên danh giá nhất nhưng lại đang thất nghiệp. Cả hai câu lạc bộ đều thích triết lý bóng đá của Enrique và muốn mời ông về để đem lại thành công như ông đã làm ở Barcelona. Trên hết, cả hai đều có các nguồn lực để chiêu dụ Enrique. "Vụ án Enrique" tạm lắng sau đó thì đến lượt Conte. Rất nhiều người hiểu rằng tương lai của Conte tại sân Stamford Bridge sẽ không kéo dài quá mùa bóng này. Dù Conte vẫn tiếp tục đứng vững trong hợp đồng một năm của mình với Chelsea nhưng PSG vẫn điền tên ông vào vị trí "cần phải mua nhất". HLV Enrique là người có cá tính mạnh sẽ trị được bệnh ngôi sao của cầu thủ AFP Thực tế, cả hai huấn luyện viên đương nhiệm không làm gì sai ở hai đội bóng này cả. Conte đã mang lại danh hiệu cho Chelsea và ông vẫn là một HLV đẳng cấp thế giới. Trong khi đó, Unai Emery đã biến PSG thành một tập thể chơi chững chạc hơn rất nhiều so với bản thân họ trong nhiều năm trước. Cả hai câu lạc bộ đều đang cần tìm kiếm một chiến lược gia như một sự thay đổi cần thiết khi họ nhìn vào vấn đề của chính mình. Với tiền đầy túi, các ông chủ không muốn nhìn thấy đội bóng của mình vẫn chơi phập phù dù có một đội hình đầy đủ các hảo thủ trong một sân vận động rộng lớn. Không thể phủ nhận cả Chelsea và PSG đều đang theo dõi lẫn nhau. "Đại gia" Chelsea thì chơi sa sút sau khi vô địch Premier League năm ngoái trong khi PSG gần như năm nào cũng giành danh hiệu cao nhất nước Pháp nhưng luôn bị loại khỏi Champions League một cách xấu hổ. Chelsea và PSG còn có một cuộc chiến khốc liệt ngoài sân cỏ AFP Chelsea và PSG cần một ai đó để giữ vững phong độ của mình. Cụ thể, Chelsea cần một người có thể làm cho "The Blues" chơi ngày càng hay hơn sau mỗi mùa bóng trong khi PSG không muốn biến mình thành trò hề ở châu Âu khi số tiền bỏ ra tỷ lệ nghịc với danh hiệu thu được. Bởi vì nhu cầu giống nhau nên Chelsea và PSG có thể sẽ phải đối đầu nhau trong mùa hè tới. Cái tên khiến mâu thuẫn này có thể là Luis Enrique hay Antonio Conte. Trong cuộc chiến này, Chelsea gần như đang yếu thế. PSG rõ ràng giàu có hơn, họ sẵn sàng phá mọi cái giá để giành lấy chiếc cúp Champions League như họ đã từng làm để mua Neymar. Họ có thể sẽ tái lập một cú sốc ở thị trường huấn luyện viên nếu Chelsea không chuẩn bị đối sách phù hợp. Người hưởng lợi có thể là huấn luyện viên, ít nhất là trong trường hợp này. Nhưng người sung sướng nhất vẫn là các cổ động viên, những người sẽ được thấy đội bóng mình yêu thương có được những thành tích đáng mơ ước.