Trong các tổ chức xã hội nghề nghiệp liên quan đến quần vợt thì Hội quần vợt Việt Nam tại Liên bang Nga (ViTAR) là một trong những hội đoàn hàng đầu phát triển bền vững và nhân văn của cộng đồng người Việt xa quê hương. Đều đặn hàng năm giải đấu này vẫn diễn ra thu hút không chỉ những người đang sống xa quê hương góp mặt mà còn mở rộng mời cả các tay vợt trong nước có điều kiện sang Nga tranh tài. Cứ sau mỗi năm số lượng lại tăng lên và chất lượng cũng nhảy vọt nên giải đấu giờ tạo thành sức hút mạnh mẽ, được nhiều người quan tâm và trở thành thương hiệu đáng chú ý trong giới hâm mộ quần vợt. Giải quần vợt truyền thống Hưng Thịnh Cup lần thứ V - 2018 khai diễn chiều qua không chỉ tổ chức sân chơi cho quần vợt phong trào với các nội dung đôi nam và đôi nam nữ, mà còn tạo điều kiện cho các VĐV trẻ được thi đấu cọ xát và phô diễn trình độ thi đấu. Ông Đặng Khánh Thiện, Tổng thư ký Hội quần vợt người Việt tại Nga cho biết “Dù công việc bận rộn, nhưng các hội viên ViTAR và bạn bè bốn phương luôn háo hức đến với giải đấu. Họ luôn hào hứng tham gia giải quần vợt ViTAR mở rộng thường niên vì không chỉ giao lưu rèn luyện sức khỏe mà quan trọng là thông qua sân chơi nhò nhưng đầy ý nghĩa này tăng cường thêm mối quan hệ gắn bó giữa các hội viên, giữa các đồng bào sống xa quê hương, người ở Nga, người ở Czech, ở Đức, ở Ba Lan và kể cả những người từ VN sang để tăng cường mối giao lưu và hiểu biết lẫn nhau, kết nối cộng đồng người Việt sống xa quê hương và kết hợp tổ chức những hoạt động hướng về Tổ quốc”. Giải quần vợt ViTAR 10 năm hứa hẹn sẽ rất sôi nổi Thanh Thúy Năm rồi, lần đầu tiên, Liên đoàn Quần vợt TP.Hồ Chí Minh (HTF) cử một đoàn VĐV đông đảo tham dự và đã có nhiều ấn tượng tốt đẹp về giải thi đấu lần này. Bà Nguyễn Thị Kiều Mỹ, Tồng thư ký HTF nhận xét :“ Dù giải chỉ diễn ra ngắn ngày nhưng công tác tổ chức của giải đấu chuyên nghiệp, và các tay vợt, dù là chuyên hay không chuyên, đều có kỹ năng và tinh thần thi đấu tốt. Một sân chơi như vậy là rất cần thiết cho những người VN sống xa quê hương và qua đó giúp Liên đoàn quần vợt VN và HTF của chúng tôi kết nối phát triển mạnh hơn trong tương lai” Lần này giải sẽ diễn ra vào ngày 16 và 17.6/2018 tại Trung tâm quần vợt Belokamennaya, LB Nga, gồm 6 nội dung: Đơn nam/ Đôi nam Hạng A, Đơn nam/ Đôi nam Hạng B, Đôi nữ, Đôi nam nữ. Giải đấu có sự tham gia đông đảo của các tay vợt nghiệp dư gồm Hội viên của Hội quần vợt người Việt Nam tại Nga cũng như tại các CLB quần vợt của Việt kiều ở châu Âu và một số tay vợt từ VN sang. Ông Phan Tuấn Khanh, Chủ tịch Hội người VN tại Nga đánh giá: “Dù nước Nga đang sục sôi với World Cup nhưng giải quần vợt này cũng là một phần không thể thiếu của sự kiện quảng bá hình ảnh cho nước Nga, giúp cho mọi người thêm yêu nước Nga và gắn bó với nhiều sự kiện thể thao mang tính giải trí cộng đồng hơn”.