Báo giới Indonesia dẫn thông báo án phạt của FIFA được Liên đoàn Bóng đá nước này (PSSI) công bố cho biết, ngoài việc nộp phạt 200.000 USD, tuyển quốc gia của họ còn bị phạt thi đấu trên sân nhà không khán giả ở trận chính thức kế tiếp. Điều này đồng nghĩa với việc Indonesia sẽ đón tiếp UAE mà không có sự ủng hộ của khán giả nhà diễn ra vào ngày 31.3 thuộc bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022. Đây là hậu quả của sự cố bạo lực trên khán đài sân liên quan đến những người hâm mộ quá khích của Indonesia trong một số trận đấu bảng G trước đó. Đáng chú ý nhất là vụ bạo loạn giữa hai nhóm CĐV trên sân Bung Karno vào ngày 5.9 năm ngoái khiến trận Indonesia thua Malaysia 2-3 bị gián đoạn ở cuối hiệp 2. Thậm chí, sau trận, các thành viên của tuyển Malaysia phải rời sân bằng xe bọc thép do lo ngại an toàn. Sau vụ việc này, Indonesia đã bị phạt 45.000 USD kèm theo cảnh báo sẽ phạt nặng nếu tái diễn. Dẫu vậy, trận lượt về giữa hai đội trên trên sân Kuala Lumpur của Malaysia vào ngày 19.11.2019 tiếp tục xảy ra bạo lực. Theo đó, việc đốt pháo sáng, bạo loạn và hủy hoại cơ sở vật chất của CĐV đã khiến PSSI nhận thêm khoản tiền phạt 200.000 USD, kèm theo việc bị cấm khán giả ở trận đấu chính thức tiếp theo. Chưa dừng ở đó, PSSI cũng nhận cảnh báo vì sự cố hậu cần dẫn đến chậm trễ giờ thi đấu trận Indonesia đón tiếp Thái Lan vào ngày 10.9.2029. Vì vậy, theo báo giới Indonesia, bóng đá nước nhà đang đối mặt với án phạt rất nặng sắp tới nếu để tái diễn bạo lực, gây rối ở các trận đấu chính thức. Ngoài nỗi thất vọng vì bạo lực, PSSI còn đối mặt với áp lực chỉ trích do tuyển Indonesia thua cả 5 trận thuộc khuôn khổ bảng G và tắt hy vọng vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022. Đến nay, tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm, kế tiếp là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm). Các lượt trận bảng này sẽ khởi động trở lại từ cuối tháng 3 tới. Màn trình diễn kém cỏi đã dẫn đến PSSI quyết định sa thải HLV thải Simon McMenemy và bổ nhiệm cựu HLV tuyển Hàn Quốc Shin Tae-yong thay thế vào đầu năm nay. Sự có mặt của chiến lược gia nổi tiếng người Hàn Quốc đã mang lại nhiều kỳ vọng cho bóng đá nước này. Theo điều khoản hợp đồng, ngoài việc vực dậy thành tích ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, ông Shin Tae-yong còn chuẩn bị kế hoạch cho AFF Cup cuối năm nay.