Theo Reuters, động thái nhà tổ chức chuẩn bị cho việc hoãn là trái ngược với lập trường của Chính phủ Nhật Bản. Trong khi sự bùng phát của đã làm gián đoạn các sự kiện thể thao trên khắp , chủ nhà Nhật Bản vẫn kiên định nói rằng Olympic 2020 sẽ tiếp tục như kế hoạch để hướng đến lễ khai mạc ngày 24.7 tại Tokyo. Người phát ngôn chính phủ mới đây vừa nhấn mạnh Tokyo không chuẩn bị hoãn lại sự kiện. Trên thực tế, quyết tâm của chủ nhà Nhật Bản là dễ hiểu khi họ có nguy cơ “bốc hơi” hơn 12 tỉ USD (đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ sự kiện) và khoảng 3 tỉ USD tài trợ nếu Olympic 2020 “đứng bánh”. Tuy nhiên, trước áp lực quá lớn kêu gọi hoãn từ nhiều quốc gia, liên đoàn thể thao, tổ chức và VĐV, các nhà tổ chức đã âm thầm chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. "Cuối cùng, chúng tôi đã được yêu cầu thực hiện mô phỏng các giải pháp trong trường hợp (Olympic 2020) hoãn lại", Reuters dẫn lời một quan chức thân cận với ban tổ chức, người có liên quan đến việc soạn thảo các kịch bản thay thế nếu Olympic năm nay hoãn. Những quan chức trên đều yêu cầu giấu tên vì họ không được phép tiết lộ với giới truyền thông. "Chúng tôi đang thực hiện các kế hoạch thay thế - kế hoạch B, C, D - xem xét các khung thời gian hoãn khác nhau", quan chức này cho biết thêm các kịch bản bao gồm ước tính chi phí cho các thời điểm chậm trễ khác nhau. Cả ban tổ chức Tokyo 2020 và Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) đều không trả lời về thông tin trên. Chính phủ Nhật Bản cũng chưa đưa ra tuyên bố nào về động thái chuẩn bị giải pháp hoãn Olympic 2020, theo Reuters. Nguồn tin trên tiết lộ, các giải pháp đáng chú ý là thu nhỏ quy mô Olympic hoặc duy trì sự kiện mà không có khán giả và sẽ được ban tổ chức tranh luận vào cuối tháng 3. Một nguồn tin khác cũng thân cận với ban tổ chức Tokyo 2020, xác nhận rằng việc hoãn lại đang được thảo luận, trong đó có giải pháp lùi sự kiện lại 1 hoặc 2 năm. Quan chức giấu tên trên tiết lộ thêm, các nhà tổ chức hy vọng Olympic 2020 có thể khai mạc chậm một tháng hoặc 45 ngày. Một quyết định cuối cùng về việc hoãn Olympic 2020 sẽ được đưa ra từ IOC nhưng lập trường của Nhật Bản cũng mang tính quyết định.