Kurash là môn võ truyền thống của Uzbekistan, có lối đánh gần giống với môn võ judo và bởi vậy tuyệt đại đa số các tuyển thủ Việt Nam đều chuyển sang từ đội tuyển judo. Trước khi lên đường đến Philippines, dù đặt chỉ tiêu giành 3 HC vàng nhưng đội tuyển kurash Việt Nam đã xuất sắc giành tổng cộng 7 HC vàng tại SEA Games 30, trong đó đoạt tới 5 HC vàng ở ngày thi đấu thứ 2 (2.12) với thành tích không thua một trận nào. Trong những chiến thắng ở môn kurash, những câu chuyện phi thường, cảm động phía sau và trên sàn đấu của võ sĩ Bùi Minh Quân và Trần Thị Thanh Thủy là hình ảnh đại diện cho những ngày “vàng” của kurash nói riêng và nói chung trong 2 ngày thi đấu đầu tiên tại SEA Games 30. Thi đấu ở hạng cân dưới 81kg, Minh Quân đã phải đối mặt với một “ngọn núi” ngay ở trận đầu tiên khi phải giáp mặt với võ sĩ nổi tiếng John Baylon của chủ nhà. Ở tuổi 54, Baylon vẫn duy trì phong độ cực cao khi là nhà vô địch Philippines môn judo… 9 năm liên tiếp và được coi là thần tượng của nước chủ nhà SEA Games 30. Cái tên Baylon đã quá đổi quen thuộc với người Philippines không những với việc duy trì phong độ đỉnh cao ở tuổi 54, mà anh còn là một tấm gương ngoài đời được sự ngưỡng mộ của giới trẻ nước chủ nhà. Theo lời kể của ban huấn luyện tuyển kurash Việt Nam, trước khi Baylon bước lên sàn đấu, Minh Quân lẫn thành viên ban huấn luyện tuyển kurash đã choáng ngợp với những tiếng hô vang của đông đảo khán giả Philippines dành cho thần tượng của mình. Mọi nhận định và “thiên thời địa lời” đều nghiêng hẳn về “già gân” Baylon dày dặn . Quân dường như đã bị khớp…. Nhà vô địch Philippines sau đó đã thể hiện được những kỹ năng dày dặn từng chinh chiến trên sàn đấu Judo. Tuy nhiên, giữa tiếng hô vang lớn của khán giả Philippines giành cho ngôi sao của mình, Minh Quân đã trở nên lầm lỳ và càng khát khao chiến thắng hơn. Sau khởi đầu có phần lép vế, võ sĩ Việt Nam bắt đầu tung đòn để giành chiến thắng với số điểm sát nút trước sự ngỡ ngàng của những ai có mặt tại nhà thi đấu ở New Clark City. Minh Quân và thành viên tuyển kurah Việt Nam vỡ òa hạnh phúc như thể họ vừa đoạt HC vàng. Chiến thắng ngoạn mục ở trận khởi đầu đã giúp Minh Quân đầy tự tin để thắng thêm 3 trận trước khi quật ngã nhà vô địch Indonesia là I Komang Adiarta ở trận chung kết để đoạt HC vàng. Đây cũng là một võ sĩ có “số má” trong làng judo châu Á. Trước màn tỏa sáng của Minh Quân, ở hạng cân trên 70 kg nữ, Trần Thị Thanh Thủy - nhà vô địch môn judo tại Indoor Games 2016, cũng gây sốc với màn hạ knock out Pattamaporn Tubkit của Thái Lan chỉ sau... 5 giây để đoạt HC vàng. Sau trận thắng “tia chớp”, Thanh Thủy đã rơm rớm nước mắt vì niềm vui khôn tả sau những gì cô phải trải qua để đến với vinh quang ở đấu trường Đông Nam Á. Nữ võ sĩ đã tâm sự rằng cô không những phải rèn luyện chăm chỉ những kỹ năng để chuẩn bị cho SEA Games, mà còn phải đấu tranh tư tưởng trong hành trình buộc phải bồi bổ để tăng cân nhằm đủ trọng lượng quy định. Một thành viên của ban huấn luyện tuyển kurash Việt Nam bất mí rằng, Thanh Thủy đã chiến thắng được chính mình vì màu cờ sắc áo bởi là một người phụ nữ “thì phải giảm cân để có vóc dáng đẹp chứ ai lại muốn tăng cân”. Bên cạnh Thanh Thủy, cuộc đấu ở hạng cân 70 kg nữ, võ sĩ Nguyễn Thị Lan cũng trải qua một trận chung kết đầy kịch tính với VĐV chủ nhà Bianca Mae Estrella. Theo đó, khi ở 1 phút 30 giây đầu tiên, Nguyễn Thị Lan bị trừ 1 điểm do lỗi không tấn công. Nhưng sau khi bị trọng tài nhắc nhở, Lan đã phản công liên tiếp buộc Bianca Mae Estrella lùi về phòng thủ nên bị trọng tài trừ điểm và xử thua nữ võ sĩ Việt Nam. Để làm nên 2 ngày “vàng” của tuyển kurash còn đóng góp của 4 chiếc HC vàng từ những màn trình diễn xuất sắc của Vũ Ngọc Sơn (hạng dưới 73 kg nam), Lê Văn Đông (hạng dưới 66 kg nam), Trần Thương (hạng 90kg nam), Hoàng Thị Tình (52 kg nữ).