Mùa giải 2020 lận đận chưa từng thấy trong lịch sử bóng đá khi hoãn lên xuống tới 3 lần vì ảnh hưởng của dịch bệnh . Còn giải hạng Nhất và Cúp quốc gia chưa thể thi đấu. Thực hiện đúng tinh thần của các và 16 của Thủ tướng về phòng chống đại dịch, ngành đã yêu cầu (VFF) và VPF phải tạm dừng các hoạt động bóng đá từ giữa tháng 3 đến nay. Mới đây, do diễn tiến của đại dịch đã bớt phức tạp hơn tại Việt Nam, vào ngày 25.4, vừa ký ban hành /CT-TTg về tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Theo đó, toàn xã hội sẽ tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết. Tuy nhiên, chỉ thị cho phép các khu tập luyện thể thao hoạt đông trở lại nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Từ mấy ngày nay, các CLB V-League đã tập luyện trở lại do lệnh đã được nới lỏng. Tại Vinh đội tập 2 buổi/ngày còn đội tập kín hoàn toàn tại sân Hàng Đẫy. Đội TP.HCM sẽ tập tại Bà Rịa - Vũng Tàu còn CLB Sài Gòn rèn quân tại sân Phú Thọ (TP.HCM). HLV Trương Việt Hoàng của CLB Viettel cho biết: “Chúng tôi đang nóng lòng được trở lại với mùa giải 2020. Viettel sẽ đấu vòng loại với Sanna Khánh Hòa BVN tại Cúp quốc gia mà theo tôi được biết, sẽ đấu vào ngày 20.5”. Thông tin này gây bất ngờ vì trong thông đây, VPF đã dự kiến các giải bóng đá chuyên nghiệp 2020 sẽ khởi tranh vào ngày 15.5 mà bắt đầu là trận đấu vòng loại Cúp quốc gia, nếu được các cấp thẩm quyền cho phép. Một quan chức của VPF cho hay, nếu hiệu lực của 19 của Thủ tướng kéo dài thì các giải đấu có thể chưa diễn ra như dự kiến. VPF chưa có thông báo khác nhưng có thể sẽ chỉ được tổ chức vào ngày 20.5. Vòng 1/18 của Cúp quốc gia sẽ diễn ra sau đó ít ngày, dự kiến vào 25.5. Còn về giải V-League 2020, một số CLB cho biết, họ được thông báo lịch dự kiến vào ngày 31.5, vòng 3 sẽ khởi tranh trở lại (vòng 1 và vòng 2 V-League đã diễn ra vào tháng 3). VPF cũng sẽ phối hợp với các địa phương để xem xét, cân nhắc việc có đón khán giả ngay không. Nhưng dù diễn ra vào ngày nào thì vòng loại Cúp quốc gia, VPF cũng khuyến khích không nên có khán giả. Tương tự, V-League cũng sẽ do các địa phương quyết định đấu kín hay đấu mở mà có lẽ đấu kín là phương thức được lựa chọn. Các đội V-League không đấu theo khu vực mà vẫn sân đội nào đội đó đá như phương án cổ điển từ bao mùa nay của bóng đá Việt Nam.