Bên cạnh những kỳ vọng tại các môn thể thao thế mạnh, nhiều gương mặt trẻ cũng đạt thành tích xuất sắc ở nhiều bộ môn khác nhau, từng bước khẳng định vị thế của thể thao Việt Nam trong khu vực. Năm nay, không chỉ các môn thể thao phổ biến như bóng đá nam, bơi lội mà tất cả các môn thi đấu đều thu hút được sự quan tâm động viên của ban lãnh đạo, người hâm mộ cũng như các đơn vị tài trợ. Đồng hành cùng Đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 30 với tư cách là nhà tài trợ chính thức, thương hiệu Bia Saigon đã thưởng nóng 20.000.000 đồng cho mỗi HCV cá nhân và 50.000.000 đồng cho mỗi HCV đồng đội ở tất cả các nội dung ngay trên sân đấu. Đây là hành động ý nghĩa và thiết thực của Bia Saigon nhằm tôn vinh những nỗ lực của các VĐV Việt Nam tại đấu trường thể thao khu vực, đồng thời kịp thời khích lệ tinh thần các VĐV sau thời gian dài luyện tập và thi đấu quả cảm. Ngày thi đầu tiên, chiến thắng ngoạn mục của VĐV Lại Gia Thành ở nội dung 55 kg cử tạ nam khiến nức lòng người hâm mộ cả nước. Với tổng cử 264 kg, anh đã có chiến thắng đầy xứng đáng trước đô cử nước chủ nhà, đồng thời phá kỷ lục SEA Games. Ở một mặt trận khác, chung kết đơn nam môn quần vợt là cuộc “nội chiến” phân cao thấp khi cả hai tay vợt đều thuộc Đội tuyển Việt Nam. Kết quả chung cuộc, Lý Hoàng Nam đã đánh bại đối thủ Daniel Cao Nguyễn, tay vợt hơn Nam đến hơn 300 bậc để đoạt HCV. Góp phần tạo ra cơn mưa vàng cho thể thao Việt Nam kỳ này là bộ môn Kurash - môn võ có xuất xứ từ khu vực Nam Á hơn 3.000 năm trước. Với chiến tích 7 HCV trong tổng thể 10 nội dung, đội tuyển Kurash đã góp phần không nhỏ nâng thứ hạng của Việt Nam trong những ngày đầu thi đấu, khích lệ tinh thần cho các môn tiếp theo. Đáng chú ý phải kể đến VĐV Nguyễn Thị Lan, thi đấu tại hạng cân dưới 70 kg. Cô đã đánh bại đại diện nước chủ nhà và mang về tấm HCV trong ngày thi đấu thứ hai của SEA Games. Tại hạng cân trên 70 kg, Trần Thị Thanh Thủy trong trận đấu cuối cùng chỉ mất 5 giây để đánh bại đối thủ Thái Lan để nhận HCV. Đây là tấm HCV vô cùng ý nghĩa đối với Thủy bởi trong vòng 6 tháng qua, nữ VĐV đã chấp nhận hy sinh vóc dáng của mình, cố gắng tăng gần 20 kg, đồng thời tăng cường luyện tập để đạt được mục tiêu. Cũng tại môn Kurash, Vũ Ngọc Sơn trở thành một “hiện tượng lạ” khi sử dụng đúng một đòn để hạ gục 4 đối thủ từ vòng bảng đến chung kết. Đòn thế anh sử dụng mang tên Sutemi Waza cũng được dùng trong cả Judo và Aikido, và được chấm điểm khá cao trong môn Kurash. Với việc trao thưởng “nóng” cho tất cả các VĐV đoạt HCV tại SEA Games 30, Bia Saigon mong muốn gửi tặng món quà ý nghĩa tới các VĐV thể thao Việt Nam, thúc đẩy tinh thần các VĐV tiếp tục “Lên như Rồng, chiến thắng như Rồng”, góp phần đưa thể thao Việt Nam ngày càng phát triển hơn, vươn tầm ra thế giới.