Hiện CLB Hà Nội, đương kim vô địch (ĐKVĐ) và đội á quân V-League, CLB TP.HCM là 2 đội bận rộn nhất với lịch đấu tập huấn trong nước và nước ngoài để chuẩn bị cho mùa giải mới khởi tranh từ ngày 22.2 tới. Trong đó, CLB TP.HCM còn bận dự vòng loại thứ 2 AFC vào ngày 21.1 tới gặp đối thủ mạnh Buriram United trên sân khách. Nếu thắng, CLB TP.HCM đi tiếp vào vòng play-off gặp Shanghai SIPG (Trung Quốc). Trong khi đó, CLB Hà Nội dù là ĐKVĐ V-League nhưng mùa này không thể dự các giải đấu châu lục do không đủ điều kiện tham dự của LĐBĐ châu Á (AFC), nhưng sẽ dự giải ASEAN Club Championship phiên bản mới của LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) từ tháng 5 năm nay. CLB Hà Nội từ tuần này cũng chính thức chạy đà cho mùa giải khi tham dự giải Asia Challenge cùng các CLB nổi tiếng Đông Nam Á như True Bangkok Utd (của Thái Lan), Persib Bandung (Indonesia) và đội chủ nhà Selangor (Malaysia). Các trận đấu đều diễn ra trên sân Shah Alam (Selangor, Malaysia). Giải đấu diễn ra theo thể thức như giải Emirates Cup của CLB Arsenal, với đội thắng được 3 điểm và mỗi bàn thắng sẽ được cộng thêm 1 điểm. Đội vô địch nhận giải thưởng 10.000 USD. Lịch thi đấu được ban tổ chức công bố, vào ngày 18.1 CLB Hà Nội gặp True Bangkok Utd, trận còn lại Selangor gặp Persib Bandung. Ngày 19.1, CLB Hà Nội gặp Persib Bandung, và trận còn lại Selangor gặp True Bangkok Utd. Trước khi dự giải đấu này, CLB Hà Nội cũng đã đến Malaysia trước từ ngày 12.1 để tập huấn và thi đấu 2 trận giao hữu tại đây với các CLB Selangor FA và PJ City với kết quả 1 thắng 1 hoà. Trong chuyến du đấu trước mùa giải này, CLB Hà Nội vắng 5 trụ cột là , Thành Chung, Đình Trọng, Thái Quý và Việt Anh do bận thi đấu cùng đội U.23 Việt Nam tại giải U.23 châu Á. Tuy nhiên, với thành phần còn lại gồm nhiều tuyển thủ và cựu tuyển thủ quốc gia như Duy Mạnh, Văn Quyết, Thành Lương, Đức Huy, Đỗ Hùng Dũng… cùng các ngoại binh như tân binh tiền đạo Rimario Gordon hay Pape Omar, Moses Oloya… vẫn giúp đội bóng thủ đô đang duy trì một lực lượng hùng hậu. HLV Chu Đình Nghiêm trong cuộc họp báo tại giải Asia Challenge cho biết: “Dự giải Asia Challenge, mục tiêu của chúng tôi là tập huấn và không đặt nặng việc tranh chấp ngôi vô địch. Tôi muốn toàn đội có sự chuẩn bị tốt nhất cho mùa giải V-League sắp khởi tranh. Đây là đấu trường rất quan trọng, và việc bảo vệ ngôi vô địch sẽ không hề dễ dàng nữa khi các đối thủ khác như CLB TP.HCM đang có sự chuẩn bị và tăng cường lực lượng đáng kể”. Ngoài ra, cũng theo ông Nghiêm việc CLB Hà Nội từ mùa này bước vào các lịch đấu quốc tế thường niên trước mùa giải cùng các CLB nổi tiếng khu vực, cũng là để quảng bá hình ảnh CLB thủ đô ra các nước khu vực và châu lục.