Không thể phủ nhận U.19 Việt Nam thế hệ những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… mang đến một tầm ảnh hưởng rất lớn tới tư duy bóng đá không chỉ với những nhà quản lý mà ngay cả với người hâm mộ. Cùng với sự phát triển của bóng đá hiện đại thế giới, những thuật ngữ về lối chơi như Tiqui Taca, ban bật, đan lát… ngày càng được nhắc đến nhiều hơn. Những sản phẩm chất lượng của lò đào tạo HAGL Arsenal JMG trở thành niềm hy vọng để cổ động viên tin vào một lối đá hoa mỹ, đẹp mắt theo hơi hướng mà Pep Guardiola xây dựng cho Barcelona, với triết lý mà người ta vẫn thường mặc định - dù rằng không chính xác: Tiqui Taca của thầy Pep. Đó cũng là điều mà HLV Hữu Thắng đang cố gắng xây dựng cho đội tuyển Việt Nam, dựa trên nền tảng là kỹ thuật của HA.GL kết hợp với chất thép từ những cầu thủ xứ Nghệ. HLV Hữu Thắng theo đuổi triết lý bóng đá thiên về kỹ thuật Ngọc Linh Tuy nhiên song song với triết lý định hướng lối chơi kỹ thuật, kiểm soát bóng vốn là đặc sản của những cầu thủ từ HAGL thì vẫn còn đó nhiều lò đào tạo truyền thống và hiện tại xây dựng cho các cầu thủ một nền tảng thể lực, kỷ luật thép và đề cao khả năng phòng ngự phản công. Nói gì thì nói, đội tuyển Việt Nam so với những đối thủ đến từ Đông Á và Tây Á vẫn còn chịu lép vế ít nhiều. Và đó cũng là lý do vì sao trong suốt một thời gian dài, chúng ta chơi - thậm chí là chơi hay khi chơi ở tâm thế cửa dưới, với nền tảng là chiến thuật phòng ngự - phản công. “Chiếc xe bus 2 tầng” vẫn là hình ảnh ẩn dụ cho triết lý của HLV nổi tiếng Jose Mourinho. Bản thân ông cũng thành công với Porto, Chelsea hay Inter Milan cũng nhờ sự kỷ luật và cách đá đề cao phòng ngự đó. Không ít HLV Việt Nam, trong đó có ông Hoàng Anh Tuấn đã lấy nguồn cảm hứng và cách chơi ấy để áp dụng cho đội bóng mà mình cầm quân. Bóng đá Việt Nam đang đi theo hai hướng. Một lấy triết lý Pep Guardiola làm “sách gối đầu”. Và còn lại, đi theo con đường của Mourinho để xây dựng nên một đội bóng lấy thủ làm gốc. Hai triết lý trên tồn tại không ít những sự mâu thuẫn. Nhưng nói theo một cách mô phạm, triết học Marx từng khẳng định có mâu thuẫn, có cạnh tranh mới tạo nên sự phát triển. Và với bóng đá Việt Nam, hai triết lý ấy đang tìm đến chung một mục đích: Đó là đưa bóng đá Việt Nam vươn lên ở bản đồ châu lục và thế giới. U.19 Việt Nam thế hệ Công Phượng làm ngây ngất người hâm mộ với lối đá đẹp mắt. Và cũng chính họ đánh bại Australia, Thái Lan và gây khó chịu với người Nhật. Đội tuyển Việt Nam của HLV Hữu Thắng cũng từng bước có được những kết quả thuận lợi khi chỉ thua đúng 1/10 trận đấu vừa qua. Họ đánh bại Hong Kong, vượt qua Syria, thắng đã mắt CHDCND Triều Tiên và ẵm luôn danh hiệu vô địch giao hữu ở Myanmar 4 tháng trước. Trong khi đó, triết lý phòng ngự phản công từng giúp Olympic Việt Nam dưới thời HLV Miura tạo nên bất ngờ ở ASIAD 17 khi lần đầu tiên lọt vào vòng knock-out đã được HLV Hoàng Anh Tuấn kế thừa và phát triển ở một mức độ còn ấn tượng hơn. Sơ đồ 4-2-3-1 với lối chơi phòng ngự kỷ luật và chắc chắn đã giúp U.19 Việt Nam tạo nên địa chấn ở Bahrain, với tấm vé tham dự World Cup U.20. Lần đầu tiên trong lịch sử sân bóng đá 11 người, đội tuyển Việt Nam (lứa tuổi trẻ) sánh bước với những đội hàng đầu thế giới. Thành công bước đầu của đội U.19 Việt Nam truyền lửa cho bóng đá Việt Nam Facebook nhân vật HLV Hoàng Anh Tuấn từng chịu áp lực nặng nề từ lối chơi được xem là thực dụng của ông. Cổ động viên từng thất vọng khi U.19 Việt Nam trải qua một vòng chung kết U.19 Đông Nam Á trên sân nhà không được như mong muốn. Thế nhưng từng bước, từng bước, U.19 Việt Nam trong tâm thế phấn khởi đã thể hiện tốt ý đồ và triết lý theo kiểu Mourinho của HLV Hoàng Anh Tuấn. Sau tất cả, triết lý nào cũng đang cố gắng mang đến thành công cho các đội tuyển Việt Nam. Song cũng cần nhấn mạnh rằng, dù mâu thuẫn nhưng nó cũng phải tương hỗ cho nhau để cầu thủ phát triển một cách hợp lý. Và điều này rất cần HLV Hoàng Anh Tuấn, HLV Hữu Thắng, Hội đồng Huấn luyện viên Quốc gia và giám đốc kỹ thuật Juergen Gede ngồi lại với nhau để tìm một lộ trình thích hợp. HLV Nguyễn Việt Thắng dành cho một cuộc trao đổi về những cảm xúc động lại sau kỳ tích của U.19 Việt Nam. Cựu tiền đạo của tuyển Việt Nam kể lại những lời dặn dò cho Hà Đức Chinh và Bùi Tiến Dụng...