Zidane bị đẩy vào chiếc ghế HLV của Real Madrid, một trong những vị trí khó khăn nhất trong làng bóng đá thế giới - Ảnh: AFP Câu chuyện Zidane muốn trở thành HLV vĩ đại nhất có hơi hướng giống với sự khởi đầu của Pep Guardiola. Nếu Pep đi xe xuyên đêm tới nhà riêng của Marcelo Bielsa để xin lời khuyên từ HLV người Argentina, Zidane lựa chọn lặng lẽ ngồi một góc tại trung tâm huấn luyện của Bayern Munich, xem các học trò của Pep tập luyện và nghiền ngẫm phương pháp của chiến lược gia thành công nhất trong làng bóng đá châu Âu hiện nay. Zidane nói đúng. Guardiola, nguồn cảm hứng của Zizou, đã quét sạch mọi chướng ngại cùng Barca B vào mùa 2007-2008, với một phong cách bóng đá mới: đẹp mắt, hiệu quả, hủy diệt. Castilla của Zizou thậm chí còn không giành được suất đá play-off để thăng hạng. Chủ tịch Perez cam kết sẽ ủng hộ Zidane tuyệt đối - Ảnh: AFP Zidane chưa để lại dấu ấn nào khi dẫn dắt đội trẻ Real Madrid - Ảnh: AFP Tại Castilla, Zidane chỉ giúp đội bóng giành 1 thắng/6 trận, thua 1-2 trận khai mạc (mùa 2014/15) trong trận derby với Atletico B, sau khi dẫn trước 1-0. Chính huyền thoại Real thừa nhận khi đó, rằng: “Lần đầu trong sự nghiệp của mình, ý chí và năng lực của tôi cũng đành bất lực, không thay đổi được cục diện một trận đấu”. Liệu Zidane có thể khiến Ronaldo tuân phục? - Ảnh: AFP Để thành công ở Bernabeu với tư cách là Boss trong khu kỹ thuật, Zidane buộc phải hoàn thiện triết lý bóng đá của mình. Guardiola là ví dụ cho việc một HLV có thể thành công ngay lập tức mà không cần nhiều kinh nghiệm - Ảnh: AFP Có một dấu hỏi lớn, rằng: “Liệu 1,5 năm cầm quân ở Segunda B có phải là sự chuẩn bị cần và đủ cho 1 người ngồi vào một trong những vị trí nóng nhất của làng HLV châu Âu, ngay cả khi đó là người đã giành mọi vinh quang ở cấp cao nhất trong sự nghiệp thi đấu?”. Nhưng công thức thành công tại Nou Camp không có nghĩa là nó bảo đảm cũng sẽ xảy ra ở Bernabeu. Pippo Inzaghi và Clarence Seedorf ở AC Milan chứng minh điều đó. Maradona là một cầu thủ vĩ đại nhưng lại là một HLV tồi - Ảnh: AFP