: Chỉ cần 8 phút trong hiệp đấu đầu tiên, đội chủ nhà Mainz đã "giải quyết" được vấn đề Paderborn với 2 bàn thắng ghi được ở các phút 29 và 37. Chiến thắng giúp Mainz tạm thoát khỏi vùng khi hiểm đồng thời gần như "tiễn" đối phương về Bundesliga 2. Dường như để dưỡng sức cho 5 trận đấu căng thẳng sắp tới (gặp lần lượt Monchengladbach, Paris Saint Germain, Schalke 04, Wolfsburg và Munich), Dortmund chỉ giành chiến thắng tối thiểu trên sân nhà Signal Iduna Park nhờ công của tài năng trẻ Sancho. Trận này, cầu thủ nổi tiếng Haland vào sân từ băng ghế dự bị ở hiệp 2 nhưng không giúp được đội chủ nhà có thêm bàn thắng. Đây là trận cầu hấp dẫn nhất vòng đấu này khi màn rượt đuổi tỷ số diễn ra chỉ trong hơn 45 phút của hiệp hai. Đội khách 2 lần vươn lên dẫn trước nhờ công Bensebaini và Lars Stindl trước khi Lowen rút ngắn tỷ số 1-2 cho đội chủ nhà. Lars Stindl một lần nữa lập công đưa Monchengladbach dẫn 3-1 ở phút 79 nhưng chỉ 4 phút sau, Finnbogason rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Gần 10 phút còn lại là khoảng thời gian "sống trong sợ hãi" của cổ động viên đội khách và khi vị trọng tài nổi tiếng Markus Schmidt thổi còi kết thúc, Monchengladbach mới tin rằng mình có 3 điểm trong tay để giữ vững vị trí trong top 4. Dù có đến 6 bàn thắng được ghi nhưng trận đấu này gây chú ý bởi những gì diễn ra ngoài sân cỏ. Cổ động viên của Bayern Munich đã có màn ăn mừng quá khích bằng những lời lẽ, băng-rôn và đốt pháo sáng trên khán đài. Trận đấu bị gián đoạn hơn 10 phút và khi trở lại, các cầu thủ trên sân phản ứng lại thái độ sai trái của các CĐV bằng cách chuyền bóng qua lại cho đến hết giờ. Ở trận này, tiền đạo Lewandowski không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu nhưng các đồng đội anh (Gnabry, Kimmich, Coutinho, Goretzka và Zirkzee) vẫn hoàn thành nhiệm vụ ghi bàn cho đội bóng dẫn đầu Bundesliga. Chơi phòng ngự phản công nhưng đội chủ nhà đã có 2 bàn thắng trong hiệp một rất xuất sắc nhờ các pha tận dụng thời cơ của Bornauw và Cordoba. Ở hiệp 2, họ còn chơi hay hơn nữa và một trong những lần hãm thành đối phương đã khiến Alexander Nubei đốt lưới nhà Schalke để ấn định chiến thắng ngon lành cho Cologne.