Cả Courtois và thủ thành Jan Oblak (Atletico Madrid) đều là những người bị… ghét nhất trong trận chung kết kết thúc không bàn thắng ở Jeddah. Tuy nhiên, thủ môn người Bỉ Courtois xuất sắc hơn khi ngoài hàng loạt pha cứu thua trong 120 phút thi đấu của hiệp chính và phụ, anh còn tỏa sáng với cú cản phá thành công quả phạt 11m của Thomas Partey trong loạt đá cân não. Cả hai đội đều có cơ hội tốt để giành chiến thắng trong trận đấu để thỏa mãn hàng chục ngàn CĐV Ả Rập Saudi. Tuy nhiên, sự xuất sắc của 2 thủ môn đã ngăn cản các cầu thủ hai đội lập công. Trong đó, với ngày thi đấu xuất thần, thủ môn Courtois đã chứng minh được giá trị của mình khi lần lượt làm nản lòng các cầu thủ tấn công Alvaro Morata, Joao Felix, Angel Correa... của Atletico Madrid. Ngày đẹp trời của 2 “người gác đền” đã đưa trận đấu phải bước qua hiệp phụ và Courtois lẫn Oblak vẫn tiếp tục che mờ tất cả với những tình huống cứu bóng ngoạn mục. Điểm đáng nhắc đến trong hiệp phụ chính là chiếc thẻ đỏ của tiền vệ Federico Valverde (Real Madrid) ở phút 115 của hiệp phụ thứ 2 sau pha phạm lỗi với Morata. Tuy nhiên, với thời gian ít ỏi còn lại, Atletico Madrid không thể tận dụng được lợi thế hơn người. Hòa 0-0 sau 120 phut thi đấu, cả hai đội phải phân định thắng thua trên chấm 11m cân não. Ngay ở 2 lượt đầu, sau khi Saul Niguez sút hỏng lượt đầu, đến lượt Thomas bị Courtois cản phá khiến Atletico Madrid sau đó đành nhìn Real Madrid đăng quang khi Sergio Ramos thực hiện thành công ở loạt đá thứ 4. Đây là lần thứ 11 Real Madrid lên ngôi Siêu Cúp Tây Ban Nha. Danh hiệu đầu tiên của mùa giải sẽ là cú hích để đoàn quân của HLV Zinadine Zidane hướng đến cuộc đua tranh La Liga và mùa này. Trong khi đó, Atletico Madrid có lẽ đầy luyến tiếc khi bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ghi bàn và bất lực trước sự chói sáng của Courtois. Chiến thắng trên còn duy trì thành tích “đẹp” của Zidane trong vai trò HLV ở các trận chung kết. Nhà cầm quân người Pháp đã dẫn dắt Real Madrid thành công với 3 chức vô địch Champions League, hai danh hiệu Club World Cup, Siêu Cúp châu Âu và giờ là Siêu cúp Tây Ban Nha. “Tôi đã giành được nhiều thứ với tư cách là một cầu thủ và bây giờ là một huấn luyện viên. Nhưng tôi chúc mừng các cầu thủ. Bạn có thể đạt được bất cứ điều gì nếu bạn làm việc chăm chỉ”, Zidane nói sau trận đấu.