Sáng 19.2, xuất hiện luồng thông tin cho rằng vẫn đang bị tháng 1 trong cảnh đang dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam tập trung tại Hà Nội chuẩn bị đá play-off Olympic Tokyo 2020. Dự kiến, tuyển nữ Việt Nam sẽ làm khách tại Úc ngày 6.3, trước khi trở về lại Việt Nam tiếp đội bóng xứ chuột túi trên sân nhà (khả năng là sân Cẩm Phả vừa mới đại tu xong) ngày 11.3. Trong hoàn cảnh vừa giúp tuyển nữ vượt qua vòng loại thứ 3, lần đầu tiên lọt vào lượt đá play-off thế vận hội mùa hè, thông tin ông Chung “xe ca” bị chậm lương khiến dư luận rất quan tâm. 2 bên không tiết lộ, nhưng theo tìm hiểu của Thanh Niên sau khi giúp tuyển nữ Việt Nam đoạt tấm HCV , HLV Mai Đức Chung đã ký hợp đồng mới với VFF có thời hạn 2 năm, bắt đầu từ tháng 1.2020 với mức lương mới cao gần gấp đôi. Dù chưa thể “khủng” như người đồng nghiệp Park Hang-seo, nhưng rõ ràng chế độ đãi ngộ mới cho thấy sự trân trọng và tin tưởng của VFF đến tài cầm quân, cái tâm và sự “mát tay” của ông với bóng đá nữ. Thanh Niên đã trao đổi với HLV Mai Đức Chung và VFF, cùng nhận được câu trả lời giống nhau là lương tháng 1 của ông Chung đã được trả gọn gàng, rốt ráo. HLV Mai Đức Chung cho biết: "Tôi khẳng định giữa hai bên đã ký kết xong hợp đồng mới từ tháng 12 năm 2019, trước khi bản hợp đồng ở thời điểm đó hết hạn. Việc gia hạn cũng như trả lương theo hợp đồng không có trục trặc. Tôi không hiểu vì sao lại có thông tin nói như vậy, gây ảnh hưởng đến uy tín của các bên. Tôi thấy rất buồn…". Người ta vẫn nói "không có lửa sao có khói", rất có thể ông Chung bức xúc trong một thời điểm nào đó khi chậm nhận lương, nhưng khi truyền thông đặt vấn đề về câu chuyện này thì ông Chung khẳng định giữa ông và VFF luôn có sự hợp tác tốt, không có vướng mắc nên công việc liên quan đến đội tuyển luôn trôi chảy. Cũng nói thêm, HLV Mai Đức Chung hay Park Hang-seo trong hợp đồng luôn quy định lương của tháng trước sẽ được chuyển khoản từ ngày 1-10 của tháng sau. Về phần mình, lãnh đạo ban tổng thư ký cho biết hợp đồng với HLV Mai Đức Chung vẫn đang triển khai bình thường.