Kỷ lục thắng 18 trận liên tiếp của Liverpool cân bằng với kỷ lục của lập từ tháng 8 đến tháng 12.2017. Ngoài ra, Liverpool cũng cân bằng kỷ lục thắng 21 trận liên tiếp sân nhà của chính mình từng lập từ tháng 1 đến tháng 12.1972 dưới thời HLV huyền thoại Bill Shankly. Với kỷ lục bất bại hiện nay tại giải Ngoại hạng Anh (26 thắng, 1 hoà), trong 11 vòng đấu còn lại, Liverpool chỉ cần kiếm thêm 12 điểm nữa là đăng quang và bất chấp các kết quả các đối thủ khác. Với đà này, Liverpool có thể tiếp tục duy trì đà thắng và vượt qua luôn các kỷ lục trên, đồng thời có thể chính thức lên ngôi vô địch ở trận gặp Crystal Palace vào ngày 20.3 tới. Sau trận đấu, HLV Klopp cho rằng: “Chúng tôi đã làm nên lịch sử một cách thần kỳ. Tuy nhiên, ý nghĩ phá kỷ lục hay cân bằng kỷ lục không có trong tâm trí chúng tôi. Chúng tôi cần phải nên nó ngay. Liverpool đã làm được với nỗ lực ở từng trận đấu, và tiếp tục nâng cao hơn sự tập trung qua từng trận nhất là thời điểm gần cuối mùa giải. Vì thế, thành thật mà nói tôi không thể tin nổi những gì đã xảy ra. Dù mùa giải này xảy ra như thế nào, thì đó đều là nỗ lực vượt bậc của toàn đội”. Mặc dù vậy, ông Klopp cũng không thể giấu được sự hài lòng tuyệt đối với chiến tích của Liverpool. Ông nói thêm: “Quả thật là rất đặc biệt. Vì ở đầu mùa giải tôi từng nói là chúng tôi muốn làm nên lịch sử ở mùa này, viết lại lịch sử cho Liverpool. Các cầu thủ đã rất nghiêm túc thực hiện mục tiêu này. Nhưng các con số, sự thống kê… đều chỉ mang đến một sự đặc biệt nào đó. Vì thực tế vẫn là thực tế. Bây giờ chúng tôi tận hưởng, nhưng phải sẵn sàng 100% cho trận đấu kế tiếp với Watford (cuối tuần này), và trong tâm lý thi đấu với tất cả nỗ lực đến phút chót. Trận đấu với West Ham đã cho thấy, gặp những đối thủ ở tốp cuối hiện nay không dễ gì, vì họ sẽ chiến đấu với tất cả để có điểm trụ hạng”. Ở trận thắng West Ham, Liverpool sớm dẫn trước do công Wijnaldum ghi bàn mở tỷ số phút thứ 9 ngay trên sân nhà Anfield. Tuy nhiên, sau đó đội khách đã quật khởi gỡ hoà 1-1 rồi dẫn lại 2-1 đầy bất ngờ với hai bàn thắng do công Issa Diop ghi phút 12 và Pablo Fornals phút 54. Phải đến gần cuối trận nhờ 2 bàn của Mohamed Salah và Sadio Mane ghi, Liverpool mới ngược dòng thắng lại 3-2.