Tuy nhiên theo các thành viên 496 Gaming, đây chỉ mới là bước khởi đầu trong hành trình đưa eSports Việt Nam vươn xa. Cùng gặp gỡ Huỳnh “Magical” Hữu Nghĩa, huấn luyện viên 496 Gaming để lắng nghe những trải lòng về hành trình chinh phục giấc mơ này. Đội hình 496 Gaming tham dự SEA Games 30 gồm 5 thành viên. Tuy nhiên, trước thềm giải đấu, Bùi "HTz" Văn Hùng không thể hoàn thiện thủ tục đăng ký nên Nguyễn "Xù" Hoàng Lâm chính là thành viên bổ sung, chính thức cùng 496 Gaming chinh chiến tại SEA Games 30. Việc xuất hiện bản cập nhật 7.23 mới cũng gây không ít khó khăn, tuy nhiên đây là yếu tố khách quan mà tất cả các đội tham gia đều phải đối mặt nên đội mình xem đây là một trải nghiệm tốt để rèn luyện khả năng chiến đấu, ứng biến với những tình huống bất ngờ có thể xảy ra. Ngoài ra một khó khăn khác chính là trang thiết bị và tài chính cho cả quá trình chuẩn bị và thi đấu. Tuy nhiên trong hành trình này tụi mình đã rất may mắn bởi nhận được sự hỗ trợ của nhiều đơn vị tài trợ mà đặc biệt là JBO Việt Nam - trang giải trí trực tuyến chuyên eSports hàng đầu hiện nay. Nhờ đó team đã giải tỏa được nhiều áp lực về việc ăn, uống ngủ nghỉ và thi đấu tốt hơn rất nhiều. Thật vinh dự khi được thi đấu dưới màu cờ sắc áo của Việt Nam và tự hào hơn khi tụi mình góp một phần nhỏ trong bảng thành tích mang về vinh quang cho Tổ quốc. Tuy nhiên, mình cũng gửi lời xin lỗi chân thành đến những người hâm mộ vì nếu cố gắng tụi mình vẫn có thể làm tốt hơn. Có thể thấy, Thái Lan với việc có được con bài Razor và Viper trong suốt giải đấu đã giúp đội này tiến bộ rất nhiều. Về Philippines, không thể phủ nhận kỹ thuật và khả năng chiến đấu của họ. Có thể nói tính đến thời điểm hiện tại lối đánh của họ vẫn đang là khắc tinh của 496 Gaming. SEA Games 30 đã khép lại, tuy nhiên những kinh nghiệm thi đấu học được từ đây giúp ích cho tụi mình rất nhiều. Mình tin nếu được chuẩn bị chu đáo hơn về mặt tinh thần lẫn chiến thuật, trong thời gian sắp tới 496 Gaming sẽ tạo nên nhiều kỳ tích. Ở thời điểm hiện tại, có thể thấy eSports tại Việt Nam đã nhận được cái nhìn đầy thiện cảm và ủng hộ to lớn của người hâm mộ, cộng đồng cũng như các đơn vị tài trợ. Điển hình như sự hợp tác giữa JBO Việt Nam và 496 Gaming cũng xuất phát từ chính khát khao đưa eSports Việt Nam vươn tầm thế giới. Với những ghi nhận mang tính tích cực này mình, hy vọng eSports sẽ ngày càng được quan tâm đúng mực hơn và tạo nhiều điều kiện thuận lợi hơn. Đây cũng chính là bước đệm để eSports Việt tiến xa hơn, và chúng ta hoàn toàn có thể mơ về ngôi vô địch tại các đấu trường khu vực cũng như toàn thế giới một ngày không xa.