WADA cho biết Ủy ban đánh giá tuân thủ (CRC) của tổ chức đã khuyến nghị RUSADA bị đình chỉ một lần nữa khi Ủy ban điều hành của cơ quan giám sát chống doping toàn cầu họp tại Paris (Pháp) vào ngày 9.12. Nếu lãnh đạo WADA chấp nhận khuyến nghị này, Nga sẽ phải đối mặt với các lệnh trừng phạt mới bao gồm cả lệnh cấm đối với Olympic năm tới tại Tokyo (Nhật Bản). CRC đã đưa ra khuyến nghị sau khi yêu cầu Nga giải thích "sự không nhất quán" trong dữ liệu phòng thí nghiệm do Moscow chuyển giao cho các nhà của WADA vào tháng 1. Sự hợp pháp dữ liệu từ phòng thí nghiệm Moscow là điều kiện chính cho việc phục hồi của Nga bởi WADA vào tháng 9.2018. RUSADA đã bị đình chỉ gần 3 năm trước vì những tiết lộ bao gồm cả một âm mưu có hệ thống để đánh tráo các mẫu bị dương tính với doping tại Olympic mùa đông tại Sochi năm 2014. WADA trước đó đã cảnh báo Nga sẽ phải đối mặt với "các biện pháp trừng phạt nghiêm ngặt nhất" nếu bất kỳ dữ liệu nào được bàn giao bị phát hiện đã bị giả mạo. Trong một cuộc phỏng vấn với AFP vào tháng trước, người đứng đầu RUSADA Yuri Ganus đã gây chấn động giới chức trong nước khi tuyên bố Nga sẽ nhận án cấm Olympic kéo dài khi cáo buộc các nhà chức trách đã cung cấp dữ liệu phòng thí nghiệm giả. “Các đội tuyển Olympic của Nga sẽ bị ngăn không tham gia Olympic ở Tokyo.... Tôi nghĩ rằng điều này cũng sẽ xảy ra tại Olympic (mùa đông) ở ”, ông Ganus nói với AFP. Quan chức này nhấn mạnh thêm ông cũng mong đợi một loạt các hình phạt khác, bao gồm các hạn chế tổ chức các giải đấu quốc tế ở Nga, loại trừ người Nga khỏi các liên đoàn thể thao quốc tế và phạt tiền. Người đứng đầu RUSADA sau đó còn nói thêm rằng, các quan chức của tổ chức không chịu trách nhiệm làm sai lệch dữ liệu, khẳng định nhân viên của mình "không liên quan gì đến cơ sở dữ liệu và việc chuyển giao." Thay vào đó, ông đổ lỗi cho “các lực lượng bên ngoài RUSADA” về dữ liệu không đầy đủ. Bộ trưởng Thể thao Nga Pavel Kolobkov hồi đầu tháng này đã bác bỏ cáo buộc rằng dữ liệu đã bị giả mạo. Kolobkov cho biết các chuyên gia Nga "xem xét không có gì được gỡ bỏ" khỏi tài liệu được bàn giao cho WADA. Trả lời trực tiếp các tuyên bố của Ganus, Kolobkov nói thêm: "Không có bất kỳ thao túng nào như người đứng đầu phòng thí nghiệm chống doping của Nga, Yuri Ganus, nói”.