Ngay khi thông tin CLB TP.HCM muốn lấy xuất hiện, bố tiền vệ này là ông Nguyễn Văn Phẩm đã xác nhận với Thanh Niên sự tồn tại của cuộc đàm phán giữa á quân V-League 2019 và con trai. Khi đó do đang đàm phán nên ông Phẩm chỉ có thể úp mở: “Mọi chuyện chưa đi đến đâu hết nên chưa nói cho bạn được. Các bạn biết ở Mỹ rồi đó, không thể nói gì khi thương vụ đang diễn ra. Khi nào có kết quả tôi sẽ cung cấp thêm”. Khi đó, ông Phẩm cũng tỏ ý hơi phật lòng khi CLB TP.HCM thông tin cho báo chí Việt Nam về thương vụ này. Theo ông, đó là đi ngược lại nguyên tắc đàm phán quốc tế. Sau khi Lee Nguyễn buộc phải ở lại Inter Miami FC, ông Nguyễn Văn Phẩm một lần nữa xác nhận và chia sẻ thông tin chi tiết hơn về cuộc đàm phán mà sau này con trai Lee Nguyễn phủ nhận. Ông tỏ ra rất tiếc nuối về thương vụ đổ bể: "“Nói chung trong có đủ trường hợp hết. Tôi nghĩ thời gian CLB TP.HCM trả lời cho Lee Nguyễn quá ngắn. Một hợp đồng lớn như vậy phải tham khảo chắc chắn, chứ không thể nào làm trong 1-2 ngày sẽ xong. Tiếc là chuyện này không được xảy ra cho ý muốn của 2 bên". Sau đó, ông Phẩm an ủi Lee Nguyễn sẽ bớt tiếc nuối hơn vì nếu ở lại MLS anh sẽ vẫn nhận lương tương tự nhưng trách nhiệm sẽ nhẹ hơn khi về Việt Nam. Ông và con trai gửi lời cảm ơn người hâm mộ Việt Nam luôn ủng hộ anh suốt 10 năm qua, bất kể lần đầu về quê hương không thành công. Năm 2015, về dìu dắt , Tuấn Anh, Xuân Trường... không thành công. Sau đó, ông Phẩm khẳng định Lee Nguyễn muốn về lại Việt Nam lần thứ 2: "Lee Nguyễn theo dõi nên muốn về cống hiến lần thứ 2. Nhưng tại vì CLB TP.HCM trả lời hơi chậm cho nên không thể nào làm cho kịp trong giai đoạn này hết. Thời gian quá ngắn, CLB TP.HCM không cho bên Miami có thời gian để họ trả lời. Cho nên việc này ít nhất cũng phải từ 1-2 tháng chứ không thể nào chỉ 1-2 ngày sẽ xong". Điều này cho thấy người đại diện của Lee Nguyễn chắc chắn có đàm phán với CLB TP.HCM và CLBV Inter Miami FC. Thậm chí, ông Phẩm còn khuyên CLB TP.HCM nên tiếp tục duy trì đàm phán: "Nếu TP.HCM vẫn muốn đeo đuổi, tôi nghĩ họ nên tiếp tục thương lượng với công ty đại diện của Lee Nguyễn. Tôi nghĩ trong vòng vài tuần lễ hay vài tháng sẽ được chứ không phải không được. Tôi rất cảm ơn CLB TP.HCM quan tâm đến con mình. Tôi cũng nói cho Lee Nguyễn biết họ đem nhiều cầu thủ tốt về vì muốn giành giải V-League 2020". Trùng hợp, Inter Miami FC cũng đề nghị CLB TP.HCM tới.