Tuy mào đầu bằng lời phát biểu: “Khỏi phải giải thích lý do nữa nhé, Hà Nội mạnh vầy, ai cũng nhìn thấy cả mà” nhưng HLV Đoàn Minh Xương vẫn phân tích cặn kẽ lý do tại sao ông chọn Hà Nội. Ông Xương nói: “Lực lượng ổn định, lối chơi được định hình, HLV hiểu cầu thủ và ngược lại. Hà Nội có khoảng 80%, à mà không, phải 90% cơ hội bảo vệ thành công chức vô địch V-League. Thiếu Duy Mạnh nhưng hệ thống phòng ngự của Hà Nội sẽ không phải vì thế mà “xộc xệch”. Bởi họ có lực lượng bổ sung khá chất lượng. Nhân sự Hà Nội dày dặn, đồng đều, các cầu thủ Hà Nội sở hữu lối đá kỹ thuật, tinh tế nhưng vẫn không bị lệ thuộc quá mức vào một cá nhân mà giàu tính tập thể. Các cá nhân thăng hoa – làm nên một đội bóng thăng hoa, đó là điều mà Hà Nội tỏ ra trên cơ so với những phần còn lại của V-League”. Nếu như năm 2019, CLB của bầu Hiển phải “oằn mình”, trải sức trên khắp các mặt trận (và nhờ có năng lực kèm sự may mắn, Hà Nội đã giành vinh quanh ở hầu hết các mặt trận từ quốc nội đến quốc tế), mùa giải năm nay, gánh nặng ấy đã bớt đi nhiều. Bởi Hà Nội không phải dự sân chơi châu Á mà chỉ tập trung toàn lực cho giải đấu hàng đầu Việt Nam. HLV Đoàn Minh Xương bình luận: “Củng cố lực lượng cầu thủ, Hà Nội còn trẻ hóa cả đội ngũ lãnh đạo với dàn “sếp” thế hệ 8X, 9X. Đây không phải là cách “làm màu” mà rõ ràng họ muốn tiến lên chuyên nghiệp một cách thực sự bởi những người trẻ, có học thức có tham vọng có chí hướng, luôn biết cách đưa đội bóng tiến về phía trước. Con thuyền đã giương buồm ra khơi, không thể tránh khỏi lúc gặp giông tố. Nhưng Hà Nội đủ bản lĩnh để vượt qua sóng cả mà chạm đến cái đích mà họ cần”. Trong cái nhìn của ông Đoàn Minh Xương, nếu như Hà Nội có 90% cơ hội vô địch thì Viettel có khoảng 60%. “Hà Nội nặng ký hơn nhưng trong cuộc đua đến với chức vô địch, họ sẽ vấp phải đối thủ là đội bóng áo lính. Sở hữu cơ sở vật chất khang trang, sở hữu dàn cầu thủ nội chất lượng, 3 ngoại binh – trong đó nổi bật nhất là Bruno, vua phá lưới mùa 2019, Viettel đang nỗ lực xây dựng hình ảnh một đội bóng chuyên nghiệp mà vẫn mang đầy tình hào sảng, đậm chất Thể Công xưa”, ông Xương nói. Cũng giống HLV Đoàn Minh Xương, HLV Lưu Ngọc Hùng thốt lên: "Đội nào vô địch V-League 200 ý hả. Còn ai vào đây được nữa. Hà Nội chắc chắn là ứng viên sáng giá nhất". Trước hết HLV Ngọc Hùng dành những lời ca ngợi dành cho…bầu Hiển: “Có đội nào nhiều tiền như đội của bầu Hiển đâu. Ý tôi nói về Hà Nội, chứ không phải những đội khác mà dư luận vẫn hay xì xầm là ông ấy đang làm chủ. Về yếu tố con người, cầu thủ Hà Nội tài năng và đồng đều. Về yếu tố bản lĩnh trận mạc, cầu thủ Hà Nội cũng hơn các đội bóng khác. Thậm chí hơn rất nhiều. Kinh nghiệm và năng lực, cộng với việc được đầu tư bài bản, có chiều sâu giúp Hà Nội có thể “ngạo nghễ” trên đỉnh vinh quang. Hơn nữa năm nay họ chỉ dồn sức vào mặt trận trong nước nên sẽ không bị tình trạng quá tải. Vắng Duy Mạnh, lập tức Hà Nội có Thành Chung hay Bùi Hoàng Việt Anh. Họ luôn biết cách lấp đầy những chỗ còn thiếu hoặc chỗ chẳng may bị thiếu”. HLV Lưu Ngọc Hùng nhận định: “Có sự phân cực rất rõ ràng giữa Hà Nội với hầu hết các CLB còn lại. Các đội không thể hiện rõ, hoặc không muốn đặt ra tham vọng vô địch V-League. Nhưng Hà Nội lại rất khác. Họ đặt ra mục tiêu thẳng thắn, rõ ràng và sẽ làm tất cả (xin hiểu theo nghĩa tích cực) để đoạt được mục tiêu đó. CLB TP.HCM cũng có tham vọng soán ngôi Hà Nội. Họ coi Hà Nội là đối trọng. Và rất có thể Hà Nội cũng coi TP.HCM là đối trọng. Nhưng tôi xin nói ngay, khó lắm, khó cho TP.HCM trong cuộc lật đổ. Hà Nội vẫn quá mạnh. Họ sẽ lại vô địch mùa này thôi. Tin tôi đi”.