Leicester chọn cách tiếp cận trận đấu theo thế bị động và mong kiếm được 1 điểm trên sân khách, thậm chí ĐKVĐ chỉ tung ra sân duy nhất 1 tiền đạo là Vardy. Có lẽ “Sói già” Claudio Ranieri đã tính toán sai lầm. Nhập cuộc ở cửa dưới khiến Leicester rơi vào áp lực tâm lí nặng nề. Bởi lẽ không thắng được bản thân thì đừng mong vượt qua đối thủ. Người xem trận đấu đều nhận ra Chelsea làm chủ thế trận như thế nào. Có thời điểm trong hiệp 1, "The Blues" chiếm tỷ lệ thời gian kiểm soát bóng lên đến 69%. Họ đẩy đối phương về sâu bên sân nhà,đồng thời cắt vụn hàng tiền vệ Leicester. Mất tuyến giữa, “Bầy cáo” chỉ biết chống đỡ. HLV Antonio Conte tỏ ra rất vui khi Chelsea giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 3-0 trước đương kim vô địch Leicester ở vòng 8 Premier League diễn ra đêm qua (15.10, giờ VN). Với đẳng cấp của Matic và sự am tường Leicester của Kante, HLV Conte mạnh dạn đẩy cao đội hình. Hầu như mọi điểm đến trong các pha phối hợp nhóm đều hướng về Diego Costa. Tướng trẻ người Italia ưu ái Alonso ở hành lang trái bởi khả năng bám biên cơ động. Ngoài ra ông vẫn đặt niềm tin cho các tiền vệ tấn công xuất sắc là Moses, Hazard và Petro Rodriguez. Họ tuân thủ triệt để ý đồ tấn công, dồn dập đẩy Leicester vào thể bị động. Phương án phòng ngự phản công rơi vào bế tắc, 2 bàn thua xuất hiện như lẽ đương nhiên. Thủng lưới từ những tình huống khác nhau, Leicester bị bóc mẽ choáng váng trong suốt hiệp 1. Leicester đã hoàn toàn lép vế trước Chelsea Reuters Chắc chắn Rainieri có thừa khả năng phân tích trong khoảng thời gian 15 phút nghỉ giải lao. Sang ihệp 2, Leicester hoàn toàn lột xác. Họ từ bỏ ý định phòng ngự, chuyển sang chơi tất tay, đẩy cao đội hình để tìm bàn thắng. Nào ngờ đây lại là cái bẫy Antonio Conte giăng ra! Ranieri quên rằng, cặp trung vệ Huth và Morgan chậm chạp nặng nề khi dâng cao. Đây chính là tử huyệt, cơ hội mở ra cho những đợt phản công với đa số các cầu thủ giàu tốc độ như Hazad, Costa, Petro ... Nhường thế trận và dụ đối phương dâng cao khi đang dẫn bàn, đó là 1 trong những phương thức để kết liễu trận đấu và là bài tủ của Conte. Thắng tưng bừng 3-0 ngay tại sân nhà với nhiều phương án tấn công, tài năng của Conte là không thể phủ nhận… Ít nhất là trong cuộc đối đầu với người đồng hương lão luyện vào tối 15.10 vừa qua. Khi còn thi đấu, trung vệ Lưu Ngọc Hùng khoác áo các CLB mạnh của V-League: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Ninh Bình, Bình Dương, Kiên Giang. Tại các CLB này anh đều mang băng đội trưởng. Hiện tại Lưu Ngọc Hùng đã chuyển sang công tác đào tạo trẻ.