HLV Park Hang-seo chắc chắn sẽ không có sự phục vụ của cầu thủ cực kỳ quan trọng bên biên phải là Trọng Hoàng vì bị treo giò sau thẻ vàng nhận trong trận hòa Thái Lan 0-0 tại Mỹ Đình ngày 19.11.2019. Trước đó, Lương Xuân Trường bị chấn thương phải nghỉ dài hạn khi tập trung hồi tháng 9. Đã vậy, ông Park phải trăn trở thêm khi tiền vệ dày dạn kinh nghiệm Nguyễn Huy Hùng buộc phải thực hiện phẫu thuật sụn cổ chân bị đau ở đợt tập trung gặp UAE và Thái Lan hồi tháng 11.2019. Sau vài tháng cố gắng tự tập phục hồi và băng chân chơi bóng, tiền vệ sinh năm 1992 này buộc phải phẫu thuật để gắp miếng sụn bị bong ra chèn vào khớp cổ chân vì không thể sút hay chuyền được. Mất Huy Hùng là điều rất đáng tiếc vì bản lĩnh, kinh nghiệm và cái duyên ghi bàn vào lưới Malaysia (như chung kết lượt đi AFF Cup 2018) của anh rất cần cho tuyến giữa. Mất mát cuối cùng là trung vệ Trần Đình Trọng. Anh đã có thể tập luyện bình thường cùng CLB Hà Nội nhưng phải vắng mặt vì chiếc thẻ đỏ đáng tiếc cuối trận gặp CHDCND Triều Tiên tại VCK U.23 châu Á. Cựu trung vệ Đỗ Khải nhận xét: “Cũng thông cảm với thẻ phạt mà Đình Trọng đã mắc phải. Lẽ ra anh không bị lỗi này nếu hàng thủ U.23 Việt Nam trước đó chơi quyết liệt hơn và đừng phạm sai lầm để thua ngược một cách đáng tiếc trước Triều Tiên. Có lẽ vì phải cáng đáng cho thế thủ nhiều quá nên Trọng vướng lỗi này”. Mất 4 cầu thủ chất lượng trong cảnh các đối thủ UAE, Malaysia và Indonesia ồ ạt nhập tịch những ngôi sao hàng triệu USD, sẽ càng khó khăn cho tuyển Việt Nam. Trong 4 trụ cột này, có đến 3 vị trí ông Park đã có giải pháp thay thế là Xuân Trường, Huy Hùng và Đình Trọng. Ngay trước khi Xuân Trường dính chấn thương, ông Park đã xây dựng cặp tiền vệ trung tâm là Tuấn Anh và Hùng Dũng. Tiền vệ số 6 của HAGL chỉ là giải pháp thay thế khi 1 trong 2 vị trí trên bị đuối. Vì lẽ đó, mất Xuân Trường, cơ hội chọn lựa ở tuyến dự bị của tuyển Việt Nam mỏng hơn nhưng cũng không đến nỗi quá khó khăn. Sự vắng mặt của Huy Hùng cũng không phải không có giải pháp thay thế. Rất có thể ông Park sẽ triệu tập Hoàng Đức, người đã chơi khá thành công ở U.23 Việt Nam. Đây là bổ sung chất lượng cho tuyến giữa. Về lâu dài Hoàng Đức là ứng viên sáng giá thay cả vị trí của Tuấn Anh hay Hùng Dũng. Nhưng xem Đức thi đấu ở VCK U.23 châu Á, có thể thấy anh cần thêm thời gian để va đập cho rắn rỏi, vững chãi và ổn định hơn. Chọn Hoàng Đức thay cho Huy Hùng cũng là giải pháp ưu tiên mà ông Park tính toán tạo bệ phóng cho tương lai. Trường hợp của Đình Trọng quả là rất tiếc, nhưng hàng thủ tuyển Việt Nam hiện nay cũng khá ổn với bộ ba Quế Ngọc Hải - Đỗ Duy Mạnh - Bùi Tiến Dũng. Dù sao Trọng cũng chỉ phải vắng mặt trận gặp Malaysia, khi anh quay lại ở trận gặp Indonesia hay UAE thì một suất đá chính ông Park sẽ dành cho anh. Khi đó Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Thành Chung sẽ là phương án dự phòng cho bộ ba này. Chỉ duy nhất có vị trí của Trọng Hoàng là buộc lòng ông Park sẽ phải dùng lại Vũ Văn Thanh. Đây là giải pháp khả dĩ và hơn thế Văn Thanh trấn giữ hành lang này vẫn tạo yên tâm hơn nhiều so với những cái tên như Văn Kiên hay Hồ Tấn Tài. Nhìn chung dù chấn thương và thẻ phạt đe dọa tuyển Việt Nam nhưng với tài điều binh khiển tướng rất “quái” và sử dụng lối chơi hợp lý nhờ vào tuyến dự bị đồng đều, tuyển Việt Nam đủ sức ghi điểm trên sân Malaysia bất chấp việc đối thủ ồ ạt nhập tịch thời gian qua. Dự kiến tuyển Việt Nam sẽ tập trung ngày 20.3 tại Bình Dương để tránh dịch bệnh do vi rút (nCoV) trước khi có trận giao hữu với Iraq ngày 26.3 trên sân Gò Đậu. Có ý kiến đề xuất tổ chức trận giao hữu “tẩy thẻ” cho Đình Trọng, nhưng trường hợp của anh không giống Supachai Jaided. Thái Lan vin vào lý do mình là chủ nhà VCK U.23 châu Á nên vòng loại không tính vào thành tích có tính chất giống các trận giao hữu. Trường hợp Đình Trọng là vòng chung kết chính thức nên tấm thẻ đỏ của anh sẽ không thể “tẩy” mà phải chấp nhận bị treo giò 2 trận theo quy định của FIFA. Tuy mất một số trụ cột trong trận đấu với Malaysia nhưng ông Park có thể sẽ đón nhận “cục cưng” Phan Văn Đức trở lại. Đức đã tập lại ở đội SLNA và nếu đạt phong độ tốt ở các trận V-League đầu tháng 3 thì khả năng anh gia nhập đội hình tuyển Việt Nam là rất lớn. Khi có Đức, đội hình 3-4-3 của tuyển Việt Nam sẽ vận hành trơn tru hơn, như hồi Asian Cup 2019 bộ ba - Quang Hải - Văn Đức chơi khá gắn kết và mạnh mẽ, đủ sức gây khó cho bất cứ đội bóng nào.