Lịch sử V-League chứng kiến những chu kỳ thống trị ngắn của Long An, HAGL, B.Bình Dương. Khi tất cả những ông lớn kể trên đều suy yếu, V-League đang trở thành sân chơi của riêng Hà Nội và những người bạn. V-League 2020 có khả năng cũng vậy. Không tính chức vô địch của “em họ” Quảng Nam năm 2017, thì 3 chức vô địch trong 4 năm gần nhất từ 2016 đều thuộc về Hà Nội. Ở V-League 2019, CLB TP.HCM đã nổi lên như một kẻ thách thức nhưng vẫn không thể cản được đà chiến thắng của thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm. Do vậy, hầu hết CĐV trung lập đều mong CLB TP.HCM thêm mạnh mẽ để truất phế sự thống trị của Hà Nội, cũng như những đội bóng khác sẽ có những thực lực đi song hành tham vọng để cuộc đua tốp đầu thêm gay cấn. Ở mùa này, CLB TP.HCM rất quyết liệt mạnh tay để tăng cường lực lượng. Gia hạn hợp đồng với chiến lược gia , họ thuận theo đề xuất của ông thầy để thay mới toàn bộ dàn ngoại binh của mình. Những chân sút như Viktor Prodell, Matias Jadue, Amido Balde cùng trung vệ Pape Diakite hứa hẹn sẽ tạo ra bộ khung mạnh mẽ theo đúng cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng khi đều có thể hình cực tốt và cá tính chiến đấu cao. Ở trận sơ loại , CLB TP.HCM đã thua sít sao 1-2 trước Buriram United đầy quyết tâm đá “vì danh dự bóng đá Thái Lan”. Nhưng chí ít những điểm tích cực đã thể hiện khi không có đội trưởng Văn Thuận, tuyển thủ Hữu Tuấn vẫn chơi ngang ngửa, dồn ép đối thủ nửa sau hiệp 2. Riêng trung vệ Pape Diakite cũng đã ghi bàn trong một pha tham gia tấn công cho thấy đây hứa hẹn sẽ là điểm mạnh của họ trong mùa 2020, khi quy tụ nhiều chân sút phạt tốt như Văn Thuận, Anh Tuấn, Công Phượng, Phi Sơn… Nếu CLB TP.HCM đang tiến những bước vững chắc với chiến lược gia Chung Hae-soung thì tại V-League 2020 nổi lên như một đối trọng đáng gờm cho Hà Nội ngay tại sân nhà Hàng Đẫy. Xuất sắc xếp hạng 6 ở mùa đầu tiên lên chơi tại V-League, đội bóng đậm chất lính đã có những tăng cường chất lượng ở 2 khâu yếu nhất với thủ môn Nguyên Mạnh và tiền vệ dẫn dắt Khắc Ngọc. Nhìn vào những cầu thủ trẻ này một lên chân và chững chạc như Hoàng Đức, Đức Chiến, bên cạnh bộ khung dày dạn kinh nghiệm của đội trưởng đội tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng, Việt Phong… tin rằng Viettel mùa 2020 sẽ trở nên rất đáng gờm. Đặc biệt, bản hợp đồng lớn nhất là việc giữ chân thành công chân sút xuất sắc nhất V-League 2020 Bruno đã đoạt vua phá lưới chỉ sau nửa mùa chơi bóng tại Việt Nam. Kế đó là sự trở về của cựu người hùng Thể Công HLV Trương Việt Hoàng trên băng ghế huấn luyện. Trở lại sau những dấu ấn đậm nét tại Hải Phòng, HLV Việt Hoàng sẽ được hỗ trợ mạnh mẽ bởi tân giám đốc kỹ thuật Thomas Dooley – cựu thủ quân đội tuyển Mỹ, trợ lý đắc lực của huyền thoại Jurgen Klinsman ở tuyển Mỹ và từng nắm Philippines. Tin rằng Viettel tại V-League 2020 sẽ là tên tuổi rất đáng xem trọng, khiến Hà Nội không chỉ dè chừng ở các trận derby thủ đô mà còn ở cuộc đua tranh tốp đầu trên . Hàng Đẫy, hy vọng sẽ luôn là tâm điểm mỗi tuần. Ở V-League 2020 tiếc rằng ngoài CLB TP.HCM và Viettel ở 2 đầu Nam – Bắc, chúng ta không có thêm đối trọng ở khu vực miền Trung và Tây Nguyên để gây sức ép mạnh mẽ hơn nữa để ngăn bước tham vọng đoạt cú “hat-trick” vô địch của Hà Nội.