Với nhiều thành tích đạt được một cách vang dội, nhiều người trong số họ đã trở thành niềm tự hào của dân tộc, là thần tượng của và là ký ức khó phai trong lòng người hâm mộ.Tiêu biểu cho lứa tài năng vàng chính là võ sĩ taekwondo Trần Quang Hạ đã xuất sắc giành ngôi vô địch hạng cân 58 kg tại Asiad 1994. Đó là thời kỳ đầu mở cửa, võ thuật Việt Nam mới hội nhập, kinh nghiệm thi đấu quốc tế chưa nhiều. Nhưng Quang Hạ bằng sự kiên cường và ý chí mạnh mẽ đã đánh gục một loạt tên tuổi để làm vang rền 2 tiếng Việt Nam tại Hiroshima (Nhật Bản). Kế tục hạng cân này chính là Hồ Nhất Thống khi 4 năm sau đó tại Asiad Thái Lan, võ sĩ của TP.HCM tiếp tục lên đỉnh vinh quang. Một “hotgirl”, cũng là niềm tự hào của TP.HCM là Châu Tuyết Vân, người từng lọt vào top 8 công dân trẻ tiêu biểu của TP.HCM. Cô gái nhỏ nhắn này đã thi quyền taekwondo như rồng bay phượng múa, cùng với các đồng đội liên tục giành đủ loại huy chương từ cấp độ trẻ, sinh viên, vô địch , châu lục, khu vực... Mới đây cô còn cùng đồng đội sáng tạo võ nhạc hết sức thú vị, tạo hiệu ứng cao, thu hút nhiều nơi tập và trình diễn. Nói đến không thể không nhắc đến niềm tự hào Nguyễn Tiến Minh. Tay vợt Việt Nam đã từng giành HCĐ thế giới và nhiều năm liền trong top 10 tay vợt xuất sắc. Tiến Minh đã có hơn 10 năm ngự trị ở đỉnh cao cầu lông châu Á và tạo sức hút giới trẻ theo học bộ môn này. Cũng không thể không nhắc đến Nguyễn Tiến Nhật khi kiếm thủ này đã 2 lần vô địch SEA Games và là người góp phần phát triển môn đấu kiếm tại TP.HCM. Về thi đấu tốc độ, Lê Tú Chinh đã có nhiều năm trở thành biểu tượng số 1 Đông Nam Á, tạo nên sức bật cho điền kinh TP.HCM. Chạy cự ly ngắn chính là sở trường của điền kinh thành phố và Tú Chinh đã học hỏi và rút ra nhiều bài học kế thừa đàn chị Trương Hoàng Mỹ Linh cũng như những gương mặt nổi tiếng một thời như Nguyễn Đình Minh, Trần Như Hoài, Trần Thị Hương Thủy… Cho dù bơi lội thành phố chưa vươn lên xứng tầm so với tiềm năng nhưng cũng có những gương mặt từng mang về niềm tự hào trên đường đua xanh. Kình ngư Nguyễn Kiều Oanh đã đi vào lịch sử của bơi lội TP.HCM khi 60 lần phá kỷ lục quốc gia, từng giành 14 HCV tại một kỳ đại hội TDTT toàn quốc (năm 1990). Gần 15 năm “chiến đấu”, cô đã mang về nhiều chiến công hiển hách cho thể thao TP.HCM. Còn rất nhiều những tài năng khác đã một thời oanh liệt như Trần Tuấn Anh, Nhan Vị Quân, Mai Hoàng Mỹ Trang (bóng bàn), Lê Hồng Hảo ( ), Trương Quốc Thắng (xe đạp, từng vô địch châu Á), Cao Ngọc Phương Trinh, Nguyễn Quốc Trung (judo)… Tất cả họ, bằng tài năng, nỗ lực và ý chí khổ luyện, tinh thần thi đấu mạnh mẽ, bản lĩnh kiên cường khi còn là VĐV cũng như trở thành HLV, đã vẽ nên một bức tranh đẹp cho thể thao TP.HCM.