Trước trận đấu này, cả hai đã từng chia đôi số trận thắng trong 4 lần đối đầu với nhau. Nhưng Coric lại là người có được 2 trận thắng liên tiếp gần nhất đều trong năm 2018 tại giải Halle và Thượng Hải. Chính vì vậy, những người hâm mộ đã dự đoán đây sẽ là trận đấu khó khăn cho tay vợt 37 tuổi. Tuy nhiên mọi dự đoán đã này đã không được xảy ra khi Federer nhập cuộc rất tốt và nhanh chóng dẫn trước 5/1 trong ván thứ nhất và kết thúc ván đấu này với điểm số 6/2. Thế trận của ván thứ hai cũng không thay đổi khi tay vợt người Thụy Sĩ tiếp tục có 2 bàn bẻ giao bóng của Coric để giành được chiến thắng 6/2. Coric đã có trận đấu với phong độ không tốt AFP Hài lòng sau trận thắng này, Federer đã nói: “Tôi thực sự hài lòng với lối chơi của mình ngày hôm nay. Về mặt cảm giác, chắc chắn đây là trận đấu hay nhất của tôi vì vậy điều đó rất tốt. Tôi hy vọng tôi sẽ tiếp tục chơi tốt với phong độ này trong trận chung kết”. Với chiến thắng rất dễ dàng sau 67 phút thi đấu, Federer đã có được trận chung kết thứ 10 của mình tại đây và sẽ đối mặt với tay vợt trẻ Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp, 5). Đây sẽ là cơ hội để Federer có thể phục thù trước tài năng trẻ người Hy Lạp khi đã để thua ở vòng 4 giải Úc mở rộng hồi tháng trước. Tsitsipas sẽ là rào cản cuối cùng cho Federer tại giải Dubai AFP Nếu Federer phục thù thành công trước Tsitsipas trong trận đấu cuối cùng của giải đấu này, “tàu tốc hành” sẽ trở thành tay vợt nam thứ hai trong Kỷ nguyên mở đoạt được cột mốc 100 danh hiệu ATP sau đàn anh Jimmy Connors đang có được 109 danh hiệu. Không những vậy, với chiến thắng tại bán kết đã giúp Federer trở lại với vị trí số 5 thế giới. Nếu đoạt được danh hiệu tại Dubai năm nay, Federer sẽ vượt qua Juan Martin del Potro (Argentina) để chiếm lại vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng ATP. Federer sẽ trở lại vị trí số 4 nếu giành chiến thắng trước Tsitsipas AFP Trong khi đó nếu Tsitsipas tiếp tục có chiến thắng trước Federer thì tay vợt 20 tuổi này sẽ lần đầu tiên được lọt vào tốp 10 của bảng xếp hạng ATP. Trận chung kết này sẽ được diễn ra vào lúc 22 giờ đêm nay (Giờ VN).