Nhằm giúp bạn đọc yêu thích quần vợt có một sân chơi lành mạnh nhân 2 sự kiện lớn của hệ thống giải Grand Slam là giải quần vợt Wimbledon diễn ra tại London (Anh) từ ngày 3.7 đến ngày 16.7.2017 và Giải quần vợt Mỹ mở rộng (US Open) tại New York (Mỹ) từ ngày 28.8 đến 10.9.2017, Báo Thanh Niên phối hợp với Công ty tiếp thị thể thao TLT tổ chức lần lượt 2 cuộc thi “Cùng Bia Saigon Dự Đoán Kết Quả Wimbledon đi xem US Open” và "Cùng Bia Saigon Dự Đoán Kết Quả US Open đi xem World Tour Finals” với hình thức cắt phiếu trên nhật báo và và click chuột dự đoán trên Wimbledon.thanhnien.vn. Đây là lần thứ hai liên tiếp có một cuộc thi dự đoán về quần vợt quốc tế lớn trên báo với câu hỏi rất đơn giản nhưng có tổng giải thưởng lên đến 750 triệu đồng, trong đó có 4 giải thưởng trọn gói cho chuyến đi Mỹ và đi Anh xem 2 giải đấu US Open và World Tour Finals. Ngoài ra còn 84 giải thưởng giá trị khác (mỗi đợt 42 giải ). (Sabeco) là đơn vị đồng hành với sân chơi lần này. Trong cuộc thi đầu tiên BTC đã đón nhận sự tham gia của 465.961 phiếu bao gồm 197.445 (giai đoạn 1), 268.516 (giai đoạn 2) phiếu dự thi của bạn đọc trong nước lẫn kiều bào ở nước ngoài. BTC đã chọn ra được 42 phiếu trả lời đúng các câu hỏi của 2 giai đoạn để vào vòng bốc thăm xác định giải thưởng. Ngày 31.7 tại tòa soạn báo đã diễn ra lễ bốc thăm và trao giải với sự hiện diện của 30/42 độc giả trúng giải. Quang cảnh buổi lễ bốc thăm Độc Lập Tham dự, tham gia bốc thăm và trao giải cuộc thi còn có nhà báo Đức Trung, Phó Tổng thư ký Tòa soạn báo , bà Tôn Nữ Quỳnh Na, Phó phòng quảng cáo báo , ông Đoàn Quốc Cường, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kiều Mỹ, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt TP.HCM, ông Thân Văn Hải, Giám đốc Công ty tiếp thị thể thao TLT, ông Nguyễn Đăng Anh Hoàng, đại diện Tổng Công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), các ca sĩ Khánh Loan, Đinh Bảo Yến, Ngọc Bảo Anh và sự hiện diện của đông đảo báo đài. Cuộc bốc thăm đã diễn ra sôi nổi, Có hơn 20 độc giả có mặt tại buổi lễ được ban tổ chức mới bốc thăm tự quyết định số phận của mình cùng với các khách mời. Ông Trần Văn Sách, ở huyện Gò Dầu, Tỉnh Tây Ninh đã trở thành người may mắn nhất khi được nhà báo Đức Trung, Phó tổng thư ký tòa soạn báo bốc thăm trúng giải đặc biệt là chuyến đi Mỹ xem US Open. Trước đó ông Sách đã trúng giải thưởng hạng nhì trị giá 5 triệu đồng do ca sĩ Đinh Bảo Yến bốc thăm. Một giải đặc biệt khác dành cho anh Trần Văn Vũ ở Q.9, TP.HCM là người thứ hai giành suất đi Mỹ. Giải này chính tay ca sĩ Khánh loan đã bốc trúng cho anh Vũ. Tương tự ông Sách khi anh Vũ may mắn trúng thêm giải ba trị giá 2 triệu đồng do ca sĩ Ngọc Bảo Anh bốc thăm. Các độc giả trúng giải khuyến khích Độc Lập Các giải nhất khác trị giá 15 triệu đồng thuộc về anh Trần Phương Đông và Nguyễn Thị Hải Diệp đều ở Q.9 TP.HCM, các giải nhì khác trị giá 5 triệu đồng thuộc về anh Phạm Duy Cẩn (P.11, Q 5, TP.HCM) Phùng Trung Dũng (tập đoàn Masan), Nguyễn Hữu Nghĩa (Q Bình Thạnh, TP.HCM). Các giải ba trị giá 2 triệu đồng thuộc về Trương Ánh Mười, Nguyễn Thị Thanh Trang (cùng ở Q Tân Bình, TP.HCM), Đặng Thị Tám (Q.3, TP.HCM), Lê Ngọc Hân (Bình Thuận), Đỗ Thị Hiền (Vĩnh Long) cùng 30 giải khuyến khích. Ông Đoàn Quốc Cường, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Việt Nam nhận xét: “Lần đầu tiên tham gia chứng kiến và trao giải cuộc thi về quần vợt do báo tôi thực sự bất ngờ vì chưa bao giờ có cuộc thi dự đoán nào về quần vợt quốc tế mà sức hút mạnh mẽ như vậy. Điều này cho thấy người hâm mộ Việt Nam quan tâm đến quần vợt không thua gì bóng đá, đặc biệt theo dõi Grand Slam rất sâu sát và có những phân tích dự đoán quá hay, quá chính xác. Bản thân tôi dù có chuyên môn nhưng khi xem giải Wimbledon vừa qua cũng không phải dễ dự đoán ai là người chiến thắng. Thế nên tôi rất khâm phục những người đã trúng giải đã theo sát và tận tường không thua gì những người làm chuyên môn”. 2 độc giả trúng thưởng đi Mỹ Độc Lập Ông Thân Văn Hải, Giám đốc công ty tiếp thị thể thao TLT ấn tượng với số lượng tham dự 465.961 phiếu và lượt bình chọn dự thi của cuộc thi, nói lên sức hút rất lớn của độc giả đối với sân chơi hào hứng này. Ông Hải nói: “Lần thứ hai phối hợp với báo tổ chức, chúng tôi thấy sự tham gia của độc giả ngày càng toàn diện, chuyên nghiệp hơn. Số lượng tăng kéo theo chất lượng cuộc thi cũng có những cải tiến và tạo nên sự giải trí rất lành mạnh và thú vị”. Còn ông Nguyễn Đăng Anh Hoàng, đại diện Tổng Công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) bày tỏ sự đồng hành của Sabeco với sân chơi quần vợt do báo tổ chức đã tạo nên nét riêng thú vị và hy vọng cuộc thi “Cùng Bia Sài gòn dự đoán US Open đi World Tour Finals” vào cuối tháng 8 sắp tới sẽ thu hút nhiều lượng độc giả tham gia hơn, góp phần tạo tiếng vang lớn cho cuộc thi ngày một vui hơn, hấp dẫn hơn. Sau đây là các hình ảnh của buổi lễ bốc thăm và trao giải. Toàn bộ độc giả có mặt nhận thưởng Ca sĩ Khánh Loan và Ngọc Bảo Anh biểu diễn Ca sĩ Đinh Bảo Yến Nhà báo Đức Trung, Phó Tổng thư ký tòa soạn bốc thăm Ông Thân Văn Hải và ông Nguyễn Đăng Anh Hoàng trao giải Bà Nguyễn Thị Kiều Mỹ, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt TP.HCM bốc lá thăm hạng nhì Toàn bộ khách mời và độc giả trúng thưởng chụp ảnh lưu niệm Độc Lập