Hôm rồi Thùy Phương – bà xã của Quế Ngọc Hải – đã đăng một đoạn băng hình ghi lại cảnh Quế Ngọc Hải đứng ôm hát ru con gái Sunny ngủ trưa. Cứ đều đặn cha hát phần đầu, em mơ màng chốt chữ cuối từng câu hát. Hình ảnh quá thân thương cho thấy sự gắn kết đặc biệt của "ông bố quốc dân" Quế Ngọc Hải và cô con gái Quế Ngọc Kim Ngân – tên thật của Sunny trong . Nói như các fan là “nhìn cưng xỉu”. Hay ở một clip khác Thùy Phương chia sẻ “nỗi lòng” khi được Quế Ngọc Hải sấy tóc sau khi gội đầu, bất ngờ Sunny lao vào nằng nặc đòi đè ba Hải ra “hun” cho bằng được. Thùy Phương chia sẻ: “Thương lắm anh à. Hôm trước ba Hải ngủ ở nhà thế sáng nay dậy cứ nghĩa bên kia là ba. Xong mà gọi không thấy nên Sunny cứ đi tìm. Ba đi đá bóng đi riết nên mỗi lần về là em bám lắm. Có khi đi phải trốn. Sau này Sunny lớn hơn rồi, nói nghe hiểu được rồi thì vợ chồng tôi đều phải cố gắng dịu dàng vỗ về để em chịu cho ba đi kiếm tiền mua sữa cho em”. Người ta nói đàn ông có gia đình sẽ khác, rất đúng với Quế Ngọc Hải. Đặc biệt khi có Sunny thì thủ quân đội tuyển quốc gia Việt Nam khiến các fan ngày một yêu quý khi hé lộ ra những . Những CĐV ruột mỗi khi nhắc đến Quế Ngọc Hải vẫn thích thú nói về chiếc vali màu đỏ thần thánh. Đó là nơi Sunny đu lên ngồi để ba đẩy mỗi lần đi chơi hoặc ra đón ba về nhà. Đó là tình cảm đặc biệt của 2 cha con mà có lúc Thùy Phương “hờn” nhẹ khi bị cho ra rìa. Nhưng đối với một người vợ, người mẹ thì đó không phải là đặc quyền hạnh phúc sao?! Cô cựu hoa khôi đại học Vinh vui vẻ: “Sunny ấy, ba quan tâm mẹ một chút là phải nịnh ngay. Dính nhau hơn người tình anh à. Thông thường mỗi khi ba về sẽ ngủ ở giữa. Đợt này ba ở nhà lâu quá nên em Ny (tên gọi ngắn ở nhà của Sunny - PV) tự động tranh thủ ngủ giữa rồi. Không nhường một chút nào cho mẹ hết”. Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng, làm đảo lộn các mặt của ở Việt Nam cũng như . Nhưng ngược lại, nó cũng giúp tạo ra cơ hội để những gia đình bận rộn, hay xa cách có nhiều thời gian dành cho nhau hơn. Rõ ràng với em Sunny, thì những ngày này ba Hải ở nhà thực sự hạnh phúc, khi cô bé thường xuyên được quấn quít bên ba Hải, “ông bố quốc dân” như cách gọi âu yếm của người hâm mộ. Thậm chí, phòng chống -19. Còn đối với , lịch trở lại của đang ngày một rõ ràng (dự kiến 15.5 cho Cúp Quốc gia và 23.5 với V-League). Đội Viettel cũng chuẩn bị hội quân trở lại. Do vậy thủ quân đội tuyển quốc gia càng thêm trân trọng những phút giây bên cô công chúa Sunny đáng yêu của mình.