Theo lịch, 9 giờ sáng nay môn Wushu mới bắt đầu khởi tranh, nhưng khán giả Philippines đến địa điểm thi đấu từ rất sớm, kiên nhẫn xếp hàng chờ vào nhà thi đấu để theo dõi. Ở nội dung biễu diễn Taolu Wushu - môn Thái Cực Quyền, Việt Nam sẽ có 2 VĐV nữ xuất trận đầu tiên gồm Trần Thị Khánh Ly và Trần Thị Minh Huyền. Khánh Ly sẽ thi ở lượt thứ 2, còn Minh Huyền ở lượt thứ 8. Sau lượt thi đầu tiên, Khánh Ly giành được 9,48 điểm trong khi VĐV Singapore thi đầu tiên chỉ đạt 9,40 điểm. Khánh Ly tạm dẫn đầu. VĐV Malaysia Sydney Chin đạt 9,51 điểm, vượt qua Khánh Ly. Xem như Khánh Ly hết cơ hội đoạt HCV. VĐV chủ nhà Philippines Agatha Wong đạt số điểm khủng 9,67, nhiều khả năng đoạt HCV. Khánh Ly tạm xuống hạng ba. Tuyển Việt Nam chuẩn bị thi đấu Trần Thị Minh Huyền bước vào thi đấu. Khánh Ly đang xếp vị trí thứ 4, chắc chắn không giành huy chương. Trần Thị Minh Huyền đạt 9,53 điểm, đang vị trí thứ 3, có cơ hội đoạt HCĐ. Xếp thứ 3 với 9,53, võ sĩ Trần Thị Minh Huyền đã đoạt tấm HC đồng và đây là tấm HC đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam. Việt Nam giành thêm 1 HCB nội dung đôi nam nữ. Vũ Hoàng Anh Minh và Nguyễn Trường Xuân thi đấu nội dung slow waltz. Anh Minh và Trường Xuân là cặp VĐV người Hà Nội. Họ không chỉ ăn ý với nhau trong nghề nghiệp mà còn là đôi lứa rất đẹp đôi trong làng khiêu vũ thể thao. 5 năm trước, Anh Minh và Trường Xuân quyết định chọn nhau làm bạn nhảy. Đôi bạn trẻ đã cùng nhau giành những thành tích rất tốt như HCV Hạng C Vô địch trẻ Quốc gia, HCV Hạng D Singapore Open, HCB Tango tại Đại hội TDTT toàn quốc. Trường Xuân còn nổi tiếng về sắc đẹp mặn mà và cô từng giành giải Hoa khôi duyên dáng Hà Nội. Tứ kết nội dung đồng đội nữ, Vũ Thị Trang bước vào trận đánh đơn thứ 3 với đối thủ người Indonesia. Ở nội dung tango, Đức Hòa và Hải Yến giành HC Bạc. Đây là tấm HC Bạc thứ 2 của khiêu vũ thể thao Việt Nam. Nguyễn Đức Hòa, Nguyễn Thị Hải Yến - là cặp VĐV quê TP.HCM. Ở nội dung trường quyền nam, Trần Xuân Hiệp đã đạt 9,60 điểm và tạm dẫn đầu. Đinh Thị Như Quỳnh giành HCV môn xe đạp nội dung băng đồng. VĐV chủ nhà Philippines chỉ đặt 9,51 điểm, tuy nhiên Son Wong của Malaysia được chấm đến 9,68 điểm, Xuân Hiệp xuống hạng nhì. Nội dung băng đồng, tin rất vui khi ngoài Quỳnh, VĐV giành HC Bạc cũng là người Việt Nam. Theo Phó đoàn thể thao Việt Nam Hoàng Quốc Vinh, tấm HC Bạc nội dung băng đồng thuộc về Cà Thị Thơm. Thêm 1 HC Bạc nữa của khiêu vũ thể thao nội dung Viennese Waltz của Đức Hoà và Hải Yến. Ông Hoàng Quốc Vinh miêu tả: "Ban huấn luyện xác định đối thủ chính của Việt Nam ở nội dung băng đồng môn xe đạp tại SEA Games 30 là các VĐV Thái Lan. Nhưng trên thực tế, không chỉ VĐV Thái Lan cực mạnh mà VĐV nước chủ nhà cũng tiến bộ rất nhiều. Cuộc đua diễn ra hết sức căng thẳng. Chúng ta nhờ có chiến thuật hợp lý nên đã lần lượt vượt qua VĐV Thái Lan rồi sau đó vượt qua được cả VĐV Philippines. HC Vàng và HC Bạc là phần thưởng vô cùng quý giá, mở đầu cho những ngày thi đấu đầy thành công của Việt Nam". Trần Xuân Hiệp giành HCĐ trường quyền nam với 9,60 điểm. Nói về tấm HC Vàng đầu tiên của Việt Nam tại SEA Games 30, trưởng đoàn Trần Đức Phấn xúc động nói: "Đó là thành quả tuyệt vời và sự cố gắng tột độ của cá nhân VĐV Đinh Thị Như Quỳnh nói riêng và xe đạp Việt Nam nói chung. Các VĐV của chúng ta đã vượt qua rất nhiều khó khăn trong quá trình tập luyện. Điều kiện của Việt Nam ở môn xe đạp không được tốt, có nhiều hạn chế so với các nước khác. Nhưng Quỳnh và Thơm đã thi đấu vô cùng xuất sắc. Từ sân chơi SEA Games, tấm HC vàng này càng là cơ hội tốt để xe đạp Việt Nam tiến tới các đấu trường cao hơn như Olympic hay ASIAD". Võ sĩ Phạm Quốc Khánh với nội dung nam đao đã giành được 9,63 điểm và tạm dẫn đầu. Cao Khắc Đạt với bài nam đao chỉ được 8,85 điểm, khá thấp. Hai võ sĩ của Việt Nam còn bài thi nam côn để tính tổng điểm. Đoàn thể thao Việt Nam vừa có thêm tấm HC Vàng thứ 2, lần này do đoàn Khiêu vũ thể thao đem về. Ở nội dung Quickstep, vợ chồng Nguyễn Đức Hòa và Nguyễn Thị Hải Yến đã thi đấu rất ăn ý và đẹp mắt. Minh Huyền với tấm HC Đồng nội dung Taolu. Xe đạp: Hình ảnh 2 VĐV Đinh Thị Như Quỳnh và Cà Thị Thơm trên bục nhận HC Vàng và Bạc. rần Xuân Hiệp với tấm HC Đồng nội dung trường quyền nam. Thi đấu ấn tượng nhất trong ngày: Cặp VĐV Nguyễn Đức Hòa và Nguyễn Thị Hải Yến giành 1 HV vàng, 2 HC bạc môn khiêu vũ thể thao. Đội tuyển khiêu vũ thể thao Việt Nam vấp phải sự cạnh tranh rất quyết liệt của chủ nhà Philippines. Ở nội dung quickstep, Hòa và Yến ngang ngửa với đối thủ về độ biểu cảm, kỹ thuật, sự ăn ý với nhạc nhưng lại nhỉnh hơn về thể lực. Do đó ở nội dung cần đến thể lực này, cặp đôi VĐV đã ăn điểm. Điều thú vị nữa là chủ nhân của tấm HC Vàng và 2 HB Bạc là cặp vợ chồng. Họ đang đầu quân cho Đồng Nai và 5 năm liên tiếp giành HC Vàng giải quốc gia. Đức Hòa và Hải Yến xúc động phát biểu: "Chúng tôi quá hạnh phúc và quá sung sướng. Cảm ơn tất cả mọi người, cảm ơn Tổng cục TDTT, Liên đoàn Thể dục Viêtn Nam, Sở Văn hóa Thể thao Đồng Nai. Đặc biệt là các huấn luyện viên Hồng Việt - Thu Trang đã tận tình chỉ bảo cho chúng tôi". Ảnh: Anh Việt HC Vàng (3): Đinh Thị Như Quỳnh (xe đạp băng đồng nữ), Nguyễn Đức Hòa - Nguyễn Thị Hải Yến (khiêu vũ thể thao, nội dung quickstep), Vương Thị Huyền (cử tạ nữ 45kg) HC Bạc (4): Vũ Hoàng Anh Minh - Nguyễn Trường Xuân (khiêu vũ thể thao nội dung slow waltz đôi nam nữ), Nguyễn Đức Hòa - Nguyễn Thị Hải Yến (khiêu vũ thể thao, đôi nam nữ nội dung tango), Đức Hòa - Hải Yến (khiêu vũ thể thao, đôi nam nữ nội dung viennese waltz), Cà Thị Thơm (xe đạp băng đồng nữ) - HC Đồng (2): Trần Thị Minh Huyền (wushu, nội dung thái cực quyền nữ), Trần Xuân Hiệp (wushu, nội dung trường quyền nam) Vương Thị Huyền tranh chung kết cử tạ hạng cân 45kg nữ với 4 đối thủ của Indonesia, Philippines, Myanmar, Malaysia. Huyền đăng ký mức khởi điểm cao nhất với 73 cử giật, 93 cử đẩy. Như vậy Huyền thi đấu cuối cùng trong nhóm Đây là lần đầu có hạng cân 45kg nữ ở SEA Games nên VĐV nào chiến thắng sẽ thiết lập kỷ lục SEA Game Ngay lần giật đầu tiên, Vương Thị Huyền đã thành công ở mức 73 kg. Đây là thành tích cao nhất trong nhóm 4 nữ VĐV cử giật. Vương Thị Huyền tiếp tục thành công ở lần giật thứ hai với mức tạ 75kg Vương Thị Huyền một lần nữa nâng mức cử giật lên 75kg và thành công rất nhẹ nhàng Vương Thị Huyền đang dẫn đầu thành tích với hy vọng đoạt HC vàng hạng cân 45kg rất cao Huyền ban đầu đăng ký đẩy 93kg nhưng giảm xuống 91kg và cô vừa thực hiện cú đẩy thành công mức này. Sở dĩ cô quyết định hạ xuống mức 91kg là để an toàn cho lần đẩy đầu tiên khi đang nắm lợi thế ở cử giật trước đó Vương Thị Huyền tiếp tục thành công ở cử đẩy lần thứ hai với mức 95kg Vòng loại đơn môn và chung kết toàn năng chuẩn bị thi đấu Vương Thị Huyền đang mang chiếc HC vàng thứ 3 về cho đoàn Việt Nam khi thành công ở môn cử tạ nữ hạng cân 45kg (tổng cử là 172kg, cử giật 77kg, cử đẩy 95 kg) Bầu không khí ở nhà thi đấu TDDC đang rất sôi động. Hàng ngàn CĐV chủ nhà xếp hàng nhiều trăm mét để vào xem và ủng hộ đội nhà. Trong không khí đó, đoàn TTDC Việt Nam vượt qua nội dung ngựa tay quay nhẹ nhàng Vương Thị Huyền bật khóc nức nở sau chiến thắng, đoạt HC Vàng. Tấm huy chương này rất có ý nghĩa bởi cách đây 14 ngày, bố cô mất khi cô đi tập huấn ở Trung Quốc, chỉ về 3 ngày chịu tang bố rồi lập tức quay lại tập luyện. “Đây là tấm HCV rất ý nghĩa nhất với tôi. Tôi chờ đợi nó lâu lắm rồi. Tôi đã vượt qua rất nhiều thử thách để có HCV này”, Huyền nói. Lê Thanh Tùng vừa thi đấu thành công nội dung vòng treo. Anh từng mang về cho đoàn VN đến 5 HC Vàng ở SEA Games 2017 Lúc này nhà thi đấu TDDC trong tổ hợp thể thao Rizal Memorial Complex đã gần được lấp đầy các chỗ trống. Các dòng người vẫn tiến vào, có thể thấy CĐV chủ nhà khá fair-play khi vỗ tay cổ động VĐV VN sau động tác đẹp. Tuy nhiên nó không thể so với dành cho đội nhà. Có thể thấy sự hâm mộ đặc biệt của họ Hôm nay, TDDC thi các nội dung đơn nam và toàn năng nam với các VĐV Lê Thanh Tùng, Đinh Phương Thành, Văn Vĩ Lương và Đặng Nam. Hiện tại, các VĐV của chúng ta đã thực hiện 2 nội dung là ngựa tay quay và vòng treo Đinh Phương Thành và Lê Thanh Tùng sẽ chuẩn bị thực hiện phần thi ở nội dung thể dục tự do. Khán giả ở nhà thi đấu đang liên tục vỗ tay cho các động tác chuẩn của Đinh Phương Thành, anh đang có các pha tiếp đất rất chuẩn Đặng Nam đã đứng nhất nội dung thể dục tự do để hy vọng đem về cho đoàn Việt Nam chiếc HC Vàng, Lê Thành Tùng xếp thứ 3 VĐV Nguyễn Thị Hương vào chung kết hạng 50 kg nữ gặp VĐV người Philippines. Đây là môn truyền thống của nước chủ nhà. Ở hạng cân 60 kg nam, VĐV Vũ Văn Kiên 22 tuổi đối đầu VĐV chủ nhà. Anh đã bị xử thua dù Kiên thi đấu tốt hơn. Kiên chỉ giành HC Bạc Cặp VĐV Minh Trường và Nhã Uyên giành HC Bạc nội dung latin sampa, sau cặp VĐV nước chủ nhà. Suốt 15 phút giải lao vừa qua, HLV Trương Minh Sang luôn việc để chuẩn bị phần thi tiếp theo cho học trò. Sắp tới chúng ta sẽ thi nội dung xà đơn và xà kép với sự tham gia của Lê Thanh Tùng, Đinh Phương Thành. VN có thêm hai HC Đồng của Nguyễn Ngọc Đạt hạng dưới 55 kg và Vũ Đức Hùng dưới 65 kg. Nội dung toàn năng nam chuẩn bị bước vào lượt thi đấu thứ 5. Lê Thanh Tùng sẽ là người thực hiện đầu tiên nội dung xà đơn nam Ở hạng cân 55 kg nam, Lại Gia Thành đăng ký khởi điểm 118kg giật, 140kg đẩy cạnh tranh với 5 đối thủ VN giành thêm 2 HC Đồng đều của cặp Trung Kiên - Hồng Anh ở nội dung chachacha và rumba Trưởng Đoàn thể thao Việt Nam Trần Đức Phấn trao thưởng nóng cho VĐV môn khiêu vũ thể thao. HC Vàng được 25 triệu đồng. HC Bạc 4 triệu đồng. HC Đồng 2 triệu đồng BHL đoàn TDDC VN đang tinh toán tổng hợp điểm số, khả năng chúng ta chỉ có HC Bạc hoặc Đồng vì VĐV Carlos Yulo của chủ nhà Philippines chơi quá xuất sắc. Anh này vừa đoạt HCV cá nhân và top 10 giải VĐTG hồi tháng 10 vừa rồi. Việt Nam giành thêm một HC Bạc hạng cân trên 65 kg của Phù Thái Việt. Lại Gia Thành sau hai lần cử giật đầu thành công với 116 kg và 120 kg đã quyết định nâng mức tạ lên 122 kg. Ở lần 3 thành công mức 112 kg, Thành đã bỏ xa các đối thủ và nhiều hy vọng đoạt HC Vàng. Ở chung kết toàn năng nam, Đinh Phương Thành đoạt HC Bạc và Lê Thanh Tùng đoạt HC Đồng. HC Vàng thuộc về VĐV xuất sắc của nước chủ nhà Yulo Carlos Edriel Với lợi thế dẫn đối thủ 10kg ở cử giật, Lại Gia Thành giảm 2 kg ở lần đẩy đầu tiên so với đăng ký, thực hiện thành công mức 138 kg Ở nội dung Jive, Nguyễn Đoàn Minh Trường - Nguyễn Trọng Nhã Uyên giành HC Vàng, Minh Trường chính là phu quân của nữ hoàng khiêu vũ thể thao Việt Nam Nguyễn Khánh Thi. Với bài biểu diễn đẳng cấp và hầu như không mắc lỗi, cặp Minh Trường - Nhã Uyên đã thắng cặp VĐV nước chủ nhà thuyết phục. Lại Gia Thành đã đem về chiếc HC Vàng thứ 2 cho cử tạ và là chiếc HC Vàng thứ 5 cho đoàn thể thao Việt Nam sau khi chiến thắng ở nội dung 55kg nam Trần Thương giành HC Vàng hạng cân dưới 90 kg môn vật có truyền thống từ tây Á. Hoàng Thị Tình đã xuất sắc đoạt HC Vàng hạng cân dưới 52 kg nữ vào cuối buổi chiều HC Vàng (7): Đinh Thị Như Quỳnh (xe đạp băng đồng nữ), Nguyễn Đức Hòa - Nguyễn Thị Hải Yến (khiêu vũ thể thao, nội dung quickstep), Vương Thị Huyền (cử tạ nữ 45kg), Lại Gia Thành (cử tạ nam 55kg), Nguyễn Đoàn Minh Trường - Nguyễn Trọng Nhã Uyên (khiêu vũ thể thao, nội dụng Jive), Trần Thương (Kurash dưới 90kg), Hoàng Thị Tình (Kurash dưới 52kg) HC Bạc (10): Vũ Hoàng Anh Minh - Nguyễn Trường Xuân (khiêu vũ thể thao nội dung slow waltz đôi nam nữ), Nguyễn Đức Hòa - Nguyễn Thị Hải Yến (khiêu vũ thể thao, đôi nam nữ nội dung tango), Đức Hòa - Hải Yến (khiêu vũ thể thao, đôi nam nữ nội dung viennese waltz), Cà Thị Thơm (xe đạp băng đồng nữ), Đinh Phương Thành (TDDC), Phù Thái Việt (võ gậy trên 65kg), Minh Trường - Nhã Uyên (khiêu vũ thể thao môn latin samba). HC Đồng (7): Trần Thị Minh Huyền (wushu, nội dung thái cực quyền nữ), Trần Xuân Hiệp (wushu, nội dung trường quyền nam), Lê Thanh Tùng (TDDC), Trung Kiên - Hồng Anh (2 HC Đồng chachacha và rumba), Nguyễn Ngọc Đạt (võ gậy dưới 55kg), Vũ Đức Hùng (võ gậy dưới 65kg) Đội tuyển võ gậy Việt Nam vừa giành 3 chiếc HC Vàng vào cuối ngày thi đấu đầu tiên. Ở hạng cân dưới 55kg, Vũ Thị Thanh Bình đã có chiếc HC Vàng đầu tiên cho môn võ này. Sau đó, Đào Thị Hồng Nhung cũng giành HC Vàng hạng cân dưới 60kg. Cuối cùng, Nguyễn Thị Cẩm Nhi chiến thắng ở hạng cân trên 60 kg để hoàn thành chỉ tiêu của đoàn võ gậy. Điều thú vị là Cẩm Nhi giành HC Vàng đúng lúc Thành Chung gỡ hòa 1-1 cho U.22 Việt Nam trước U.22 Indonesia. Trần Thị Minh Huyền (wushu, nội dung thái cực quyền nữ), Trần Xuân Hiệp (wushu, nội dung trường quyền nam), Lê Thanh Tùng (TDDC), Trung Kiên - Hồng Anh (2 HC Đồng chachacha và rumba), Nguyễn Ngọc Đạt (võ gậy dưới 55kg), Vũ Đức Hùng (võ gậy dưới 65kg) Ngọn lửa đã được thắp sáng vào đêm qua. Với người hâm mộ VN, ngoài giấc mơ vàng ở môn bóng đá nam còn là sự mong mỏi những chiến công hiển hách bắt đầu tử hôm nay, 1.12. Ngoài việc hy vọng có HCV ở các mô cử tạ, wushu, kurash, dance sport và võ gậy, VN còn xuất quân các môn đáng chú ý trong hôm nay như xe đạp địa hình nữ (Đinh Thị Như Quỳnh, Cà Thị Thơm) và nam (Đinh Quang Linh, Lê Quốc Vũ), cầu lông tứ kết đồng đội nữ VN - Indonesia; bóng rổ 3x3: VN - Malaysia (nam), VN - Indonesia (nữ); : Lê Quốc Khánh/Savanna Lý Nguyễn gặp Alcantara/Iglupas (Philippines), Trịnh Linh Giang/Đào Minh Trang gặp Noordin/Naguib (Malaysia) ở vòng 1 đôi nam nữ, Savanna Lý Nguyễn gặp Daravy Ka (Campuchia), Fodor Csilla gặp Nyang Thein (Myanmar) ở vòng 1 đơn nữ; bãi biển đấu loại... Bóng đá nam luôn là môn thể thao vua của các kỳ đại hội, nên vẫn có sự quan tâm lớn nhất. Nhưng sự cổ vũ và khích lệ với các VĐV của môn khác cũng là điều người hâm mộ mong đợi từng ngày, bởi họ cũng mang về niềm tự hào khi bỏ cả thanh xuân để khổ luyện vì thành tích của thể thao nước nhà. Các cô gái đá bóng như Huỳnh Như, Chương Thị Kiều, hay những sải tay nhanh nhạy của Ánh Viên ở hồ bơi, những bước chạy mạnh mẽ của Lê Tú Chinh, các động tác thể dục xuất sắc của Lê Thanh Tùng, cuộc đấu trí của Lê Quang Liêm trên bàn cờ vua... chắc chắn sẽ là những sắc màu thu hút ánh nhìn của người hâm mộ. Môn thi đấu được chờ đợi có HCV sớm nhất hôm nay là wushu khi Trần Thị Khánh Ly và Trần Thị Minh Huyền sẽ tranh vòng chung kết xếp hạng huy chương môn Thái cực quyền nữ từ 8 giờ. Sau đó Trần Xuân Hiệp sẽ tranh chung kết trường quyền nam. Do không còn Dương Thúy Vy nên wushu chỉ mong có bất ngờ. Nhưng HCV sẽ thành hiện thực ở môn cử tạ lúc 12 giờ khi Vương Thị Huyền tranh ở hạng cân 45 kg nữ và sau đó buổi chiều Lại Gia Thành tranh ở hạng 55 kg nam. Mọi kỳ vọng đều tập trung về Vương Thị Huyền và hy vọng cô sẽ có mở màn tốt cho thể thao VN. Có đến 13 nội dung chung kết ở môn dance sport mà nếu may mắn, VN có thể nhắm đến 1 - 2 HCV. Như các cặp Minh Trường - Nhã Uyên, Anh Minh - Trường Xuân, Trung Kiên - Hồng Anh hay Đức Hòa - Hải Yến đều đang rất sung sức. Cũng có đến 5 nội dung chung kết môn kurash mà những cái tên như Hoàng Thị Tình (52 kg), Đồng Thị Thu Hiền (57 kg), Nguyễn Thị Hường (63kg) gây chú ý. Thể dục dụng cụ sẽ có 1 HCV chung kết toàn năng nam và mọi ánh nhìn cũng đang hướng về Thanh Tùng, Phương Thành hay Đặng Nam. Trong khi đó, võ gậy là môn chính của người Phi nhưng VN vẫn có 8 võ sĩ (4 nam, 4 nữ) tham gia và biết đâu cũng sẽ có huy chương.