HLV Miura (phải) và trợ lý Trần Công Minh trên khán đài sân Cao Lãnh Đương kim vô địch Hà Nội T&T bại trận thảm hại ở Đồng Tháp - Ảnh: Dương Thu Có một điều không thể chối cãi ở các trận đấu xuất hiện ông Miura trên khác đài VIP, cầu thủ bỗng dưng chơi rất có lửa và có hồn. Đấy là một phản xạ bình thường và chính đáng của nhiều cầu thủ mong lọt vào mắt xanh ông thầy người Nhật rồi mơ một lần có tên trong các đội tuyển quốc gia. Thực tế rất nhiều cầu thủ chưa một lần lên tuyển đều mong ngóng và tin tưởng ông Miura đến sân mục sở thị nhằm bảo đảm không bỏ sót tài năng. Và thực tế ông thầy Nhật có những lý lẽ riêng của mình để phân tích rõ tại sao chọn người này mà không chọn người kia. Mặt tích cực của việc HLV Miura đi “vi hành” các sân bóng tìm nhân tài thể hiện rõ qua cái cách ông kiên nhẫn chờ đợi và quyết định cho gọi cầu thủ lớn tuổi nhất Khánh Lâm của Hải Phòng chỉ sau một trận đá với B. Bình Dương. Tương tự, Văn Hưng (SHB Đà Nẵng) hay Quốc Trung (Hải Phòng) cũng hạnh phúc với lần đầu tiên ăn cơm tuyển và mãn nguyện với nỗ lực của mình đã được đền đáp. Thế nhưng điều đáng nói là việc HLV Miura công bố danh sách các đội tuyển quá sớm vô tình đánh mất đi động lực của những cầu thủ có tên lên tuyển khiến họ không còn là chính mình. Cách làm chuyên nghiệp theo kiểu của ông Miura muốn tăng niềm vui lẫn sự hưng phấn cho học trò khi biết mình trở thành tuyển thủ lợi bất cập hại trong môi trường bóng đá Việt Nam. Nó khác với tất cả đời tiền nhiệm của ông và đặc biệt dưới thời Calisto có nhiều thời gian gắn bó với V-League nên rất sành sõi trong việc tuyển chọn cầu thủ vào giờ chót khi bóng tạm ngưng. Cách hay ở kiểu làm này của ông Calisto là luôn đảm bảo cầu thủ dốc sức thể hiện mình đến phút cuối trong các trận đấu vì không ai chắc đã được lên tuyển. SLNA của HLV Ngô Quang Trường đã thất thủ trước Đồng Nai ngay trên sân Vinh - Ảnh: Minh Tú Cho nên vệc ông Miura bật mí danh sách đội tuyển quá sớm vô hình chung gây bất lợi cho các CLB vì không thể kiểm soát nổi suy nghĩ của cầu thủ. Điển hình là cái thua ngược của SL Nghệ An trước đội cuối bảng Đồng Nai 1-2 ngay trên sân nhà Vinh khiến ông thầy trẻ Ngô Quang Trường nhức đầu. Ông Trường bộc bạch các học trò chơi thiếu lửa và thiếu khát khao hơn đối phương nhưng vì tế nhị không thể lý giải cặn kẽ nguyên nhân dẫn đến thái độ chiến đấu không còn tính bản sắc của SL Nghệ An. Trong đội hình này có đến 7 tuyển thủ quốc gia và U-23 nên việc họ sa sút từ trận hòa đội áp chót bảng Cần Thơ 2-2 sau chuỗi 5 trận toàn thắng các đối thủ sừng sỏ thì không phải là chuyện bình thường. Tương tự, các đội bóng lớn khác sau thời điểm ông Miura tiết lộ danh sách đội tuyển bỗng dưng trở nên yếu đuối cũng để lại nhiều dấu hỏi lớn. Như cú ngã 0-1 của nhà vô địch B.Bình Dương trên sân Khánh Hòa hay đương kim á quân Hà Nội T&T bại trận 0-2 ở sân Đồng Tháp. Cầu thủ đã lên tuyển để lại cho CLB những nỗi buồn không biết tỏ cùng ai…