Tại VCK U.23 châu Á năm nay, Úc nằm cùng bảng A với chủ nhà Thái Lan, Iraq và Bahrain. Được xem là một thế lực của bóng đá châu Á kể từ khi gia nhập nhưng ở đấu trường VCK U.23 châu lục, Úc vẫn chưa thể hiện sức mạnh của mình ngoài thành tích vào tứ kết vào năm 2013. Ở VCK năm 2018, U.23 Úc bị loại ở vòng bảng sau thất bại 0-1 trước Việt Nam. Tuy nhiên, U.23 Úc đến Thái Lan lần này thu hút sự chú ý rất lớn khi sở hữu một đội hình với nhiều tài năng và được dẫn dắt bởi HLV Arnold. Nhà cầm quân 56 tuổi này cũng đang dẫn dắt tuyển quốc gia Úc và từng giúp bóng đá nước này dự Olympic vào năm 2008 ở . “Bóng đá Olympic dành cho nhóm tuổi này cũng quan trọng như World Cup dành cho các cầu thủ tuyển quốc gia. Olympic là một dịp đặc biệt và tôi đã từng trải qua và nó thực sự là một trải nghiệm tuyệt vời. Đây là bước tiếp theo dành cho những cầu thủ tiềm năng phục vụ cho tuyển quốc gia để có kinh nghiệm quốc tế và phát triển kỹ năng. Đối với tôi, điều đó rất quan trọng và khi bạn nhìn vào những đội vô địch nhiều năm trước đều là bệ phóng cho các ngôi sao lớn nhất như Brazil năm 2016 và đặc biệt Lionel Messi của Argentina tại Olympic 2008”, HLV Arnold nói với trang web Liên đoàn Bóng đá châu Á (the-afc.com). Dưới thời Arnold, Úc đã bị loại ở vòng bảng Olympic 2008 sau lượt đấu cuối trước Argentina mạnh mẽ nhờ nguồn cảm hứng của Messi. Bóng đá Úc đã không đoạt vé dự Olympic kể từ đó và hy vọng về một chiếc vé ở Tokyo 2020 sẽ bắt đầu với những thách thức ở vòng bảng VCK U.23 châu Á năm nay. “Mỗi đối thủ ở bảng đấu đều là một thử thách lớn, nên không nghi ngờ khi cả ba đội (Thái Lan, Iraq, Bahrain) đã và sẽ chuẩn bị rất nhiều cho giải đấu. Chúng tôi có một lứa cầu thủ giỏi, thú vị đang đạt phong độ cao. Một nửa đội hình của chúng tôi đang thi đấu tại châu Âu và đang là cầu thủ chủ chốt ở các CLB của họ, và nửa còn lại đang chơi tại Úc. Chúng tôi đã có một sự pha trộn tốt khi các cầu thủ cho thấy sự ăn ý ở các trận giao hữu chuẩn bị cho giải đấu”, ông Arnold nói thêm. Bất chấp thành tích nghèo nàn ở VCK U.23 châu Á khi chỉ một lần vượt qua vòng bảng kể từ năm 2013, nhưng HLV Arnold vẫn đặt nhiều hy vọng trong chuyến đi đến Thái Lan lần này: “Chúng tôi đã có sự chuẩn bị tốt về các trò chơi vào tháng 9, tháng 10 và tháng 11 ở thời điểm quốc tế của FIFA. Chúng tôi đã tập trung 10 ngày trước trận đấu đầu tiên. Các cầu thủ đều có phong độ tốt và rất tự tin hướng về phía trước”. Trên thực tế, U.23 Úc đã được đánh giá là một ứng viên vô địch VCK U.23 châu Á 2020 sau thành tích khá ấn tượng ở các trận giao hữu trước thềm giải đấu. Mới nhất, trong đợt tập luyện tại Malaysia, U.23 Úc đã cầm chân Hàn Quốc 1-1. Trước đó, các học trò của HLV Arnold đoạt chức vô địch giải tứ hùng U.23 Dazu Cup hồi tháng 11 năm ngoái với thành tích toàn thắng trước Lithuania (1-0), chủ nhà Trung Quốc (5-1) và CHDCND Triều Tiên (4-0).