Ngày 16.3, Liên đoàn Đông Nam Á (AFF) có thông cáo báo chí về thời gian tổ chức AFF Cup 2020. Theo đó, giải vô địch bóng đá Đông Nam Á năm nay được tiến hành vào tháng 10 và trận chung kết vào tháng 12. Dòng thông báo này lập tức gây thắc mắc bởi vào tháng 10 cũng là thời điểm diễn ra 2022 khu vực châu Á giữa và Malaysia (kế hoạch ban đầu tổ chức vào ngày 31.3 nhưng do lo ngại dịch nên AFC quyết định hoãn và dự kiến chuyển sang ngày 13.10). Vậy nếu AFF Cup diễn ra vào tháng 10 như thông báo từ AFF thì HLV Park Hang-seo sẽ phân bổ quỹ thời gian chuẩn bị như thế nào, liệu có bị chồng chéo giữa vòng loại World Cup và sân chơi dành riêng cho bóng đá khu vực hay không? Trao đổi với Thanh Niên, ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký ( ), cho biết: “AFF thông báo AFF Cup 2020 tiến hành vào tháng 10 nhưng đó là vòng sơ loại của AFF Cup. Đội tuyển Việt Nam với tư cách là đương kim vô địch nên không phải đấu vòng sơ loại mà cùng với 8 đội đứng từ thứ 2 đến thứ 8 bảng xếp hạng AFF Cup 2018 vào thẳng vòng chung kết. Như vậy vào tháng 10, tuyển Việt Nam sẽ chỉ thi đấu vòng loại như lịch dự kiến”. Vòng sơ loại với sự tham gia của Lào và Đông Timor - hai đội đứng thứ 10 và 11 AFF Cup 2019, đấu lượt đi - về, lấy đội thắng vào dự vòng chung kết. Ông Hoài Anh cũng cho biết: “Việc FIFA và AFC tính toán dời lịch vòng loại World Cup là rơi vào những ngày FIFA Days của tháng 10 và tháng 11 nên các trận đấu của Việt Nam gặp Indonesia và UAE trong tháng 6 lùi sang tháng 11 không ảnh hưởng gì đến lịch vòng bảng AFF Cup năm nay diễn ra từ ngày 23.11 - 31.12. Do đó sẽ không có sự chồng chéo lịch thi đấu. Chỉ có điều theo kế hoạch mới này thì mật độ thi đấu của tuyển Việt Nam trong 3 tháng cuối năm sẽ rất dày với tổng cộng 3 trận vòng loại World Cup và ít nhất là 6 - 8 trận của AFF Cup”. trong cuộc làm việc với VFF mới đây cũng đã nắm được tinh thần 2 giải liền kề nhau với số trận mà tuyển Việt Nam sẽ tham gia. Dù biết không còn thời gian để “thở” mà phải “vắt chân lên cổ” để chuẩn bị sớm, nhưng ông Park vẫn tự tin sẽ chơi tốt 2 đấu trường. Ông cũng từ chối cho biết có dùng tuyển U.23 đá AFF Cup để giảm tải cho đội tuyển như Thái Lan dự định áp dụng không. Nhưng qua thông tin từ các trợ lý, chắc chắn sẽ bổ sung lực lượng U.23 và nhân tố mới vào tuyển Việt Nam (chẳng hạn như Bùi Hoàng Việt Anh, Thanh Thịnh, Tấn Tài, Hoàng Đức…) nhưng sẽ không có chuyện lấy U.23 đá AFF Cup. Bởi tuyển Việt Nam trước hết cần phải bảo vệ ngôi vô địch, không thể mạo hiểm lấy trẻ đi thi đấu. Hơn nữa 3 trận vòng loại World Cup 2022 trong vòng 1 tháng sẽ chẳng khiến cầu thủ Việt Nam quá tải nên để tuyển Việt Nam thi đấu cũng là cách rèn quân, tích lũy thêm trận mạc cho vòng loại thứ 3 World Cup 2022 nếu Việt Nam lọt vào, sẽ tranh tháng 3 sang năm. Kế hoạch của tuyển Việt Nam tập trung đợt đầu vào tháng 5 và cao điểm chính thức là cuối tháng 9 sau khi V-League kết thúc. Nhưng thời điểm này sẽ có rất nhiều cầu thủ của 2 đội Hà Nội và TP.HCM chưa chắc đã lên tuyển với lý do cả hai đội đang rơi vào giai đoạn cuối quyết định các thứ hạng của giải AFF 2020 (giải này khởi tranh từ ngày 9.5 tới và kết thúc ngày 4.11). Trong đó Thái Lan, Indonesia, Việt Nam đều có 2 CLB, Singapore, Myanmar chỉ có 1, còn lại 4 CLB của Lào, Philippines, Campuchia, Brunei đá play-off chọn 2 đội. Riêng Malaysia chưa xác nhận tham gia. Nếu đội tuyển tập trung mà lịch giải đấu này đang căng thẳng thì rất có thể , Hùng Dũng, Quang Hải, Thành Chung, Hoàng Thịnh, Hữu Tuấn… sẽ khó tập trung đầy đủ, toàn tâm toàn ý cho đội tuyển. Đó cũng là cái khó cho HLV Park Hang-seo ở trận mấu chốt gặp Malaysia ngày 13.10.