Tại bảng A trước lượt cuối, U.23 Úc (4 điểm) gặp Bahrain (1 điểm) dưới cơ xa nên sẽ tự quyết cơ hội đi tiếp cùng ngôi đầu, trong khi đội chủ nhà Thái Lan (3 điểm) gặp Iraq (2 điểm) sẽ quyết đấu nhau. U.23 Thái Lan chỉ cần một kết quả hoà là đủ đi tiếp, trong khi Iraq phải thắng. Tuy nhiên, Iraq là đối thủ rất cứng cựa không kém gì Úc mà U.23 Thái Lan từng để thua ngược 1-2 ở vòng trước. Vì vậy, dù cần một kết quả hoà để đi tiếp, nhưng xem ra không dễ chút nào cho U.23 Thái Lan vì đối thủ này cũng chỉ còn 1 cửa thắng mới đi tiếp nên sẽ quyết đấu dữ dội hơn. Báo chí Thái Lan nghĩ rằng đội nhà cần chú trọng việc phòng ngự nhiều hơn để ít nhất bảo đảm một tỷ số hoà có lợi, thay vì phiêu lưu chơi tấn công như ở trận gặp Úc và rốt cuộc để thua ngược do xuống sức. Mặc dù vậy, HLV Nishino cho rằng: “Trận đấu giữa chúng tôi và Iraq sẽ quyết định đội nào đi tiếp. Với điều kiện hoà là đủ, nhưng U.23 Thái Lan hoàn toàn không có chút tư tưởng thi đấu chỉ để hoà mà nhắm tới một chiến thắng. Nếu ra sân thi đấu với tư tưởng hoà sẽ rất phiêu lưu. Tôi đã nói với các cầu thủ của mình rất dứt khoát, mọi mục tiêu chuẩn bị là cho một chiến thắng”. Thế nhưng, ông Nishino cũng tỏ ra thận trọng khi nói thêm: “So với trận đấu gặp Úc, ở trận đấu với Iraq tôi phải tính toán lại về mặt lực lượng cho thích hợp và cân bằng. Bởi Iraq có lối chơi biến hoá và giàu tốc độ hơn, họ cũng tranh chấp quyết liệt khắp mọi nơi trên sân, nên chúng tôi phải hết sức tập trung và cần những cầu thủ khoẻ mạnh giàu thể lực để cạnh tranh”. Sau trận đấu với Úc, hiện U.23 Thái Lan đối mặt với nhiều ca chấn thương của các trụ cột trên hàng công như trung phong Supachai Jaided vẫn chưa chắc kịp bình phục ra sân hay không, nhưng tin mừng là tài năng trẻ Suphanat Mueanta đã kịp trở lại. Trong khi đó, HLV U.23 Iraq, ông Abdulghani Shahad cho rằng: “Chúng tôi cần cải thiện phong độ hơn nữa mới có thể vượt qua đội chủ nhà Thái Lan. Trong 2 trận đấu trước (hoà Úc 1-1 và Bahrain 2-2), chúng tôi đã để mắc rất nhiều sai sót cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Trong thời gian rất ngắn, cũng khó có sự thay đổi lớn nào. Nhưng tôi tin qua từng trận, các cầu thủ đã vỡ ra nhiều điều và họ sẽ nỗ lực tốt nhất để sửa chữa sai lầm hướng tới chiến thắng trước Thái Lan để lấy vé đi tiếp”.