Hôm 12.1, CĐV Trung Quốc lại thêm một lần thất vọng khi tuyển U.23 quốc gia sớm xếp quần áo chuẩn bị về nước sau thất bại 0-2 trước Uzbekistan dù vẫn còn một lượt trận ở bảng C. Khác với trận mở màn kiên cường thua Hàn Quốc 0-1, U.23 Trung Quốc ở lượt trận thứ hai đã “hiện nguyên hình” là một đội bóng yếu mọi mặt. Bởi ngay sau trận đấu, HLV Hao Wei cũng thẳng thắn thừa nhận U.23 Trung Quốc không cùng đẳng cấp với Uzbekistan. Tờ Titan Sports nói thẳng: “Vậy từ năm 2016 đến năm 2020, đội ngũ tuyển U.23 lần này đã cải thiện được bao nhiêu? Trong thực tế, khoan hãy nói gì đến một cải tiến có hệ thống, việc xây dựng đội ngũ trong bốn năm qua đã bị phân mảnh và thậm chí được gọi là hỗn loạn. Minh chứng là 4 HLV đã được thay thế trong 4 năm (Li Ming, Sun Jihai, Hiddink, Hao Wei), trong đó các kế hoạch mục tiêu “Đoạt vé dự Olympic” đã được tổ chức, cũng như nhiều tiêu cực và đảo ngược của lộ trình xây dựng đội trước đây. Tất cả đã bị tiêu diệt từ lâu”. “Khi chúng tôi vi phạm tất cả các nguyên tắc phát triển của bóng đá, thì chỉ biết lấy tinh thần và sự chăm chỉ làm yếu tố đầu tiên để tham gia thi đấu, chúng tôi thực sự chẳng là gì so với đối thủ của mình, nên thất bại là chuyện đương nhiên”, tờ Titan Sports dẫn lời một thành viên trong tuyển U.23 Trung Quốc. Trong một bài phân tích của Titan Sports với tựa đề: “Không thể đoạt vé tham dự Olympic là điều tuyệt vọng hơn. Vậy ai sẽ chịu trách nhiệm?”. Bài viết này chỉ trích thẳng vào các cơ quan và Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc khi cho rằng “căn bệnh kinh niên” của bóng đá nước nhà đang gần khó chữa dù chính phủ đã đổ hàng đống tiền để đầu tư phát triển trong nhiều năm qua. Đó là sự thiếu căn cơ trong chính sách, bê bối quản lý và tham nhũng đã “bóp méo” các quy trình đào tạo cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, điều oái ăm là sau mỗi thất bại của bóng đá nước nhà, không ai đứng ra chịu trách nhiệm. Về những bài viết này, độc giả của Titan Sports đã có những phản hồi mỉa mai, cay đắng đến mức…. phát cười. Một CĐV Trung Quốc mạnh dạn đề xuất về việc nên sang… Brazil nhập tịch hàng chục cầu thủ trẻ là cách làm nhanh nhất để phát triển bóng đá nước nhà. Một độc giả khác mỉa mai: “Nội dung bài viết này vốn phù hợp với bối cảnh 4 năm trước, giờ tiếp tục sử dụng trong năm nay và sẽ còn đăng tải trong thời điểm 4 năm tới”. Một CĐV Trung Quốc khác lại có cách nhìn nhận “thực tế” hơn về tham vọng dự World Cup đang được xây dựng cho tuyển U.23: “Tôi tìm thấy một cách mà Trung Quốc luôn có thể chơi World Cup và hoàn toàn đáng tin cậy: ký hợp đồng tài trợ World Cup mọi lúc nhằm hướng đến để Trung Quốc đăng cai. Nó tốt hơn việc phải đốt hàng tỉ USD mỗi năm…”. “Không có giải pháp cơ bản, bóng đá Trung Quốc sẽ không bao giờ đạt được tham vọng lớn. Nỗi buồn là tái sinh hết lần này đến lần khác, không thấy hy vọng”, một CĐV khác thất vọng viết.