Người ta vẫn nói bóng đá nam và nữ Trung Quốc là 2 tương phản. Nếu các cô gái từng nhiều lần vô địch châu Á, vào chung kết giải thế giới thì đàn ông nơi đây đá bóng chỉ đem đến thất vọng. ngay vòng thứ 2 giải U.23 châu Á 2020 không bất ngờ. Ngày 9.9.2019, U.23 Việt Nam khi đó cất nhiều trụ cột vẫn dễ dàng đánh bại Trung Quốc 2-0 ngay sân sân đối phương. Sau đó, họ thua tiếp Thái Lan nên thua tiếp Hàn Quốc (0-1) và Uzbekistan (0-2) là bình thường. Trung Quốc thắng mới bất ngờ. Nhưng ông lớn Nhật Bản, một trong 2 nền bóng đá hùng mạnh mạnh nhất châu Á bên cạnh Hàn Quốc, cũng là kết quả gây sốc. Nhiều người rất ngạc nhiên vì vài tháng nữa thôi họ sẽ là chủ nhà . Thực tế, đó cũng là lý do vì sao Nhật Bản không quá máu ăn thua ở giải U.23 châu Á 2020, nơi họ đặt mục tiêu cọ xát cho những gương mặt trẻ. Nói thẳng ra đây chỉ là “đội B” giống cách chúng ta cử quân dự giải hồi tháng 2.2019. Đội hình U.22 Việt Nam thua Indonesia 0-1 ở bán kết tại Campuchia khi đó chỉ còn 6 cái tên Trần Thanh Sơn, Y Êli Niê, Bùi Tiến Dụng, Bùi Hoàng Việt Anh, Trần Bảo Toàn, Nguyễn Hữu Thắng trụ lại . Không ai chắc suất đá chính! Vài tháng sau ở vòng loại U.23 Đông Nam Á tại Mỹ Đình, U.22 Việt Nam bổ sung lực lượng thắng nhẹ Indonesia 1-0, trước khi “trả lãi” bằng chiến thắng 3-0 tâm phục khẩu phục ở chung kết (trong cả 3 trận Indonesia luôn đem quân mạnh nhất). Thực tế, trọng tâm của người Nhật là đội hình được cử đi thay mặt đội tuyển quốc gia dự Copa America. Khi đó HLV Hajime Moriyasu đem tới Brazil đội hình cực trẻ. Có đến 17 người sinh từ năm 1997 trở về sau, trẻ nhất là “Messi” Takefusa Kubo (2001) từng sang Việt Nam đá giao hữu ở Thống Nhất và Bình Dương. Dự giải U.23 châu Á, HLV	Hajime Moriyasu chỉ đem đúng 7 gương mặt từng dự Copa America gồm 2 thủ môn Ryosuke Kojima, Keisuke Osako; hậu vệ Yugo Tatsuta, Daiki Sugioka, Daiki Suga, tiền vệ Taishi Matsumoto và trung phong Ayase Ueda. Rất nhiều ngôi sao sáng giá khác ngoài “Messi” Takefusa Kubo là Yuta Nakayama (1997, CLB PEC Zwolle) và Ko Itakura (1997, FC Groningen) ra sân thường xuyên ở giải VĐQG Hà Lan nơi Văn Hậu đang tìm chỗ đứng. Hay Takehiro Tomiyasu 21 tuổi đã chơi 14 trận tại Serie A và hơn 40 trận chuyên nghiệp cho CLB Sint-Truidense nơi Công Phượng vừa chia tay, bên cạnh Tatsuya Ito (1997) cũng đang chơi bóng tại đây. Tất cả những cầu thủ đang chơi tại châu Âu đều vắng mặt. Số chơi bóng trong nước cũng vắng nhiều ngôi sao đang khoác áo các CLB lớn tại J-League 1 như Hiroki Abe (Kashima Antlers), Koji Miyoshi (Yokohama F.Marinos, lập cú đúp giúp Nhật Bản hòa Uruguay 2-2 ở Copa America 2019). Rõ ràng khi Thế vận hội Tokyo 2020 chỉ còn vài tháng, người Nhật với một suất dự VCK U.23 châu Á 2020 không bận tâm kết quả đã trao cơ hội cho những cầu thủ “loại B” thử sức, chứng minh năng lực. Nòng cốt của họ với những bộ khung từng hòa Uruguay 2-2, Ecuador 1-1 rõ ràng hoặc tiếp tục trui rèn tại châu Âu, hoặc giữ kín lực lượng cho mục tiêu lọt vào sâu tại kỳ thế vận hội tổ chức trên sân nhà với rất nhiều tham vọng. Bị dẫn bàn sớm, gỡ hòa nhưng phung phí cơ hội trước khi thua phút cuối (cầu thủ vào sân thay người Aldin Ali tăng tốc quá nửa sân ghi bàn ở phút 88-PV), U.23 Nhật Bản thua trận thứ 2 và bị loại sớm. Cả 2 trận thua của họ đều cùng kịch bản. Nhưng chắc chắn, bản chất loại sớm khỏi U.23 châu Á của những chiến binh “samurai xanh” sẽ rất khác với Trung Quốc, đội bóng từng bị dư luận quê nhà đặt câu hỏi sau khi thua Việt Nam, Thái Lan liệu có thua tiếp... Myanmar hay không.