Cuối V-League 2018, SHB. thông báo không tái ký với công thần Đỗ Merlo với lý do anh này bị , dẫn đến không bảo đảm cho tập luyện và thi đấu. Khi đó, HLV Nguyễn Minh Phương cho biết chân sút kỳ cựu gốc Argentina muốn về quê nhà để trị dứt điểm căn bệnh. Đó là thời điểm mùa giải còn 5 vòng nữa, SHB.Đà Nẵng xác định “tráng sĩ chặt tay”. Thời điểm đó, ở tuổi 33, người ta đã nghĩ đến cái kết cho chân sút đã gần chục năm bắn phá, là hung thần của biết bao thế hệ thủ môn Việt Nam với khả năng không chiến đẳng cấp, xứng với biệt danh “oanh tạc cơ”. Vậy nhưng sau khi tự mình chữa trị, Đỗ Merlo lại quay trở lại và tiếp tục gắn bó với đội bóng sông Hàn tại V-League. "Pháo đài bay" khẳng định niềm tin của HLV Lê Huỳnh Đức bằng 11 bàn thắng, dẫn đầu danh sách dội bom của SHB.Đà Nẵng. Năm nay, khi SHB.Đà Nẵng muốn làm cuộc cách mạng thực sự ở mùa bóng thứ 2 HLV Lê Huỳnh Đức trở lại, Đỗ Merlo đã chia tay và Dược Nam Hà Nam Định (DNH.Nam Định) của HLV Nguyễn Văn Sỹ đã quyết đoán “chộp lấy”. Một quyết định dũng cảm khi Đỗ Merlo có đẳng cấp của Vua phá lưới 4 mùa bóng (2009, 2010, 2011 và 2016) nhưng đã 35 tuổi, bị cho là đã trở nên chậm chạp và bị bắt bài ở V-League ngày một trẻ trung. Nhưng chỉ sau 2 trận, Đỗ Merlo đã chứng minh với tất cả anh xứng đáng từng xu đội bóng “nhà nghèo” DNH.Nam Định bỏ ra. Giữa thủ đô ở trận mở màn, khiến Hà Nội dù dẫn bàn sớm nhiều thời điểm lúng túng, suýt loạn. Đến vòng 2 V-League 2020, DNH.Nam Định gặp bất lợi lớn khi Thiên Trường không khán giả và mất “bộ não” cabin chỉ đạo, thủ lĩnh tinh thần HLV Văn Sỹ - Văn Dũng chịu tang mẹ. HLHT trong trận cầu “6 điểm” đã dốc hết sức của mình. Nhưng chỉ cần tình huống Mai Xuân Quyết rảnh chân tạt vào phút 21, HLV Pham Minh Đức đành lắc đầu cam chịu trước cảnh . Một tình huống cho thấy Đỗ Merlo vẫn giữ vững được đẳng cấp và trình độ của một “oanh tạc cơ” vĩ đại bậc nhất lịch sử V-League. Nhưng đóng góp của anh lớn hơn nhiều những bàn thắng. Đó là bản lĩnh của một nhà vô địch (2009, 2012 cùng SHB.Đà Nẵng), nếp sinh hoạt khiêm tốn và sự vương giả trong ý chí và chuyên nghiệp tập luyện, những cách nghĩ nhân văn như việc giơ cao chiếc áo số 5 động viên trung vệ Lâm Anh Quang gãy tay phải nghỉ 2 tháng. V-League 2019, HLV Văn Sỹ đã giúp Nam Định viết nên câu chuyện trụ hạng thần kỳ, nơi có những thời điểm họ thổi luồng gió mát vào giải đấu khô cằn và khắc nghiệt về chiến thuật, đủ bài vở từ trong ra ngoài sân. Nay với “oanh tạc cơ” Đỗ Merlo, họ hứa hẹn sẽ lại một lần nữa “đốt cháy” V-League. Pháo đài bay vẫn lừng lững đầy trách nhiệm và đẳng cấp trên sân luôn sẵn sàng nhả đạn. Phù hợp lối chơi của Đỗ Merlo? Phòng ngự co cụm, phất dài sắc lẹm đã là thời đầu V-League - được người nơi đây gọi dẫn dã kiểu… “chó cắn”. Có ai thích hợp hướng dẫn cho quân Nam Định rèn ngón nghề đó với Đỗ Merlo hơn HLV , biểu tượng cho những đường như đặt, chuyên gia đá phạt tuyển Việt Nam một thời?!