có thể đá tiếp vào "giữa hoặc cuối tháng 5", 16 lãnh đạo thể thao của 16 bang ở Đức đã rút ra kết luận như thế sau cuộc học khẩn diễn ra hôm qua. Tuy nhiên, điều này còn phải chờ chính phủ quyết định. Thủ tướng Đức Merkel sẽ gặp các cơ quan có liên quan vào ngày 30.4 ở thủ đô Berlin để xem Bundesliga có được tiếp diễn hay phải hủy bỏ như giải vô địch quốc gia Hà Lan. Bóng đá Đức đã tạm hoãn từ giữa tháng 3 khi còn 9 vòng đấu nữa do đại dịch , các cầu thủ được tập luyện từ tuần trước ở sân cỏ ngoài trời theo từng nhóm nhỏ đúng với quy định . Tuần trước, Liên đoàn bóng đá Đức tuyên bố đã sẵn sàng cho bóng đá trở lại từ ngày 9.5 trên các sân vận động không có khán giả với các biện pháp vệ sinh chặt chẽ và các cầu thủ được kiểm tra y tế thường xuyên. Các chính trị gia chủ chốt, trong đó có Bộ trưởng y tế Jens Spahn, cũng ủng hộ kế hoạch đưa bóng đá trở lại, chỉ còn Bộ Lao động đang xem xét kỹ lưỡng hơn. Tuy nhiên, theo giới truyền thông Đức, ngày 9.5 là quá sớm để bóng đá tái khởi động. Đối với giới chuyên môn, việc các giải đấu đình trệ ảnh hưởng quá xấu đến tình hình của các đội bóng. Cuối tuần trước, Giám đốc điều hành Hans-Joachim Watzke của Borussia đã cảnh báo trên Sky Sports News: "Bundesliga sẽ không còn như xưa nếu không trở lại". Các câu lạc bộ hàng đầu của Đức đang không biết làm thế nào để mùa này hoàn thành trước ngày 30.6 để nhận tiền bản quyền truyền hình trị giá 300 triệu euro. Tệ hơn, tạp chí tiết lộ sẽ có 13 trong số 36 câu lạc bộ ở hai giải đấu hàng đầu Đức đang trên bờ vực vỡ nợ. Có nhiều tranh luận trái chiều sôi nổi về việc Bundesliga có nên tiếp tục trong bối cảnh đại dịch đã gây tử vong gần 6.000 người ở Đức. Annalena Baerbock, một nhà lãnh đạo của Đảng Xanh nói rằng: "Thật không công bằng khi bóng đá chuyên nghiệp khởi động lại trong khi một đứa trẻ không được phép chơi xích đu một mình". Christian Seifert, CEO của Liên đoàn bóng đá Đức, phản pháo: "Có thể so sánh việc Bundesliga đá lại với các hoạt động khác trong xã hội Đức nhưng những gì chúng tôi đang làm không xuất phát từ kiêu ngạo hay tự phụ". Nếu bóng đá trở lại ở Đức trong tháng 5 tới, trở thành giải đấu đầu tiên ở châu Âu được tái khởi động trong sự nôn nóng của những giải đấu khác như Ngoại hạng Anh hay Serie A.