“Giận thì giận mà thương thì thương” - câu ca trong bài “Giận mà thương” - dân ca Nghệ Tĩnh nổi danh qua giọng ca của nữ danh ca Thu Hiền được nhiều đọc giả trích dẫn để bình luận về Văn Quyến. Chia tay nghiệp quần đùi áo số đã lâu, nhưng cái tên vẫn có sức hút rất lớn với những người theo dõi trong nhiều năm qua. Văn Quyến thời đó có phần như bây giờ khi anh luôn là tâm điểm trên sân bóng, là đề tài bàn tán của tất cả mọi người. Nhiều người đã xem Quyến là thần tượng bởi anh giúp họ thăng hoa cảm xúc chỉ bằng những bước chạy và những pha ghi bàn ngẫu hứng trong màu áo tuyển Việt Nam. Văn Quyến được thương yêu vô bờ bến cho đến khi ở Philippines nổ ra năm 2005. Tình cảm mọi người dành cho Quyến xoay chuyển 360 độ. Từ thái cực thương yêu, mọi người quay ngược lại trút hết tức giận lên người Quyến. Bởi vì một phút nông nổi, anh đã bán mình cho quỷ, bán rẻ danh dự tổ quốc, bán rẻ niềm hy vọng của rất nhiều người. Sau vụ Bacolod, Quyến “béo” đã phải trả giá đắt bằng cả sự nghiệp cũng như án tù dành cho mình. Trở lại đời thường, Quyến như chuộc lỗi khi sống tốt để vun đắp hạnh phúc cho ngôi nhà nhỏ của mình. Và như cái nghiệp chưa dứt, Quyến dần quay lại với và nỗ lực để có lại ngày hôm nay khi được tin tưởng giao chức . Đã lâu Văn Quyến không xuất hiện, nhưng anh chưa bao giờ bị lãng quên. Chính vì thế, khi bài viết về Quyến xuất hiện trên , đã đón nhận số lượt truy cập kỷ lục từ độc giả. Người hâm mộ vẫn tiếp tục chia hai thái cực, kẻ giận nhiều mà người thương cũng không ít. Nhiều người nêu thẳng quan điểm: "Quyến từng bán độ nên không thể làm đào tạo trẻ". Người thi bao dung “đánh kẻ chạy đi không đánh người chạy lại” để cho Quyến cơ hội. Bởi sau gần 15 năm, Quyến đã trả quá đủ và anh đủ trưởng thành để làm lại với bóng đá - môn giúp tên tuổi của anh được cả nước biết đến. Hy vọng, “Cậu bé vàng” ngày nào sẽ vì những người thương mình, để tiếp tục góp phần đào tạo nên “những cậu bé vàng” xứ Nghệ có phẩm chất và tài năng để góp phần cống hiến cho bóng đá Việt Nam. Chúng ta hãy tin Văn Quyến. Một sai lầm trong quá khứ, một phút nông nổi của , chỉ một lần đã là quá đủ!