Fati - 17 tuổi và 94 ngày, đã phá vỡ kỷ lục trước đó do Juanmi Jimenez nắm giữ sau khi ghi hai bàn cho Malaga trước Real Zaragoza ở 17 tuổi và 115 ngày vào năm 2010. Messi thực hiện cú đúp kiến tạo cho Fati bằng một đường chuyền và sau đó là một pha ban bật ăn ý trước khi Ruben Rochina ghi bàn rút ngắn 1-2 cho Levante ở phút 92. Với chiến thắng trên, Barca rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng xuống còn 3 điểm (49 so với 46) và bắt đầu bắt nhịp dưới thời tân HLV Quique Setien sau trận thắng 5-0 trước Leganes tại Cúp Nhà Vua hồi giữa tuần. “Chúng tôi có thể đã thắng 8-2 hoặc 8-3. Chúng tôi đã mất một chút kiểm soát trong hiệp hai và để thủng lưới quá nhiều nhưng đó là một trận đấu mà các cầu thủ đã làm rất tốt”, HLV Setien nói sau trận đấu. Levante đáng lẽ đã làm nên chuyện nếu tận dụng một số cơ hội tuyệt vời trong hiệp hai. Điều đó cho thấy vấn đề phòng thủ và sự mong manh của Barca. Leganes và Levante - lần lượt đứng vị trí 18 và 13 ở La Liga, dù mở ra những hy vọng mới dưới thời tân HLV Setien nhưng thất bại trước Valencia cuối tuần trước vẫn để lại nhiều hoài nghi. Tuy nhiên, Setien - người thay thế Ernesto Valverde vào tháng trước, ít nhiều đáp trả những nghi ngờ khi trận thắng Levante cho thấy ông có thể đã bắt đầu giới thiệu phong cách chơi của mình dần dần. Barca chơi với nhịp độ nhanh, khẩn trương và khát khao hơn, trong đó sự thống trị bóng của họ đôi khi phải chấp nhận những mạo hiểm với lối tấn công tổng lực. Nhưng điều ấn tượng hơn chính là sự trọng dụng tài năng trẻ của Setien. Fati là một trong những người thụ hưởng chính khi Setien đến sân Nou Camp. Tiền đạo trẻ đã bùng nổ ở đầu mùa giải nhưng ngày càng hiếm khi được sử dụng bởi Valverde, người vốn có triết lý lối chơi thiên hướng thực dụng. HLV Setien đã tung Fati ra sân ở đội hình xuất phát trong tất cả 5 trận kể từ khi nắm quyền cho đến nay và đây là lần đầu tiên niềm tin của ông thực sự được đền đáp. “Cậu ấy là một cậu bé đang nổi lên và có tiềm năng lớn. Hôm nay cậu ấy đã có một ngày lịch sử với các bàn thắng của mình và giúp đỡ đội bóng giành chiến thắng”, HLV Setien nói về cậu học trò trẻ. Nhà cầm quân 61 tuổi này càng lạc quan hơn khi Messi vẫn tiếp tục tỏa sáng với 9 bàn thắng và 4 pha kiến tạo thành bàn trong 10 trận đấu gần nhất. Ở các trận khác, Getafe tiếp tục gây bất ngờ khi đánh bại chủ nhà Athletic Bilbao 2-0 để chiếm vị trí thứ ba của Sevilla, đội bị vị khách Alaves chia điểm với trận hòa 1-1.