Trước trận này, châu Âu thực sự đối mặt với một khi UEFA quyết định sẽ dừng và Europa League. Bản thân cuộc đối đầu giữa LASK và trước đó đã bị ảnh hưởng dịch bệnh khi sân Raiffeisen Arena buộc phải “cấm cửa” người hâm mộ. Bất chấp những lo ngại, đội quân của HLV Ole Gunnar Solskjaer hành quân đến Áo với một sự phấn khích sau chiến thắng 2-0 trước kình địch ở Ngoại hạng Anh. “Quỷ đỏ” đang trải qua 6 tuần bất bại và thật trùng hợp đó cũng là quãng thời gian bắt đầu có sự hiện diện của Odion Ighalo và , những cầu thủ vừa gia nhập ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Fernandes đang được ví như một nguồn cảm hứng mới cho sự hồi sinh của “Quỷ đỏ” thành Manchester, trong khi Ighalo đang dần khỏa lấp sự vắng mặt của chân sút số 1 Rashford (chấn thương). Chính 2 tân binh này là người đã khởi xướng cho chiến thắng hủy diệt ở Áo khi giúp M.U mở tỷ số ở phút 28. Bàn thắng đến từ một pha tung chân của Ighalo từ khoảng cách 20m sau đường kiến tạo của Fernandes. Màn tỏa sáng của tiền đạo người Nigeria chính là mấu chốt giúp Solskjaer dễ dàng toan tính cho hiệp 2. Trong đó, M.U đã trừng phạt hàng thủ lỏng lẻo của LASK thêm 4 bàn thắng do công của Daniel James (58), Juan Mata (82), Mason Greenwood (90+2), Andreas Pereira (90+3), để ấn định chiến thắng 5-0 và trở thành đội bóng có nhiều cầu thi ghi bàn nhất ở Europa League mùa này. Trận thắng trước LASK không những giúp M.U nối dài chuỗi bất bại lên con số 11 ở mọi đấu trường (9 trận giữ sạch lưới), mà còn cho thấy một “Quỷ đỏ” danh tiếng đang trở lại với dàn cầu thủ mới đang dần ăn khớp nhau. Ngoài Ighalo và Fernandes, các tài năng trẻ Greenwood và Tahith Chong (người vừa ký hợp đồng chính thức với M.U) đều để lại dấu ấn, còn tiền vệ Fred đang ẩn hiện một hình bóng thủ lĩnh mới. Sự hồi sinh của đội chủ sân Old Trafford sẽ thực sự ngọt ngào nếu họ đoạt vé dự Champions League mùa tới và lên ngôi Europa League như từng làm vào năm 2017. Dẫu vậy, điều đó chỉ được thực hiện nếu như đại dịch chấm dứt. Trong khi đó, thất bại quá đậm trên sân nhà khiến các học trò của HLV Valerien Ismael khó có cơ hội ngược dòng ở lượt về (dự kiến diễn ra ngày 20.3) nên LASK sẽ phải tập trung cho cuộc đua vô địch quốc nội, nơi mà họ đang dẫn đầu bảng.