Chúng ta đã hình dung về một trận đấu khó khăn, một “ngọn núi lớn” trước mặt của U.20 Việt Nam khi đối đầu với đội trẻ "Les Bleus". Họ vượt trội chúng ta ở tất cả các thông số như chiều cao thể hình, thể lực, tư duy chiến thuật, khả năng kỹ thuật, thành tích giải trẻ… Biết vậy nhưng khi nhận câu hỏi của độc giả Thanh Niên trong buổi bình luận trước trận đấu này: “Các anh dự đoán kết quả như thế nào?”, chuyên gia Vũ Tiến Thành vẫn mong “Pháp sẽ thắng ta nhưng với tỷ số không đậm!”; tôi thì mơ mộng hơn: “Biết họ mạnh nhưng mong Việt Nam sẽ cầm hòa”. Khi đưa ra dự báo này, đương nhiên là tình cảm của tôi không hề song hành với lý trí. Tôi luôn mong chờ vào một bất ngờ thú vị nữa mà các cầu thủ của ông Hoàng Anh Tuấn có thể tạo ra trước đội bóng cực mạnh như U.20 Pháp. Sở dĩ tôi nghĩ về điều đó bởi bóng đá trẻ vốn rất phập phù. Các cầu thủ trẻ thường có tính ngẫu hứng cao, lại dễ bị trạng thái tâm lý hoặc khi đối diện với áp lực rất dễ bộc lộ sai lầm. Đó chính là những thuộc tính khách quan của bóng đá trẻ nói chung! Tôi mong những điều đó được “vận vào” trận đấu giữa U.20 Pháp và U.20 Việt Nam nhưng mọi thứ đi đúng quy luật: “mạnh được, yếu thua”. Đã không có bất ngờ nào xảy ra và bản thân tôi cũng đã “mộng không thành” dù chỉ là một trận hòa mà thôi. Điều dễ nhận thấy là chúng ta không còn là những nhân tố tiềm ẩn với U.20 Pháp nữa sau trận đấu trên chân trước New Zealand trong ngày ra quân. Ban huấn luyện U.20 Pháp và bản thân HLV Ludovic Batelli rất tôn trọng chúng ta sau nhiều dữ liệu mà ông và các trợ lý đã có được. Không có một sự chủ quan nào trong cách tiếp cận trận đấu và người Pháp đã kiểm soát trận đấu rất chủ động. Chưa kể sức mạnh và những ưu thế vượt trội vốn có, chỉ với cách tiếp cận đó cho thấy, Pháp sẽ có một trận đấu đúng sức và dễ dàng đạt mục tiêu 3 điểm khi trận đấu mới trôi qua 15 phút. U.20 Việt Nam (áo trắng) gần như lép vế toàn diện trước U.20 Pháp Độc Lập Ngoài sự lép vế gần như toàn diện, điều đáng khen cho U.20 Việt Nam là các cầu thủ vẫn thi đấu với tinh thần vững vàng, không để rối loạn đội hình. Đội U.20 Pháp thắng đậm chúng ta đơn giản vì họ mạnh hơn chứ không phải U.20 Việt Nam vỡ trận. Khi trận đấu đi đến phút 80, một đồng nghiệp đã nhắn tin vào inbox facebook của tôi rằng: “Tôi đã nói rồi, có bao nhiêu sức bung hết với New Zealand nên hôm nay hết chạy nổi!”. Tôi tranh luận: “Trận thua này có thể được dự báo trước mà. Thật ra dù chúng ta có đủ sức, có đầy đủ đội hình… cũng khó mà thắng đội trẻ Pháp”. Rõ ràng, động viên để các cầu thủ còn đủ tự tin và dũng khí thi đấu, chứ nếu suốt ngày cứ tung đối thủ lên và “dìm” ta xuống thì có lẽ đó cũng chẳng phải là một liệu pháp tốt. Chúng ta không ảo tưởng về sức mạnh của mình và biết đánh giá đúng đối thủ nhưng cũng không thể ra trận với tâm thế của kẻ tự ti. Dù thua nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn cũng đã để lại dấu ấn đẹp cho Việt Nam tại bóng đá thế giới Độc Lập Thua trận này, mọi thứ cũng chưa hề đóng sập lại vì U.20 Việt Nam vì vẫn còn trận đấu với U.20 Honduras (13 giờ, 28.5 - giờ VN). Nếu tiếp tục mang ra so sánh thì ở tất cả các cấp độ, bóng đá nước ta vẫn bị cho là “ngửi khói” trước nền bóng đá của đất nước thuộc vùng CONCACAF này. Bởi Honduras đã ba lần có mặt tại VCK World Cup vào các năm 1982, 2010 và 2014. Nhưng với bóng đá trẻ thì mọi việc không thể nói trước được điều gì. Biết đâu sau trận thua này, mọi thứ như nén lại để các cầu thủ U.20 Việt Nam bùng nổ trong trận đấu sau? Hôm nay mộng không thành vì thua U.20 Pháp, nhưng tôi vẫn mơ mộng một lần nữa cho trận gặp Honduras, bởi lẽ giấc mơ có bị đánh thuế đâu mà sợ?!