Đây là trận thắng thứ 3 liên tiếp của Arsenal gần đây (bao gồm cả trận thắng Olympiacos 1-0 ở lượt đi vòng 1/16 giải Europa League mới đây), nhờ đó các “Pháo thủ” dần tìm lại động lực và tinh thần sau chuỗi trận sa sút trước đó. Riêng ở Ngoại hạng Anh, đây đã là trận thắng thứ 3 từ sau khi HLV Mikel Arteta trở lại dẫn dắt “Pháo thủ”, cùng đến 6 trận hoà và 1 thua. Hiện tại đội bóng thành London có 37 điểm sau 27 vòng đấu và chính thức rời bỏ vị trí thứ 10 sau 5 vòng đấu để vươn lên hạng 9. Tuy nhiên, với 37 điểm hiện có Arsenal còn kém không xa nhóm tranh chấp vé dự Europa League thậm chí là Champions League không bao xa, trong khi giải còn 11 vòng thì chưa biết điều gì xảy ra. Theo đó, Arsenal còn thua Chelsea đang ở vị trí thứ 4 chỉ 7 điểm, trong khi thua , Tottenham, Sheffield United và Wolverhampton xếp ngay trên lần lượt từ 4, 3 và 2 điểm. Vì vậy, trận thắng ngược dòng trước Everton thực sự then chốt với Arsenal. Trước đó, Arsenal có khởi đầu không thể tệ hơn khi ngay giây thứ 52 trận đấu họ đã phải nhận ngay bàn thua. Từ sai sót của trung vệ David Luiz phá bóng không dứt khoát, tiền đạo Calvert-Lewin của Everton đã có pha tung người sút bóng đẹp mắt ghi bàn mở tỷ số. Sau bàn thua sớm, các “Pháo thủ” thi đấu đầy khó khăn trước lối chơi chắc chắn của Everton. Tuy nhiên, cục diện trận đấu thay đổi theo một cách rất bất ngờ khi HLV Mikel Arteta bắt buộc phải thay người ở phút 19 do hậu vệ Sead Kolasinac bị chấn thương rời sân nhường chỗ cho hậu vệ trẻ Bukayo Saka. Chính sự có mặt của Saka bên hành lang trái với tốc độ cùng sức trẻ đã giúp thế công của Arsenal trở nên cân bằng và sắc bén hơn. Nhờ đó, “Pháo thủ” giành lại thế trận tạo sức ép mạnh mẽ lên hàng thủ Everton. Phút 27, tiền đạo trẻ Eddie Nketiah đã cụ thể ưu thế này bằng bàn cân bằng tỷ số 1-1 sau pha dứt điểm cận thành tuyệt đẹp từ đường kiến tạo của chính Saka. Từ bàn gỡ hoà này, Arsenal lên tinh thần tiếp tục gây sức ép và chỉ 6 phút sau họ có thêm bàn thứ 2 trong trận để nâng tỷ số lên 2-1 nhờ công ghi bàn của tiền đạo Aubameyang sau pha kiến tạo của trung vệ David Luiz. Mặc dù vậy, hàng thủ Arsenal một lần nữa để mắc sai sót ở những phút đá bù giờ cuối hiệp 1 để Richarlison kịp gỡ hoà 2-2 cho Everton. Trong hiệp 2, Arsenal lại bất ngờ vượt lên dẫn 3-2 sau khi tiếng còi khai cuộc vừa vang lên chỉ vài chục giây. Aubameyang ghi bàn thứ 2 trong trận. Có bàn thắng dẫn lại từ sớm, Arsenal không để đối thủ Everton có cơ hội gây bất ngờ nữa khi phòng ngự chặt chẽ để bảo vệ tỷ số có lợi đến hết trận.