Trong trường hợp tình hình diễn biến dịch Covid-19 không còn phức tạp và được sự cho phép của cơ quan chức năng, có thể trở lại từ ngày 15.5 với loạt trận vòng loại Cúp quốc gia và . Do đó, đây là thời điểm thích hợp để các đội bóng V-League trở lại tập luyện. Đương kim á quân V-League CLB TP.HCM sẽ hội quân vào tối 26.4 và có chuyến tập huấn tại Bà Rịa-Vũng Tàu để rèn thể lực, lấy lại cảm giác bóng. Chủ tịch của CLB TP.HCM khẳng định các cầu thủ luôn được kiểm tra, theo dõi kỹ lưỡng trong thời gian qua. Chỉ có khó khăn khi một số địa phương như Pleiku, Hải Phòng... cầu thủ đặt vé máy bay nhưng bị hủy chuyến, buộc họ phải tìm phương án thay thế. Đảm bảo sức khỏe mùa dịch là vấn đề được quan tâm hàng đầu ở nhiều đội bóng. Chia sẻ với báo giới, Giám đốc điều hành Lê Xuân Hải của CLB Hải Phòng nhấn mạnh cầu thủ luôn tuân thủ chặt chẽ các quy định, chỉ dẫn y tế để phòng, tránh dịch bệnh. “Các cầu thủ phải tuân thủ đầy đủ, chặt chẽ các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, rửa tay khử khuẩn, hạn chế ra ngoài”, ông Hải chia sẻ. CLB Hải Phòng sẽ tập trung trở lại vào vào tối mai (25.4) và bắt đầu tập luyện vào ngày 26.4. Bên cạnh rửa tay sát trùng thường xuyên, có đội bóng còn áp dụng “ ” trong tập luyện. “Đội Quảng Nam đã tập trung từ tối 23.4, sáng nay sẽ bắt đầu tập luyện. BHL sẽ chia nhóm cầu thủ, mỗi nhóm 10 người để tập luyện, đồng thời phun khử trùng sân bãi trước các buổi tập”, của CLB Quảng Nam bày tỏ. Một số đội bóng cũng duy trì tập luyện trong quãng thời gian nghỉ giải V-League, tận dụng cơ hội để rèn quân, cải thiện chất lượng thi đấu như SLNA hay Nam Định. Theo của CLB Nam Định, ban huấn luyện cần tính toán để cầu thủ đạt điểm rơi phong độ đúng thời điểm Cúp quốc gia và V-League trở lại. “Chúng tôi cho phép các cầu thủ có gia đình được về nhà trong 3 tuần vừa rồi (từ 30.3 đến 23.4). Các cầu thủ trẻ, chưa có gia đình vẫn tập bình thường, cấm trại trong đại bản doanh chờ V-League trở lại. Nhìn chung, nền tảng thể lực cầu thủ không bị ảnh hưởng lắm khi V-League tạm hoãn. Hai nhóm cầu thủ tập ở nhà chỉ là duy trì thôi. Theo quan sát của tôi, các cầu thủ có ý thức rất tốt. Trong buổi tập sáng 23.4, các cầu thủ không gặp vấn đề gì lớn. Chúng tôi trở lại chu kỳ 3 tuần để hướng tới ngày 15.5 (đá cúp Quốc gia), phải chọn thời điểm thích hợp để các em đạt điểm rơi lúc thi đấu V-League”, ông Sỹ khẳng định. Sự sẵn sàng cho phần còn lại của mùa bóng sẽ là bài toán nan giải với nhiều CLB, do hầu hết cầu thủ chỉ đá 2 trận chính thức trong 6 tháng qua (ngoại trừ và TP.HCM có đá các trận đấu thuộc hệ thống AFC). Hơn 1 tháng nghỉ tránh dịch cũng đặt V-League vào tình thế thi đấu dồn dập để dành thời gian cho tuyển Việt Nam chuẩn bị 2 giải đấu quan trọng cuối năm (AFF Cup 2020 và ). Do vậy, tất cả đều hối hả hội quân nhằm tìm cách gom quân nhanh nhất vào lúc này.