Thủ môn Roland Müller;	Sean Kane, Joshua Grommen, Bienvenido Marañon, Manuel Ott, Takashi Odawara, OJ Porteria, Stephan Schröck, Dennis Villanueva, Hikaru Minegishi, Robert Lopez Thủ môn Tuấn Linh; Văn Khoa, Thanh Hào, Xuân Tú, Hồng Quân, Hải Huy, Xuân Hùng, Neven Lastro, Quách Tân, Nguyên Sa, Jeremie Lynch Nhà vô địch Philippines sẽ đặt kỳ vọng vào những ngôi sao trên hàng công như tiền vệ độ trường, Stephan Schrock, Manny Ott và các ngoại binh chất lượng như chân sút Bienvenido Maranon (Tây Ban Nha), tiền vệ Takashi Odawara (Nhật Bản). Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng đưa tiền đạo Jeremie Lynch đã thay cho chân sút số 1 Andre Fagan (bị treo giò) đá cặp với Mạc Hồng Quân. Với thất bại 1-4 trước Bali United ở lượt trận đấu, Than Quảng Ninh buộc phải có một kết quả tốt nếu muôn duy trì cơ hội đi tiếp. Cơ hội tiếp của Than Quảng Ninh vẫn còn sáng khi ở trận đấu sớm vừa kết thúc, Svay Rieng đánh bại Bali United với tỷ số 2-0 trên sân nhà. 1': Ceres-Negros FC giao bóng trước. Ngoài việc phải phong tỏa tầm hoạt động của Stephan Schrock, hàng thủ của Than Quảng Ninh phải hết sức cảnh giác với chân sút Maranon. Tiền đạo người Tây Ban Nha là người ghi bàn hàng đầu ở AFC Cup 2019 với 10 pha lập công. Anh cũng đã có được cú đúp ở lượt trận đầu thắng Svay Rieng 4-0. Đến nay, Maranon đã ghi được 22 bàn thắng trong 17 lần ra sân gần nhất ở AFC Cup. 2': Ceres-Negros FC đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, Các cầu thủ đội chủ nhà chơi pressing ngay bên phần sân của Than Quảng Ninh. 4': Than Quảng Ninh bắt đầu tổ chức những pha lên bóng nhưng chưa thể làm khó đội chủ nhà khi nhân lực trên hàng công quá mỏng. 7': Với việc phải chơi trên sân đối thủ được đánh giá mạnh hơn, HLV Phan Thanh Hùng chắc chắn sẽ chỉ đạo học trò chơi chậm ở phần sân nhà để chờ cơ hội phản công. 8': Sự cơ động của tiền vệ đội trưởng Schröck đã giúp đọi chủ nhà kiểm soát thế trận tốt hơn. Tuy nhiên, Ceres-Negros FC vẫn đang gặp khó trước hàng thủ đang chơi rất tập trung của Than Quảng Ninh. 12': Ceres-Negros FC đang chơi ép sân, liên tục tổ chức những đường lên bóng nhanh ở cánh trái nhờ tốc độ và kỹ thuật khéo léo của Schröck. 14': NGUY HIỂM. Than Quảng Ninh vừa có cơ hội nguy hiểm khi cú đánh đầu từ của Jeremie Lynch đưa bóng đi sạt cột dọc sau một tình huống phạt góc. Đây là tình huống nguy hiểm nhất của trận đầu kể từ đầu hiệp 1 đến giờ. 18': Ceres-Negros FC vẫn kiểm soát hoàn toàn trận đấu nhưng gặp khó trong việc tìm đường đến khung thành của thủ môn Tuấn Linh. 21': Bộ tứ hàng thủ của Than Quang Ninh là Văn Khoa, Thanh Hào, Xuân Hùng, Neven Lastro vẫn đang chơi tập trung và bọc lót rất tốt. 23': Ceres-Negros FC đang gia tăng áp lực về phía Than Quảng Ninh với nhiều pha sóng gió nhưng Robert Lopez, Maranon vẫn chưa thể có được khoảng trống để dứt điểm hoàn hảo. 26': VÀOOOOOO! Than Quảng Ninh vượt lên dẫn trước 1-0 khi chân sút Jeremie Lynch thực hiện một pha bức tốc vượt qua cả thủ môn đội chủ nhà để ghi bàn. 29': NGUY HIỂM. Ceres-Negros FC vừa suýt có bàn gỡ khi pha bật cao đánh đầu của Maranon chạm khẽ hậu vệ Than Quang Ninh đi chệch khung thành. 37': BÀN THẮNG BỊ TỪ CHỐI. Lynch đã bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị sau khi đánh bại thủ thành đội chủ nhà. 41': Ceres-Negros FC đang chơi rất bế tắc, trong khi Than Quảng Ninh vẫn rất nguy hiểm trong các pha phản công nhanh. 44': Ceres-Negros FC vẫn gặp nhiều khó khăn để tổ chức lên bóng khi bị các cầu thủ Than Quảng Ninh kềm tỏa và đeo bám khắp sân. 45'+2': VÀOOOOOO! Ceres-Negros FC gỡ hòa 1-1 khi tiền đạo Maranon thực hiện thành công quả phạt 11m. Tiền đạo người Tây Ban Nha là người mang về quả phạt 11m cho đội chủ nhà khi bị Hải Huy phạm lỗi trong vòng cấm. 45'+2': Hai đội tạm hòa 1-1. 46': Than Quảng Ninh giao bóng. 46': HLV Phan Thanh Hùng đã có một hiệp 1 thành công với đấu pháp của mình khi cắt đứt mối liên hệ của cặp đội Maranon và Lopez với tuyến dưới của đội chủ nhà trong suốt hiệp 1. Bàn thắng của Ceres-Negros FC đến từ nỗ lực cá nhân của Maranon. Nếu tiếp tục chơi tập trung và kềm tỏa được những mũi nhọn của Ceres-Negros FC, Than Quảng Ninh có thể hy vọng có điểm khi rời sân Rizal Memorial. 47': Cũng như hiệp 1, Ceres-Negros FC nắm thế chủ động ngay từ đầu hiệp 2. 50': Ceres-Negros FC vẫn miệt mài tấn công nhưng chưa tạo được cơ hội rõ rệt nào. Ngoại trừ tình huống dẫn đến quả phạt 11m, Than Quảng Ninh đang chơi phòng thủ rất chặt chẽ và tập trung. 51': THẺ VÀNG. Villanueva bị phạt thẻ sau pha phạm lỗi với cầu thủ Than Quảng Ninh. 54': NGUY HIỂM. Maranon bỏ lỡ cơ hội mười mười để nâng tỷ số cho đội chủ nhà khi cú bấm bóng đi vọt xà trong thế trống trải đối mặt với thủ thành Tuấn Linh. 58': THẺ VÀNG. Sean Kane của chủ nhà bị phạt thẻ. 60': BÓNG ĐẬP XÀ NGANG. Cú sút căng của Ott (Ceres-Negros FC) đưa bóng chạm xà ngang ra ngoài. 62': VÀOOOOOO! Ceres-Negros FC nâng tỷ số lên 2-1 sau pha lập công của OJ Porteria. 64': Một số cầu thủ của Than Quảng Ninh đang có dấu hiệu xuống sức khi liên tục để các cầu thủ chủ nhà vượt mặt trong những pha đua tốc độ. Một trong số đó đã giúp nhà vô địch Philippines có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. 65': THAY NGƯỜI. Than Quảng Ninh thay một lúc 2 cầu thủ. Nhật Minh và Văn Việt vào thay Nguyên Sa và Thanh Hào. 68': Kể từ đầu hiệp 2 đến giờ, Than Quảng Ninh chưa tổ chức được pha lên bóng nào thực sự nguy hiểm. 70': Nếu thua trận này, cơ hội đi tiếp của Than Quảng Ninh rất hẹp. 69': VÀOOOOOOOO! Than Quảng Ninh có bàn gỡ hòa 2-2 khi Hải Huy lập công với cú ra chân nhanh trong vòng cấm địa. 73': Bàn thắng gỡ hòa đã giúp Than Quảng Ninh lên tinh thần và tạo được thế trận rất tốt. 75': NGUY HIỂM. Nhật Minh của Than Quảng Ninh tung cú sút xa đưa bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc. 80': THAY NGƯỜI. Than Quảng Ninh thay người. Hải Long vào thay Hồng Quân. 84': Ceres-Negros FC vẫn đang nỗ lực đẩy cao đội hình gây sức ép nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ của Than Quảng Ninh. 88': Hàng thủ của Than Quảng Ninh vẫn đang chơi rất tập trung trước sức ép của Ceres-Negros FC. 90': Hiệp 2 có 4 phút bù giờ. 90'+4': Ceres-Negros FC hòa Than Quảng Ninh với tỷ số 2-2. Như vậy, sau 2 lượt trận, Ceres-Negros FC vẫn đứng đầu bảng G với 4 điểm, kế đến lần lượt là Svay Rieng, Bali United (đều có 3 điểm) và Than Quảng Ninh (1 điểm). Ở lượt trận tới, Than Quảng Ninh tiếp tục phải đi đấu xa nhà khi hành quân đến sân của Svay Rieng (Campuchia) vào ngày 11.3. Cùng ngày, Ceres-Negros FC sẽ đón tiếp Bali United. Trước trận trên sân Rizal Memorial, Ceres-Negros FC và Than Quảng Ninh trải qua những kết quả tương phản ở lượt trận đầu bảng G AFC Cup 2020. Nếu như nhà vô địch Philippines thắng đậm hạ Svay Rieng (Campuchia) 4-0 trên sân nhà, thì Than Quảng Ninh thúc thủ 1-4 trước Bali United của Indonesia. Theo nhận định của báo giới châu Á, với lợi thế sân nhà và lực lượng mạnh hơn, Ceres-Negros FC nhiều khả năng có 3 điểm trước đại diện đến từ VN. Đội quân của HLV Risto Vidakovic đang sở hữu những ngôi sao của tuyển Phillippines (đội trưởng Stephan Schrock, tiền vệ Manny Ott) và các ngoại binh chất lượng như chân sút Bienvenido Maranon (Tây Ban Nha), tiền vệ Takashi Odawara (Nhật Bản), những người đóng góp 3 trong 4 bàn thắng ở lượt trận đầu. Ngoài ra, theo tờ Phil Star, CLB Ceres-Negros FC còn có động lực lớn hơn để đánh bại Than Quảng Ninh để “báo thù” cho 2 thất bại trước B.Bình Dương và Hà Nội ở vòng chung kết khu vực Đông Nam Á thuộc AFC Cup năm ngoái. “Được thi đấu trên sân nhà luôn là một niềm hạnh phúc và người hâm mộ quê nhà sẽ tăng thêm sức mạnh cho chúng tôi”, Manny Ott nói trong buổi họp báo trước trận đấu tại khách sạn Century Park. Trong khi đó, HLV Vidakovic hết sức thận trọng yêu câu các học trò không nên tự mãn với kết quả ở lượt trận đầu, đồng thời phải nhớ rằng Ceres-Negros FC từng thua 2 đại diện VN ở mùa trước. “VN một giải đấu tốt. Họ có những đội mạnh trong giải đấu, và Than Quảng Ninh là một trong số đó. Chúng tôi không dễ để tiếp tục giành chiến thắng, và đối với đội, điều rất quan trọng là chúng tôi phải thi đấu nỗ lực hết sức trong suốt 90 phút trận đấu”, HLV Vidakovic nói. Theo báo giới châu Á, nếu muốn có kết quả khả quan trên sân Rizal Memorial, Than Quảng Ninh phải hạn chế tầm hoạt động của Schrock. Tiền vệ 33 tuổi gốc Đức chính là người châm ngòi cho mọi đợt tấn công của Ceres-Negros FC. Cầu thủ xuất sắc nhất bóng đá Philippines năm 2019 không quá xa lạ với người hâm mộ Đông Nam Á khi được xem là “linh hồn” của tuyển quốc và U.22 nước này tại vừa qua. Báo Thanh Niên sẽ tường thuật trực tiếp 2 trận đấu lượt trận thứ 2 vòng bảng AFC Cup giữa Hougang United gặp CLB TP.HCM (tại Singapore) và Cerges Nergos gặp Than Quảng Ninh (tại Philippines) cùng 18 giờ 30 hôm nay 25.2 với sự tham gia của chuyên gia Đoàn Minh Xương và HLV bóng đá Lưu Ngọc Hùng. Độc giả truy cập vào trang web thanhnien.vn.