Kết thúc mùa 2015, CLB Hà Nội B với thầy trò HLV đoạt vé thăng hạng. Lên chơi ở V-League 2016, họ đồng thời chuyển hộ khẩu vào Nam với cái tên mới Sài Gòn. Đó là cột mốc cho sự xuất hiện của sắc áo hồng tại V-League, của tập thể đa phần là cầu thủ trẻ nhưng chơi gắn kết, có cá tính, ngang tàng và giàu sức chiến đấu. Đến mùa bóng này, nếu Đức Thắng chuyển về Bình Định với giấc mơ một lần nữa lặp lại cái duyên thăng hạng cho đất Võ thì Sài Gòn cũng thay áo mới khi gắn tên với đại gia bất động sản. Về lý thuyết, những người trong cuộc đều khẳng định Sài Gòn đã chính thức độc lập, tách hẳn gia đình bầu Hiển. Đó có thể xem là sự giải thoát cho đội bóng giàu cá tính nhưng rất khó được CĐV Sài Gòn thừa nhận vì “sơ yếu lý lịch” con nhà bầu Hiển, phía sau những anh em đồn đoán Hà Nội, Quảng Nam, Đà Nẵng Bây giờ, đã là riêng, là độc lập. Đại gia bất động sản hẳn không thiếu tiền. Chuyên môn đã có “lão tướng” Hoàng Văn Phúc có tiếng mát tay và quản quân giàu tình cảm. Tuy nhiên, bước đầu tiên những ông chủ mới làm là hầu như không... làm gì với đội bóng non trẻ nhưng đã 2 lần lọt vào top 5 V-League các mùa 2017 và 2019, kém nhất cũng là hạng 8 năm 2018. Họ khôn ngoan giữ lại phần hồn lối chơi đã làm nên thương hiệu, với sắc hồng lãng mạn mà giàu tính chiến đấu: chơi đẹp được, mà chơi “gắt” cũng giỏi nếu cần. Sài Gòn FC là đội bóng bình thản nhất, ít có chuyển động nhất trên thị trường chuyển nhượng mùa qua khi chia tay 5 gương mặt như cựu tuyển thủ U.23 Việt Nam Nguyễn Văn Hoàng, trung vệ Văn Hòa, Trung Hiếu, Gustavo hay tiền vệ Quang Vinh. Do vướng chuyển giao vào thời điểm thị trường chuyển nhượng cận kề kết thúc, nên HLV Hoàng Văn Phúc cũng chỉ bổ sung được 5 gương mặt mới. Đáng tiếc nhất, Sài Gòn đã chủ động liên hệ Thanh Hóa để “tậu” trung vệ tuyển thủ U.23 Việt Nam Lục Xuân Hưng. Tiếc rằng họ không tìm được “lối vào” để Đà Nẵng nhanh tay nẫng mất. Điều này buộc HLV Hoàng Văn Phúc phải đặt niềm tin vào 2 nhân tố ngoại mới là Thiago Moura và Ahn Byung-keon (Jeonam). Đặc biệt, trung vệ Ahn Byung-keon cao 1m90 với nếp sinh hoạt chuyên nghiệp thể hiện rất ấn tượng trong những trận đấu tập trước mùa giải. Anh được kỳ vọng sẽ là lá chắn hữu hiệu cho đội bóng nửa hồng thành phố. Ngoài ra, Sài Gòn còn có tân binh là cựu tuyển thủ U.23 Việt Nam Huỳnh Tấn Tài (Long An), tuyển thủ U.21 Việt Nam Dương Tùng Lâm cùng tiền vệ Minh Trung (TP.HCM). Những cầu thủ kể trên sẽ làm vững chắc hơn lực lượng có sự kết hợp kinh nghiệm những lão tướng như Ngọc Duy, Quốc Long, Nam Anh, Cao Văn Triền, Bùi Trần Vũ, Lê Quốc Phương… và một số gương mặt trẻ ấn tượng như các tuyển thủ U.21 Việt Nam Nguyễn Vũ Tín, Trần Văn Bửu… Sài Gòn FC có bước chạy đà khá ổn khi gần nhất thắng An Giang (1-0) do công Pedro, trước đó đánh bại Tây Ninh 4 bàn không gỡ. Họ đang đàm phán đại diện J-League 1 trẻ. chia sẻ: “Lãnh đạo mới rất quan tâm và có những bước chuẩn bị hướng tới sự phát triển lâu dài, căn cơ. Nhờ vậy, đội bóng khi chuyển giao cũng chuyên nghiệp, nhẹ nhàng. Thời gian chưa nhiều nên chúng tôi chưa thể nói trước điều gì. Tôi chỉ có thể khẳng định Sài Gòn đang chuẩn bị tương đối kỹ cho mùa giải mới nhờ quân số ổn định”. Danh sách đội Sài Gòn tại V-League 2020 Tống Đức An (24), Phạm Văn Phong (36), Dương Tùng Lâm (76) Ngô Anh Vũ (3), Nguyễn Nam Anh (5), Trịnh Đức Lợi (15), Nguyễn Quốc Long (22), Nguyễn Thanh Thụ (20), Thân Thành Tín (26), Nguyễn Bá Dương (31), Nguyễn Văn Ngọ (32), Ahn Byung-keon (40), Đào Hùng Phong (70), Lê Thành Phong (88) Trần Văn Bửu (6), Nguyễn Ngọc Duy (7), Nguyễn Vũ Tín (8), Bùi Trần Vũ (16), Nguyễn Minh Trung (17), Lê Quốc Phương (19), Cao Văn Triền (23), Nguyễn Hữu Sơn (27), Ngô Xuân Toàn (29), Huỳnh Tấn Tài (39) Nguyễn Đình Bảo (9), Pedro Paulo (10), Geovane Magno (94)