Đội bóng đến từ Bergamo dưới chân dãy núi Alps của Ý sẽ tiếp đón Valencia tại San Siro 80.000 chỗ ngồi, sức chứa gần gấp bốn lần sân vận động của họ, cách đó 55 km. "Đây là một trận đấu mà chúng tôi đã chờ đợi hàng tháng trời. Có thể chơi trước rất nhiều người hâm mộ nhà tại một địa điểm như San Siro là một thành tích đẹp mà chúng tôi đã chờ đợi từ lâu. Champions League là một giấc mơ mà chúng tôi sẽ cố gắng thực hiện càng nhiều càng tốt. Toàn bộ thành phố Bergamo thực tế đang đi đến Milan”, HLV Gasperini nói trước trận đấu với đại diện đến từ Tây Ban Nha. “Nữ thần” (biệt danh của Alalanta) đã có một cuộc nước rút tuyệt vợt ở vòng bảng sau khi thua ba trận mở màn vòng bảng Champions League, trong đó có 2 thất bại nặng nề trước Dinamo Zagreb (0-4) và (1.5). Nhưng trận hòa 1-1 trước Man City ở San Siro đã châm ngòi cho sự hồi sinh của “Nữ thần” để kết thúc vị trí thứ hai bảng đấu và giành quyền đi tiếp. Sự tự tin của Atalanta đã được tăng cường hơn nữa sau khi tiễn AS Roma 2-1 ở Serie A cuối tuần trước để củng cố vị trí thứ 4. Phong độ hiện tại của họ là một thành tích đáng nể đối với một đội bóng có ngân sách khiêm tốn so với các đối thủ Juventus, và AC Milan. Sự trỗi dậy bất ngờ của Atalantan bắt đầu sau sự xuất hiện của Gasperini vào mùa hè năm 2016. Nhà cầm quân 62 tuổi trước đó đã huấn luyện Crotone, Palermo và một thời gian ngắn Inter Milan, nơi ông bị sa thải sau một loạt 5 ở Serie A chỉ mang về 1 điểm. Alatanta - được thành lập 113 năm trước bởi một nhóm học sinh từ một trường địa phương và được đặt theo tên của Atalanta, một thợ săn trong thần thoại Hy Lạp - đã bị xuống hạng vào năm 2003, 2005 và 2010. Gasperini đã đưa họ hoàn thành vị trí thứ tư trong mùa giải đầu tiên của ông để tham dự Europa League. Mùa trước Atalanta đứng thứ ba nhờ sự góp công của 23 bàn thắng từ chân sút Colombia Duvan Zapata và lần đầu tiên đoạt vé dự Champions League. "Tôi nghĩ rằng có một loạt các yếu tố hiện cho phép đội bóng này theo đuổi giấc mơ. Chúng tôi đã chơi ở cấp rất cao trong ba hoặc bốn năm. Đó là một thời kỳ phi thường của Atalanta”, HLV Gasperini nói. Atalanta hiện là đội bóng tấn công tốt nhất giải Serie A với 63 bàn thắng được ghi - nhiều hơn 17 so với Juventus của Cristiano Ronaldo. Sự vắng mặt chấn thương 3 tháng của Zapata không làm tổn thương “hỏa lực” của đội bóng. Zapata được thay thế bởi người đồng hương Luis Muriel và nhận hỗ trợ bởi Pasalic và Ruslan Malinovskyi. Trong khi đó, Josip Ilicic đang trải qua mùa giải hay nhất ở Serie A với 14 bàn thắng sau 20 trận dù đã bước qua tuổi 32. Muriel đã ghi được 12 bàn thắng, kế đến là Robin Gosens (7), Papu Gomez (6) và Pasalic (5). Mặc dù nhận 32 bàn thua trong 24 trận đấu, HLV Gasperini coi điểm yếu phòng ngự là động lực. Và những người mới nổi ở Ý đang hy vọng sẽ tiếp tục đem lại nhiều nỗi đau hơn đối thủ của họ. “Thi đấu với Atalanta giống như đi đến nha sĩ, điều đó thực sự, thực sự khó khăn”, HLV Pep Guardiola của Man City nói sau khi bị cầm hòa 1-1 tại San Siro ở vòng bảng.