Trước đây, một số tờ báo, nhà khoa học, chuyên gia võ thuật, sách… đã tìm nhiều cách để giải mã về sức mạnh cú đấm 1 inch nổi tiếng trong môn phái Triệt quyền đạo do Lý Tiểu Long sáng lập. Trong số này, tờ South China Morning Post mới đây vừa đăng tải một bài viết phân tích sức mạnh của cú đấm 1 inch của thông qua vật lý học dựa trên những nguyên tắc cơ bản của môn phái Vịnh Xuân quyền. Tờ báo này đã dẫn một bài viết của chuyên gia ở là Tom Yam - một tiến sĩ kỹ thuật điện và bằng MBA của Trường Wharton thuộc Đại học Pennsylvania (Mỹ): “Với chiều cao 1,7 mét và nặng 61kg, ông ấy (Lý Tiểu Long) tung ra cú đấm với tốc độ 190km/h. Điều đó tương đương với một chuyến tàu cao tốc đâm vào bạn trong một khoảng cách không lớn hơn đốt ngón tay. Khả năng của Lý Tiểu Long cung cấp một lượng năng lượng khổng lồ nhanh đến mức khiến cho nắm đấm của ông trở thành vũ khí chết người. Để giữ cho mình trong tình trạng thể chất tốt nhất, ông ấy đã áp dụng một chế độ tập luyện nghiêm khắc. Nhưng sức mạnh nổi bật và tốc độ nhanh như chớp cú đấm của ông bắt nguồn từ Vịnh Xuân quyền, một môn võ thuật truyền thống của mà Lý Tiểu Long đã được luyện tập sớm trong sự nghiệp võ thuật của mình. Người ta cũng có thể cho rằng các nguyên tắc khoa học của Vịnh Xuân quyền có mối liên kết với vật lý hoặc toán học. Nhưng chúng thực sự được phát triển bởi một nữ tu Phật giáo thế kỷ 18 ở Trung Quốc, người được một người phụ nữ tên là Yim Wing Chun dạy để tự vệ trước những kẻ bắt nạt. Vịnh Xuân quyền dựa trên sự đơn giản, hiệu quả và đánh trực diện. Trên thực tế, phụ nữ thường nhỏ hơn nam giới, nên Vịnh Xuân quyền giúp phái nữ vượt qua những thua kém về trọng lượng và sức mạnh bằng cách khai thác sự nhanh nhẹn và hiệu quả di chuyển để đưa ra đòn đánh trực diện. Những nguyên tắc này được thể hiện rõ nhất trong cú đấm cơ bản của Vịnh Xuân quyền và được Lý Tiểu Long thể hiện thành công vào năm 1964 tại một sự kiện võ thuật ở Long Beach, California (Mỹ). Với nắm đấm di chuyển không quá một inch (2,54cm), Lý Tiểu Long đánh một tình nguyện viên và gửi người này đẩy lùi xa về phía một chiếc ghế cách xa ít nhất 5m. Nhưng làm thế nào một năng lượng mạnh được cung cấp với rất ít chuyển động bởi một trọng lượng nhẹ? Cú đấm một inch sử dụng nguyên lý toán học rằng khoảng cách ngắn nhất giữa hai điểm là một đường thẳng. So với cú đấm khá phổ biến được thực hiện theo quỹ đạo hình vòng cung về phía đối thủ, cú đấm cơ bản của Vịnh Xuân quyền được đẩy dọc theo một đường thẳng. Trong đó, cổ tay không bao giờ bị uốn cong. Nó được giữ thẳng sao cho xương ở mu bàn tay thẳng hàng với xương ở cổ tay và cẳng tay, cho phép tác động lớn nhất được hỗ trợ bởi cánh tay, thân và chân. Ngược lại, một cú đấm nhà có quỹ đạo hình vòng cung có ba vấn đề: cú đấm di chuyển một khoảng cách xa hơn đến mục tiêu của nó và mất nhiều thời gian hơn; nguy cơ tự gây thương tích; và sự tiêu tán ngoài ý muốn của năng lượng. Cổ tay bị uốn cong trong một chuyển động giống như vòng cung dễ bị chấn thương khi va chạm. Năng lượng bị tiêu tan khi cú đấm trúng mục tiêu ở góc nghiêng. Khi va chạm, năng lượng từ cú đấm đi về phía trước và đi ngang. Hướng bên của lực không góp phần làm tổn thương mục tiêu. Trong cú đấm cơ bản của Vịnh Xuân quyền, tất cả năng lượng đều hướng vào mục tiêu mà ít hoặc không có năng lượng lãng phí đi ngang. Vì vật lý Newton cho chúng ta biết rằng lực bằng với gia tốc khối lượng, để tạo ra một lực lớn hơn sẽ cần một khối lượng lớn hơn - một lợi thế cho những người cao lớn và trọng lượng nặng hơn. Tuy nhiên, vũ lực là lực di chuyển tạo ra động năng - sự truyền năng lượng từ người tung một cú đấm vào người khác. Trong vật lý, động năng của một vật thể chuyển động là tích của một nửa khối lượng của nó nhân với bình phương vận tốc của nó. Trong việc tạo ra động năng, vận tốc quan trọng hơn khối lượng và có tác động lớn hơn. Tốc độ không bị giới hạn bởi các thuộc tính vật lý như trọng lượng và chiều cao. Nó có thể được phát triển bằng cách di chuyển hiệu quả - một đặc tính chính của Vịnh Xuân quyền. Tốc độ nhanh hơn khiến đối thủ khó có thể né được cú đấm hơn và ra đòn mạnh hơn. Vì vậy, nghịch lý là bạn không cần phải tung đòn nhanh... nếu bạn di chuyển hiệu quả. Mặc dù có sức mạnh, tính liền mạch và hiệu quả, nhưng Vịnh Xuân quyền vẫn tồn tại những sai sót tương tự như các môn võ thuật truyền thống khác liên quan đến các miếng đánh và chuyển động. Trong cuộc đấu thực tế, đối thủ của bạn sẽ không cung cấp cho bạn cơ hội để tung ra cú đấm như mong muốn và bài bản. Nhận ra điều này, Lý Tiểu Long đã phát triển thứ mà anh ông nhấn mạnh các động tác tối thiểu với hiệu ứng tối đa và tốc độ cực cao (cú đấm một inch), nhưng không chịu ảnh hưởng bởi bất kỳ hệ thống võ thuật cụ thể nào. Các nhà vật lý và phân tích hệ thống sẽ gọi đó là cách tiếp cận hệ thống động lực thích ứng - nghĩa là thích ứng phong cách của mình với hoàn cảnh thay vì tuân thủ một định dạng có thể dự đoán được. Lý Tiểu Long gọi nó là jeet kune do ( )”.