Chiều 31.12.2015 thầy HLV Miura sẽ lên đường đến Qatar - Ảnh: Khả Hòa Ngày cuối cùng của năm 2015, đội tuyển U.23 Việt Nam lên đường dự vòng chung kết U.23 châu Á với nhiều nỗi lo toan. Ông thầy người Nhật sắp sửa dốc hết vốn vào canh bạc cuối cùng khi bản hợp đồng sắp cạn, còn cầu thủ phải đối diện với các đối thủ quá lớn và bị xem như một kẻ lót đường dễ thương. Ở khu vực Đông Nam Á, chỉ có bóng đá Việt Nam và Thái Lan có mặt ở vòng chung kết U.23 châu Á này với một tương lai không hứa hẹn dưới mắt các nhà chuyên môn. Thế nhưng có một điều lạ lùng của các đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Miura mỗi lần không được đánh giá cao thì lại có kết quả ngoài sự mong đợi và ngược lại. Nhớ lần đầu tiên HLV Miura dẫn dắt Olympic Việt Nam tham dự Asiad 17 hồi năm ngoái, thầy trò ông không khỏi chạnh lòng ở các buổi tập lẫn thi đấu giao hữu trong không khí đìu hiu khán giả. Thậm chí, các quan chức VFF cũng không mấy mặn mà với đội tuyển bằng cuộc tiễn đưa lặng lẽ ở sân bay Nội Bài vì không tin vào khả năng của thầy trò Miura sẽ làm nên chuyện trong giải châu Á quá tầm này. Tuy nhiên, cuộc ra mắt của HLV Miura đã thành công mỹ mãn với cơn địa chấn hạ gục Olympic Iran 4-1 và sau đó thắng tiếp Kyrgyzstan 1-0 để đoạt ngôi đầu bảng H. Mặc dù tuyển Olympic Việt Nam phải dừng cuộc chơi ở tứ kết khi để thua Olympic UAE 1-3 nhưng dưới mắt người yêu bóng đá, chiến tích vào tốp 16 đội mạnh nhất châu Á đáng để tự hào và ai cũng nghĩ rằng VFF đã chọn đúng thầy. Tương tự ở đấu trường AFF Cup 2014, thầy trò ông Miura vẫn chưa nhận được nhiều sự yêu mến của giới hâm mộ ngay trong thời điểm đội U.19 của bầu Đức đá giải NutiFood. Điều này từng khiến ông Miura buồn bã một cách không thể lý giải ngay, có lẽ bởi người xem thích thú với lối đá trình diễn kỹ thuật của đồng nghiệp Guillaume hơn là cái chỉ tiêu cỏn con vào bán kết Đông Nam Á của đội tuyển quốc gia. HLV Miura đưa mục tiêu U.23 Việt Nam sẽ vào tứ kết tại Qatar - Ảnh: Khả Hòa Cho đến khi thầy trò Miura ở thế kèo dưới đã vượt qua trận bán kết lượt đi 2-1 đầy quả cảm và thông minh trên đất Malaysia, chỉ số tín nhiệm đội tuyển đã tăng đột biến. Thế mà chỉ ba ngày sau, không ai ngờ các tuyển thủ Việt Nam đã đào một cái hố thất vọng ngay trên sân nhà Mỹ Đình với cái thua đau Malayisa 2-4 mà chính ông Chủ tịch VFF còn nghi ngờ có bán độ. Thêm một lần nữa ở SEA Games 28, đội tuyển U.23 Việt Nam sớm giành vé bán kết và được đặt ở thế kèo trên U.23 Myanmar thì lại gây thất vọng khi để thua 1-2. Ở lần đem chuông đi đánh xứ người này, thầy trò ông Miura lại bị đánh giá nằm chiếu dưới so với U.23 Úc, Jordan và UAE. Chính ông thầy người Nhật cũng nhìn nhận các học trò của mình yếu hơn 15 đối thủ còn lại nhưng vẫn tự tin sẽ giành ngôi nhì bảng. Cho nên HLV Miura mới dũng cảm nhận cái đích vào đến tứ kết và điều này khác hẳn so với chính ông ở những lần ra quân đá giải quốc tế. Hy vọng ông Miura nói được thì làm được!