U.23 Việt Nam được chờ đợi sẽ viết nên lịch sử cho bóng đá nước nhà tại SEA Games 28 - Ảnh: Bạch Dương Có thể khẳng định, chiếc HCV môn bóng đá ở đấu trường SEA Games vẫn là niềm mơ ước của hàng triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Vì mong muốn bóng đá (nam) Việt Nam lên ngôi tại một kỳ SEA Games, nên ông bầu mê bóng đá Đoàn Nguyên Đức mạnh dạn mở học viện để có được lứa cầu thủ Tuấn Anh, Công Phượng ngày nay. Và ở SEA Games sắp tới trên đất Singapore, Tuấn Anh, Công Phượng cũng là những cầu thủ được người hâm mộ đặt niềm tin thực hiện mơ ước vàng của bóng đá Việt. Niềm tin ấy, càng dấy lên mạnh mẽ bởi vị thuyền trưởng U.23 Việt Nam chính thức tuyên bố các chàng trai trẻ của chúng ta sẽ đánh bại Thái Lan và các đối thủ khác. Từ trước đến giờ, đây là lần đầu tiên người hâm mộ Việt Nam, nghe một HLV trưởng tuyên bố mạnh miệng như vậy. Trước đây, ngay cả người dám nói như ông Calisto, cũng chỉ dám tuyên bố vào bán kết, hoặc vào càng sâu càng tốt. Dám tuyên bố mạnh, HLV Miura chắc hẳn đã có kế hoạch và lộ trình cho U.23 Việt Nam tiến đến vinh quang - Ảnh: Bạch Dương Đến Việt Nam, HLV Miura được xem là người kiệm lời, làm nhiều nói ít. Thế nhưng, mỗi khi ông dám tuyên bố U.23 Việt Nam vô địch SEA Games, chứng tỏ vị HLV người Nhật có cơ sở cho mục tiêu của mình. Và có thể hiểu, cơ sở đó đến từ một U.23 trẻ trung nhưng thi đấu máu lửa và thành công ở vòng loại U.23 châu Á 2015. Ông Miura tuyên bố vì ông biết những gì mình đang có trong tay. Ngoài Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Công Phượng, Tuấn Anh…, HLV Miura còn có sự phục vụ của các học trò cũ của như Mạc Hồng Quân, Ngô Hoàng Thịnh, Huy Hùng..., nhưng quan trọng hơn, ông Miura hiểu rõ các đối thủ Đông Nam Á và ông biết học trò của mình sẽ đủ sức đánh bại tất cả. Người Nhật vốn nổi tiếng đã nói là làm và làm cái gì ra cái đó, chính vì thế mỗi khi đã dám tuyên bố, HLV Miura đã có kế hoạch và lộ trình cho U.23 Việt Nam tiến đến vinh quang. Giống như tại vòng loại U.23 châu Á vừa qua, trong khi nhiều người vẫn nghĩ đó là sân chơi để thầy trò Miura tập dượt cho tương lai, thì trái lại U.23 Việt Nam đã giành một suất ở vòng chung kết diễn ra tại Qatar vào năm sau. Một cái kết rất bất ngờ và đáng tự hào. Giờ đây, vấn đề nằm ở sự nỗ lực của cầu thủ Việt Nam, một cơ hội viết nên lịch sử của các chàng trai Việt dưới sự hậu thuẩn cực lớn từ ông thầy dám nói dám làm và làm rất ra... trò đang mở ra trước mắt.