“Chào mừng em Bê đã về với đội của chúng mình”, hân hoan viết rồi không quên “tag” Facebook của bà xã (Quỳnh Tháng Tám). Dòng trạng thái kèm tấm ảnh bà mẹ trẻ đang âu yếm nàng “công chúa” bé xíu nằm bên cạnh. Ngay lập tức vợ chồng anh và cô con gái bé bỏng được nhận tới tấp những lời chia sẻ tốt đẹp từ bạn bè, người thân và các đồng nghiệp. Đang đi thăm khám chấn thương tại Singapore, Trần Đình Trọng không quên nhắn “Chúc mừng anh nhé”. Hà Đức Chinh, Phan Văn Đức, Hồ Tấn Tài, Đinh Thanh Trung, Âu Văn Hoàn, Vũ Minh Tuấn, Đoàn Văn Hậu. Bùi Tiến Dụng…cũng viết: “Chúc mừng anh chị có thêm thành viên mới”. Tiền vệ Đức Huy bao giờ cũng là người dí dỏm nhất: “Chúc mừng bạn Pò Pía và gia đình nhé”. Đàn anh Phạm Văn Quyến cũng gửi lời: “Chúc mừng gia đình em nha”. Để đáp lại gần 1.000 lời chúc mừng và gần 20.000 like, thả tim, cầu thủ đang khoác áo đội tuyển Việt Nam và CLB Viettel đáp lễ: “Vợ chồng Hoàng xin cảm ơn tấm lòng của tất cả mọi người”. Trọng Hoàng và Quỳnh Anh cưới nhau đúng vào thời điểm chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Thời gian ấy, đội tuyển khá bận rộn nhưng rất tâm lý, vẫn tạo điều kiện cho học trò cưng về cưới vợ. Rồi anh lại vội vã quay lại đội mà không có tuần trăng mật. Trong số những tuyển thủ Việt Nam đã lập gia đình, Trọng Hoàng là người lấy vợ muộn nhất thì phải. Anh được làm bố năm 31 tuổi. Cuối năm ngoái, sau khi trở về từ , Trọng Hoàng đã từng tiết lộ rằng: “Trong suốt 3 năm yêu nhau, tôi gần như giữ “kín” mọi thông tin về người yêu vì tôi muốn cuộc sống của Quỳnh Anh không có gì xáo động. Nhưng có thể, nếu cô ý đồng ý, tôi sẽ đưa cô ấy ra “ánh sáng” nhiều hơn”. Nói đến đây, Hoàng bật cười sảng khoải. Hoàng cũng có lần tâm sự trên Báo Thanh Niên rằng, vợ anh kém anh 3 tuổi và công tác trong ngành công an. “Cô ấy dịu dàng và rất hiểu tâm tính của tôi. Tất cả những niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống, chúng tôi chẳng bao giờ giấu nhau cả”, Hoàng chia sẻ. Thế mới có chuyện vào ngày tình yêu Valentine, Quỳnh Anh đã được đưa ra “ánh sáng” bằng một lời yêu thương: “Anh yêu em! Thật tuyệt vời khi được nói ra điều này, để chúng ta có thể nắm tay nhau đi suốt những mùa Velentine sau đó. Cảm ơn em”, Trọng Hoàng lại ngỏ lời trên trang cá nhân của mình.