Thủ môn Strakosha; Patric, Luiz Felipe, Radu; Lazzari, Milinkovic-Savic, Lucas Leiva, Luis Alberto, Jony; Correa; Immobile. Thủ môn Skorupski, Tomiyasu, Bani, Danilo, Denswil, Schouten, Poli, Orsolini, Soriano, Barrow, Palacio Ngay trước trận này, BTC Serie A đã thông báo hoãn 5 trận đấu ở vòng 16 cuối tuần này, gồm Juventus - Inter, AC Milan - Genova, Parma - SPAL, Sassuolo – Brescia (đều dự kiến diễn ra ngày Chủ nhật, 1.3) và Udinese và Fiorentina (ngày 29.2). Nguyên nhân hoãn là do lo ngại lây lan dịch Covid-19 khi Ý đang là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất dịch bệnh này tại châu Âu. Ở trận này, Lazio và Bologna đều giữ nguyên đội hình như ở trận trước. Lazio dưới sự dẫn dắt của HLV Simone Inzaghi đang thăng hoa ở mùa này khi bất bại 20 trận gần nhất. Sự bay cao của đội bóng thủ đô Ý có sự góp công rất lớn của tiền đạo 30 tuổi Immobile, người đã có 27 bàn và đang dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" tại Serie A. Trong khi đó, Bologna lại là đội chơi khá tốt trên sân khách gần đây khi thắng 4 trong trận. Theo báo giới Ý, phong độ tốt của Bologna mùa này một phần nhờ cảm hứng từ HLV Sinisa Mihajlovic. Vị HLV người Serbia đã nhận được sự thán phục khi vẫn đến sân chỉ đạo học trò dù đang chống chọi với căn bệnh ung thư. Vì vậy, tinh thần được xem là "vũ khí" rất mạnh giúp Bologna luôn kiên cường và giờ họ đang thắp hy vọng chấm dứt chuỗi bất bại của Lazio. Một kết quả khả quan sẽ giúp Bologna tiệm cận với một suất dự cúp châu Âu mùa tới. Trong thông báo của BTC Serie A, các trận còn lại cuối tuần này không hoãn phải thi đấu trong sân không khán giả. Với việc kém đội đầu bảng Juventus 1 điểm và có hiệu số bàn thắng bại cao hơn, Lazio sẽ tạm chiếm vị trí số 1 bảng xếp hạng Serie A nếu không thua Bologna. Phong độ thăng hoa của Lazio đã giúp đội chủ san Olimpico thắp hy vọng lần đầu tiên đăng quang Serie A sau 20 năm. Lazio vốn là một thế lực bóng đá Ý vào cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000. Trong lần đăng quang Serie A vào năm 2000, Lazio sở hữu những danh thủ Sinisa Mihajlovic, Alessandro Nesta, Marcelo Salas và Pavel Nedved, được dẫn dắt bởi Sven-Göran Eriksson. Trong giai đoạn mà Lazio "làm mưa làm gió" ở bóng đá Ý và châu Âu, Mihajlovic (người đang dẫn dắt Bologna) là một trong số trụ cột trong đội hình của đội bóng thành Rome. Lazio ra sân với trang phục áo xanh dương nhạt và quần trắng, còn Bologna với áo lá cây đậm, quần đen. Trận Lazio - Bologna vẫn có đông đảo khán giả vào sân Olimpico khi Rome không nằm trong tâm dịch Covid-19 tại Ý và thông báo của BTC Serie vừa được đưa ra ngay trước giờ trận đấu. 1': Bologna giao bóng trước. 3': NGUY HIỂM. Joaquin Correa sút bóng chệch cột dọc từ vị trí trực diện với khung thành Bologna. 4': Lazio đang tạo ra sức ép cực lớn lên hàng thủ Bologna. 4': NGUY HIỂM. Alberto của Lazio sút phạt trực tiếp bóng đi sạt cột trong gang tấc. 9': Lazio kiểm soát hoàn toàn trận đấu với thời gian giữ bóng áp đảo (77% so với 23% của Bologna). 11': NGUY HIỂM. Immobile bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho Lazio khi pha dứt điểm đưa bóng đi chệch cột trong thế trống trãi. 14': Lazio đã có 3 pha dứt điểm nguy hiểm nhưng bàn thắng vẫn chưa đến. 15': Bologna vẫn phải chịu sức ép rất lớn trước sự ăn ý của "bộ tứ" Luis Alberto, Jony; Correa; Immobile. 18': VÀOOOOOOO! Alberto mở tỷ số cho Lazio sau cú dứt điểm khéo léo trực diện khung thành Bologna. 22': VÀOOOOOOO! 2-0 cho Lazio. Ngay sau khi Bologna vuột cơ hội gỡ hòa 1-1 thì Correa giúp Lazio nâng tỷ số lên 2-0 sau cú sút chính xác chệch bên phía cánh phải. 24': Mặc dù dẫn trước 2 bàn nhưng Lazio vẫn chơi lấn lướt hoàn toàn đội khách. 29': Bologna đang dần lấy lại thế trận. 32': Với 2 bàn thắng, Lazio hiện vẫn là đội ghi bàn tốt thứ hai ở Serie A (60 bàn) đến thời điểm này. Atalanta đang là đội ghi bàn nhiều nhất với 63 lần sút tung lưới đối phương. 33': Bologna vẫn gặp khó để xuyên thủng hàng thủ của Lazio, trong khi đội chủ nhà tỏ ra rất nguy hiểm với những pha phản công nhanh sắc bén. 38': Hai đội vẫn thi đấu giằng co, trong đó Lazio vẫn là đội cầm bóng tốt hơn nhờ hàng tiền vệ chơi khá cơ động. 43': Bologna vừa tạo ra vài tình huống sống gió nhưng không thể thắng được hàng thủ bọc lót quá tốt của Lazio. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': Lazio tạm dẫn Bologna 2-0. 46': Lazio giao bóng. 46': Lazio đang hướng đến trận thắng thứ 4 liên tiếp để lần đầu lên ngôi đầu Serie A ở mùa này. 49': Bologna vừa có 2 pha dứt điểm nguy hiểm đầu tiên nhưng không qua được đôi tay của thủ môn Strakosha. 50': Dù chơi khá tốt nhưng chân sút số 1 Immobile của Lazio vẫn chưa thể có bàn thắng. Tiền đạo 30 tuổi người Ý này hiện đang có 27 bàn ở mùa này và đang hướng đến phá kỷ lục 36 bàn của Gonzalo Higuain trong một mùa giải Serie A. 52': BÀN THẮNG BỊ TỪ CHỐI! Bologna đã bị công nghệ VAR từ chối bàn thắng rút ngắn tỷ số 1-2 sau khi bóng chạm tay của Denswil. 54': THẺ VÀNG. Danilo của Bologna bị phạt thẻ. 57': Cả hai đội chơi "ăn miếng trả miếng" với nhịp độ trận đấu được đẩy lên rất cao. 58': THAY NGƯỜI. Bologna tung 2 cầu thủ Nicola Sansone và Santander thay cho Orsolini và Schouten. 60': THAY NGƯỜI. Lazio tung Marco Parolo vào sân thay Alberto - tác giả của bàn mở tỷ số. 62': KHÔNG VÀO! Immobile đã tâng bóng ra ngoài trong pha đối mặt với thủ môn của Bologna. 64': Lazio vẫn đang kiểm soát thế trận tốt dù Bologna chơi khá nỗ lực để tìm kiếm bàn thắng. 65'. THẺ VÀNG. Santander của Bologna nhận thẻ. 68': NGHIỆT NGÃ! Lần thứ 2 trong trận VAR không công nhận bàn thắng của đội khách Bologna. Lần này là cú vô lê trực diện cực mạnh của cầu thủ người Nhật Bản Takehiro Tomiyasu. 71': THAY NGƯỜI. Bologna tung Andreas Skov Olsen vào sân thay Danilo. 74': THAY NGƯỜI. Lazio tung Cataldi vào sân thay Correa. 77': Những sự thay đổi người của HLV Mihajlovic đang giúp hàng công Bologna chơi khởi sắc hơn. Đội khách đang tạo ra một thế trận lấn lướt trước Lazio. 79': Bologna tiếp tục gây sức ép về phía khung thành Lazio nhưng chưa thể phá vỡ được phòng tuyến của đội chủ nhà dưới sự chỉ huy của trung vệ Luiz Felipe. 83': THẺ VÀNG. Daniel Radu truy cản trái phép cầu thủ của Bologna. 84': THAY NGƯỜI. Lazio tung Felipe Caicedo vào sân thay Immobile. 85': Bologna cố gắng dẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng. 88': Lazio vẫn phòng thủ kín kẽ trước sức ép của đội khách. 90': Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. 90'+5': Lazio thắng Bologna 2-0. Với trận thắng trước Bologna, Lazio (62 điểm) tạm chiếm ngôi đầu bảng của Juventus (60 điểm, thi đấu ít hơn 1 trận) ít nhất trong 1 tuần, đồng thời nối dài chuỗi trận bất bại lên con số 21. Đây cũng là lần đầu tiên trong mùa giải này Lazio đứng vị trí số 1 bảng xếp hạng Serie A và nó càng ý nghĩa hơn khi được thực hiện vào đúng dịp kỷ niệm 120 thành lập đội bóng. Trong khi đó, dù thua nhưng Bologna vẫn còn sáng hy vọng theo đuổi một suất dự cúp châu Âu mùa sau do khoảng cách với tốp 6 không lớn. Ở vòng đấu tiếp theo, Lazio sẽ làm khách trên sân Atalanta, còn Bologna sẽ đón tiếp Juventus. Lazio (59 điểm) hiện đang kém đội đầu bảng Juventus 1 điểm và đón tiếp Bologna giữa lúc dịch Covid-19 đang hoành hành tại Ý khiến nhiều trận đấu ở Serie A bị hoãn hoặc phải chơi trong sân không khán giả. Tuy nhiên, đội quân của HLV Simone Inzaghi không vì thế mà nguôi “cơn khát” hướng đến Scudetto đầu tiên sau hai thập niên chờ đợi. Lazio đang trải qua thời điểm đạt phong độ cao nhất khi có chuỗi 20 trận bất bại và sẽ được sự cổ vũ của khán giả nhà trên sân Olimpico trong bối cảnh nhiều trận “nói không” với CĐV do lo ngại lây lan dịch Covid-19. Inzaghi đang “mát tay” khi thổi vào Lazio một luồng sinh khí mới với sơ đồ chiến thuật 3-5-1-1. Sự thay đổi của HLV Inzaghi đã giúp Biancocelesti luôn kiểm soát bóng khá tốt ở mọi trận đấu và cơ động trong những đường lên bóng. Sự bay cao của đội bóng thủ đô nước Ý còn có sự góp công lớn nhờ phong độ đỉnh cao của chân sút Ciro Immobile. Tiền đạo 30 tuổi của tuyển Ý đang “đại phá” Serie A mùa này với 27 lần lập công và tiếp tục theo đuổi việc phá kỷ lục ghi bàn của Gonzalo Higuain tại Serie A (ghi 36 bàn). Một chiến thắng sẽ giúp Lazio chiếm ngôi đầu của Juventus, đội sẽ gặp thách thức khi đụng độ Inter ở loạt trận đấu muộn. Bologna dù bị đánh giá thấp hơn nhưng lại đang là “cái gai” trong mắt Lazio mỗi khi 2 đội đụng độ nhau ở Olimpico gần đây. Ngoài 3 lần gần nhất cầm chân Lazio ở thủ đô Rome, Bologna đang có phong độ tuyệt vời trên sân khách với 4 chiến thắng trong 5 trận phải thi đấu xa nhà gần nhất. Đoàn quân của HLV Sinisa Mihajlovic sẽ càng mạnh mẽ hơn khi mục tiêu tranh suất dự cúp châu Âu mùa tới đang ở trước mắt do còn kém tốp 6 chỉ 2 điểm.