Hồi đầu tháng này, dư luận Malaysia lại bàn tán xung quanh việc FAM gấp rút nhập tịch cho tiền đạo người Brazil Guilherme de Paula và tiền vệ Liridon Krasnniqi (gốc Kosovo) để củng cố đội hình cho tuyển quốc gia. Thông tin nhập tịch cho 2 cầu thủ tấn công hay nhất giải đấu hàng đầu quốc gia đã thu hút sự quan tâm rất lớn từ người hâm mộ Malaysia khi đội quân của HLV Tan Cheng Hoe đang có cơ hội tranh ngôi đầu bảng G với VN. Hiện tại, thầy trò HLV Park Hang-seo đang đứng đầu bảng G với 11 điểm, kế đến lần lượt là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia. Vì vậy, cuộc đụng độ giữa chủ nhà Malaysia và VN trên sân Bukit Jalil có tính chất rất quan trọng cho việc ngôi đầu bảng, vị trí đoạt vé vào vòng loại cuối cùng 2022 khu vực châu Á và giành suất chính thức dự VCK Asian Cup 2023. Trước đó, theo đánh giá của báo giới địa phương, nếu có được 2 tân binh nhập tịch trên, sức mạnh hàng công của Malaysia sẽ rất đáng gờm. Krasnniqi (CLB Kedah) và De Paula (CLB Perak) là những tài năng mà HLV Tan Cheng Hoe khát khao có được để hợp sức cùng chân sút nhập tịch Mohamadou Sumareh (gốc Gambia) tạo nên hàng công cực mạnh. Nhà cầm quân 51 tuổi tự tin cho biết Krasnniqi (cao 1,88m) và De Paula (cao 1,85m) sẽ giúp Malaysia đủ tiềm lực vượt ra khu vực Đông Nam Á để chơi ở đấu trường quốc tế. Bản thân HLV Cheng Hoe từng đánh giá: “De Paula có kỹ thuật hoàn thiện, thể chất tuyệt vời và có thể giải quyết các vấn đề trên hàng công của tuyển Malaysia. Trong khi đó, Liridon có một tiền vệ tài năng và sở hữu những pha đi bóng lắt léo”. Sau khi biết được 2 ngôi sao này sẽ đủ thời hạn 5 năm chơi bóng ở Malaysia theo quy định của FIFA, Bộ Nội vụ nước này đã đưa Krasnniqi và De Paula vào “chế độ đặc biệt” trong việc làm thủ tục nhập tịch. Theo thông từ FAM, các quy trình nhập tịch cho 2 cầu thủ trên đang được tổ chức này gấp rút xử lý, đồng thời tiến hành mở hạn ngạch nhập tịch. Tuy nhiên, theo FAM, Krasnniqi và De Paula sẽ sớm có quốc tịch Malaysia nhưng sẽ không thể khoác áo tuyển quốc gia ở 3 trận còn lại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 gặp UAE (sân khách, ngày 26.3), VN và hành quân đến Thái Lan vào ngày 9.6. Nguyên nhân là do thời hạn đăng ký cầu thủ đã kết thúc. Vì vậy, 2 ngôi sao trên nhiều khả năng sẽ góp mặt ở AFF Cup diễn ra vào tháng 12 năm nay nếu được triệu tập lên tuyển Malaysia.