Bất cứ khi nào bên này vượt trội so với bên kia, thì nguyên nhân quan trọng nhất cũng vẫn là sự đối lập trong hoàn cảnh cụ thể giữa họ với nhau. Vì sao Man City tụt lại phía sau, kém Liverpool 6 điểm sau 11 vòng? Rõ ràng là vì 2 trận thua đầy bất ngờ trước Norwich và Wolverhampton, mà cụ thể hơn là vì Man City không lấp được khoảng trống lớn do Aymeric Laporte để lại giữa hàng phòng ngự. Lỗi của trung vệ là lớn nhất ở hai trận ấy. Man City là đội "vô đối" về công, đến một mức độ mà HLV Pep Guardiola đã chủ quan lơ là hàng thủ, để bây giờ phải trả giá đắt. Vấn đề không phải là Laporte chấn thương phải nghỉ dài hạn, mà là Pep đã phớt lờ nhu cầu tăng cường trung vệ trong mùa hè vừa qua. Trước một Man City siêu việt về khả năng "lấy công bù thủ", đội nào có thể "chịu nhiệt" trước sức tấn công của họ thì sẽ có cơ hội chiến thắng. Vì Man City phòng thủ không hay. Liverpool hoàn toàn ngược lại. Họ có bộ ba tiền đạo xuất sắc, nhưng cả đã thấy rõ điều này từ quá lâu rồi. Chẳng ai có thể thành công mãi với vũ khí quen thuộc như vậy. Kỳ thực, Liverpool thành công nhờ nền tảng phòng ngự. Trong tay HLV Juergen Klopp là hàng phòng ngự hay nhất Premier League, cả về công lẫn thủ. Chắc chắn trong phòng ngự đã đành, cả 4 hậu vệ chính của Liverpool đều đã ghi bàn trong 11 vòng vừa qua. Tính cả công kiến tạo thì họ góp đến 10 bàn. Với Liverpool, cứ phòng thủ chắc chắn thì trước sau gì cũng ghi được bàn quyết định để chiến thắng. Nó ngược hẳn với Man City vốn là đội cứ tấn công và ghi nhiều bàn thì không sợ thua. Tất nhiên, đấy chỉ mới là vấn đề triết lý. Có làm được như thế hay không, trong từng trận đấu cụ thể, lại là chuyện khác. Liverpool đang thành công vì họ quá ổn định, trong khi Man City thất bại (so với dự kiến) vì không còn nguyên vẹn lực lượng. Chẳng phải Pep thua Klopp trong việc xây dựng một công thức chiến thắng, cũng chẳng phải công thức của Pep "dở" hơn của Klopp. Vấn đề là công thức của Pep hiện không đầy đủ. Ngoài thủ môn Ederson, không ai trong thành phần Man City thi đấu đủ 990 phút trong 11 vòng vừa qua. Liverpool có 3 cầu thủ như vậy, đều là hậu vệ (Virgil , Andrew Robertson, Trent Alexander-Arnold). Man City chỉ có 2 cầu thủ thi đấu trên 800 phút. Liverpool có đến 8 cầu thủ như vậy - nghĩa là gần như nguyên bộ khung của đội hình chính. Có nghĩa: Man City đang thua vì không còn nguyên sức mạnh, hơn là Liverpool đang thắng vì quá xuất sắc. Điều này ngược hẳn với cuộc đua năm ngoái: Liverpool đã hay quá rồi, nhưng một khi Man City chơi đúng với sức mạnh trên lý thuyết thì chẳng ai bắt kịp được họ.