Thủ môn Mohammed Al Shamsi, Mohammed Ali Shaker, Khalifa Al Hammadi, Majed Surour, Zayed Al Ameri, Ali Saleh, Abdullah Ramadan, Khalfan Hassan, Yahya Nader, Majid Rashid, Saeed Suwaidan. Thủ môn Abduvakhid Nematov, Islomjon Kobilov, Khojiakbar Alijonov, Abdulla Abdullaev, Azizjon Ganiev, Jasurbek Yakhshiboev, Bobir Abdixolikov, Ilkhomjon Alijanov, Khusniddin Alikulov, Sanjar Kodirkulov, Oybek Bozorov. CĐV UAE thở phào nhẹ nhõm khi ngôi sao tấn công Ali Saleh có tên trong đội hình xuất phát ở trận này sau chấn thương gặp phải ở lượt cuối vòng bảng. Tiền vệ cánh 19 tuổi có gốc Scotland được xem là mũi nhọn nguy hiểm nhất trên hàng công của U.23 UAE. Trong khi đó, HLV Ljubinko Drulovic của U.23 Uzbekistan tung ra sân đội hình mạnh nhất, trong đó bộ khung vẫn dựa vào 4 trụ cột từng đăng quang cách đây 2 năm là Ilkhomjon Alijanov, Islomjon Kobilov, Azizjon Ganiev, Jasurbek Yakhshiboev. U.23 UAE ra sân với trang phục toàn trắng, còn U.23 Uzbekistan với trang phục toàn xanh dương. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ đụng độ U.23 Ả Rập Saudi ở trận bán kết diễn ra vào ngày 22.1. Trước đó, cặp bán kết đầu tiên đã được xác nhận khi U.23 Hàn Quốc gặp Úc (cũng diễn ra ngày 22.1). 1': U.23 UAE giao bóng trước. 1': Đây là trận đấu mà ĐKVĐ Uzbekistan phải khẳng định sức mạnh của mình sau khi vượt qua bảng C nhờ hơn Iran hiệu số bàn thắng bại. Nhà vô địch còn có lợi thế thế lực khi được nghỉ nhiều hơn 1 ngày so với U.23 UAE. 2': NGUY HIỂM. Khalfan Hassan bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho U.23 UAE sau pha đối mặt với thủ thành của Uzbekistan. 3': NGUY HIỂM. U.23 Uzbekistan đáp trả bằng một cơ hội từ pha đánh đầu nhưng thủ môn Mohammed Al Shamsi xuất sắc bay người cản phá. 5': Khác với 3 trận tứ kết trước, U.23 UAE và Uzbekistan đẩy nhanh nhịp độ trận đấu ngay từ đầu với các pha tấn công liên tiếp của 2 đội. 7': Hai đội chơi ăn miềng trả miếng trong thế trận hết sức cởi mở. Trong đó, U.23 Uzbekistan có thế trận nhỉnh hơn. 12': VÀOOOOOO! U.23 UAE mở tỷ số sau khi Al Ameri thực hiện cú dứt điểm quá hiểm hóc từ đường chuyền dài của đồng đội. 17': VÀOOOOOO! U.23 Uzbekistan lập tức đáp trả với bàn gỡ 1-1 sau pha sút xa đẹp mắt từ khoảng hơn 25m của Ilkhomjon Alijanov. 19': Sự nhập cuộc cởi mở và có 2 bàn thắng được ghi chỉ sau 17 phút đầu tiên hứa hẹn một cuộc đấu hấp dẫn khi nhịp độ nhanh vẫn được 2 đội duy trì. 20': U.23 Uzbekistan vẫn cầm bóng tốt hơn nhưng UAE vẫn chơi rất tập trung và chờ thời cơ để tung ra những pha tấn công bất ngờ. 23': Trọng tài xem lại băng ghi hình (VAR) và quyết định cho U.23 Uzbekistan hưởng 1 quả phạt 11m sau khi Oybek Bozorov bị phạm lỗi trong vòng cấm. 25': VÀOOOOOO! U.23 Uzbekistan nâng tỷ số lên 2-1 sau khi đội trưởng Islomjon Kobilov thực hiện thành công quả phạt 11m. 26': Đây cũng là lần thứ 4 U.23 Uzbekistan được hưởng phạt 11m ở giải năm nay, trong đó Kobilov sút thành công 3 lần. 28': NGUY HIỂM. U.23 Uzbekistan liên tiếp có 2 cơ hội mười mười nhưng không thể gia tăng cách biệt. 30': Sau những phút đàu nhập cuộc tốt, U.23 UAE đang bộc lộ nhiều sơ hở ở hàng thủ. 32': Trước các cầu thủ tấn công có kỹ thuật khéo léo của U.23 Uzbekistan, hàng phòng ngự UAE liên tiếp có những pha xử lý lúng túng. 34': Những pha đi bóng lắt léo và tốc độ của Jasurbek Yakhshiboev bên cảnh phải của U.23 Uzbekistan luôn đặt khung thành của Shamsi trong thế báo động. 36': U.23 UAE liên tiếp có những pha uy hiếp nhưng các cú dứt điểm không thắng được thủ thành Abduvakhid Nematov của đối phương. 40': VÀOOOOOO! U.23 Uzbekistan nâng tỷ số lên 3-1 sau một cú sút xa siêu phẩm đưa bóng đi quá khó của Oybek Bozorov khiến thủ thành UAE chỉ biết đứng như trời trồng. 43': U.23 UAE dường như đang gặp vấn đề tâm lý sau những bàn thua liên tục. HLV Skorza chắc chắn sẽ phải điều chỉnh để lấy lại thế trận trong hiệp 2. 45'+1': NGUY HIỂM. Thủ môn Shamsi cứu thua cho U.23 UAE từ cú đánh đầu của Bobir Abdixolikov. 45'+2': U.23 Uzbekistan tạm dẫn U.23 UAE 3-1. Trong hiệp 1, U.23 Uzbekistan đã rất thành công trong việc "bắt chết" tài năng trẻ Ali Saleh, đồng thời khai thác rất tốt những điểm yếu sự thiếu ăn ý ở hàng thủ UAE. Nếu không củng cố ở hiệp 2, không loại trừ khả năng U.23 UAE có thể nhận thêm bàn thua khi Uzbekistan sở hữu hàng công với nhiều cầu thủ nhanh nhẹn và kỹ thuật rất khéo léo. So với 3 trận đấu vòng bảng, ĐKVĐ U,23 Uzbekistan đã "lột xác" hoàn toàn ở trận này. Nếu duy trì được điều này ở hiệp 2, U.23 Uzbekistan sẽ được đánh giá rất cao cho một suất vào trận chung kết trong cuộc đụng độ Ả Rập Saudi tại bán kết. 46': U.23 Uzbekistan giao bóng. 46': U.23 UAE có 2 sự thay đổi cầu thủ. Mohammed Al Attas vào thay Majed Surour. Jassim Al Baloushi thay Khalfan Hassan. 49': Ngay đầu hiệp 2, U.23 Uzbekistan tiếp tục gia tăng sức tấn công. 54': U.23 UAE vẫn chưa cho thấy sự khởi sắc trên hàng công. 58': U.23 Uzbekistan vẫn chơi tấn công uyển chuyển hơn và bịt mọi đường lên bóng của UAE. 58: U.23 Uzbekistan vẫn chơi tấn công uyển chuyển hơn và bịt mọi đường lên bóng của UAE. 63': U.23 UAE vẫn nỗ lực đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ nhưng rất khó khăn khi có quá ít khoảng trống để triển khai các pha phối hợp ăn ý. 64': U.23 Uzbekistan thay cầu thủ. Nurillo Tukhtasinov vào thay Oybek Bozorov - tác giả của cú siêu phẩm nâng tỷ số lên 3-1 cho Uzbekistan. 69': U.23 Uzbekistan chủ động chơi phòng thủ và chờ thời cơ phản công. 71': Hậu vệ của U.23 UAE đã cứu bóng trên vạch vôi sau cú sút ở góc hẹp của Jasurbek Yakhshiboev. Trước đó, cầu thủ của Uzbekistan đã có pha bắt tốc cực nhanh và vượt qua cả thủ môn của U.23 UAE. 75': U.23 UAE vẫn bế tắc trong những đường tấn công để tìm kiếm bàn gỡ khi các cầu thủ Uzbekistan chủ động chơi số đông bên phần sân nhà. 80': NGUY HIỂM. U.23 Uzbekistan vuột cơ hội có thêm bàn thắng khi pha dứt điểm của Alijonov đưa bóng đi trúng cột dọc. 84': VÀOOOOOOOO! U.23 Uzbekistan nâng tỷ số lên 4-1 sau pha dứt điểm tinh tế của Yakhshiboev trong tình huống đối mặt với thủ môn UAE. 87': Bàn thắng của Yakhshiboev được xem dấu chấm hết cho hy vọng lật ngược điểm số của U.23 UAE khi đội bóng Tây Á vẫn quá bế tắc. 90': Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. 90'+2': VÀOOOOOOO! U.23 Uzbekistan nâng tỷ số lên 5-1 sau cú dứt điểm cận thành của Nurillo Tukhtasinov. Với chiến thắng đậm UAE, U.23 Uzbekistan sẽ đụng độ Ả Rập Saudi ở trận bán kết diễn ra ngày 22.1. Đây là cơ hội rất lớn để nhà đương kim vô địch tiến gần hơn với những cột mốc lịch sử mới: bảo vệ thành công ngôi vô địch và lần đầu tiên đoạt vé dự Olympic. Trong khi đó, thất bại đậm sẽ là bài học rất lớn cho U.23 UAE khi họ dù có nhân lực mạnh nhưng đội bóng Tây Á lại không có sự gắn kết trong lối chơi. Dừng bước ở tứ kết với màn trình diễn đáng thất vọng chắc chắn sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến sự chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022 khi lực lượng U.23 UAE hầu hết đang thuộc “biên chế” tuyển quốc gia. Đội bóng của HLV Ljubinko Drulovic đã thất bại trước đội quân UAE được dẫn dắt bởi Maciej Skorza trong trận giao hữu vào tháng 11. Vì vậy, nhà cầm quân người Serbia đang hy vọng không tái lập thất bại ở trận tứ kết U.23 châu Á trên sân Rajamangala để duy trì hành trình bảo vệ ngôi vô địch nhằm đoạt vé dự Olympic Tokyo. U.23 Uzbekistan đã lên ngôi VCK U.23 châu Á cách đây 2 năm dưới thời HLV Ravshan Khaydarov và những nòng cốt làm nên chức vô địch lịch sử vẫn còn hiện diện ở giải năm nay, gồm: Islomjon Kobilov,Aziz Ganiev, Jasurbek Yakhsiboef… Dù không còn thể hiện sức công phá như cách đây 2 năm nhưng U.23 Uzbekistan ít nhiều khẳng định vị thế của mình qua việc đoạt vé vào tứ kết ở bảng C được đánh giá “tử thần” với sự góp mặt của Hàn Quốc, và . Vấn đề lớn nhất trong lối chơi của đội quân HLV Drulovic chính là sự tinh tế trong những đường chuyền quyết định khi 4 bàn thắng của U.23 Uzbekistan ở vòng bảng nhờ sự may mắn và nỗ lực cá nhân, trong đó có 2 bàn được thực hiện trên chấm 11m. Vì vậy, muốn đánh bại “thành trì” UAE, Uzbekistan cần quyết đoán và chuẩn xác hơn trong các pha dứt điểm. U.23 UAE đã phần nào tâm thế ứng viên vô địch khi đứng đầu bảng D có sự hiện diện của á quân Việt Nam. Với đội hình gồm 8 tuyển thủ quốc gia dày dặn kinh nghiệm thi đấu quốc tế (Al-Ameri, Ali Saleh, Mohammed Al Attas, Mohammed Al-Hammadi, Khalifa Al Hammadi…), đoàn quân của HLV Skorza có đủ “vật liệu” để đi đến trận đấu cuối cùng tại VCK U.23 châu Á 2020. Tuy vậy, sau 3 trận vòng bảng, điều mà nhà cầm quân người Ba Lan cần làm cải thiện trong lối chơi của U.23 UAE là “sự biểu cảm”. Lối chơi của đội bóng Tây Á vẫn chưa cho thấy sự trơn tru, thiếu sự kết nối giữa các tuyến khi chỉ ánh lên sự tỏa sáng của cá nhân. Vì vậy, người hâm mộ UAE càng lo lắng hơn khi đội quân của mình nhiều khả năng sẽ mất tài năng trẻ Saleh ở cuộc đối đầu với U.23 Uzbekistan do dính chấn thương ở trận cuối vòng bảng hòa Jordan. Ngôi sao 19 tuổi chính là cầu thủ nổi bật nhất trên hàng công của U.23 UAE ở vòng bảng và là mối nguy hiểm rất lớn cho bất kỳ hàng thủ nào nhờ những pha xử lý bóng điệu nghệ ở tốc độ cao. Mấu chốt của mọi vấn đề mà HLV Skorza có lẽ nằm ở Saleh và nếu có đủ tất cả, U.23 UAE có thừa khả năng để hạ bệ nhà đương kim vô địch U.23 châu Á Uzbekistan.