Nhưng, chỗ lạ lùng ở đây là, chủ tịch Bayern Munich Uli Hoeness đang nói về việc chọn người của đội tuyển Đức, chứ không phải đội Bayern của ông. Tận cùng của sự trớ trêu, Hoeness hăm dọa: sẽ không cho phép các cầu thủ Bayern tham gia đội tuyển Đức, nếu HLV Joachim Loew gạt thủ môn Manuel Neuer của Bayern ra khỏi đội hình chính Mannschaft! Hoeness nói thế vì đang có một cuộc sôi động về vị trí thủ môn trong đội tuyển Đức: nên để Neuer bắt chính, hay nên bắt đầu dùng thủ môn Marc-Andre Ter Stegen của Barcelona (trẻ hơn) một cách thường xuyên? Bản thân chuyện này thì chẳng còn gì mới mẻ. Ở đây, hãy xem Hoeness "điên" đến mức độ nào khi nói quá bừa như vậy. Về chuyên môn mà bàn, Ter Stegen (vừa được FIFA công nhận là thủ môn số 2 , hơn cả Ederson của Man City) đang lên trong khi Neuer đang xuống. Về luật, Bayern sẽ bị FIFA trừng phạt nặng nề nếu ngăn cản cầu thủ thi đấu cho ĐTQG. Thậm chí, chỉ cần có lời hăm dọa như Hoeness vừa làm, cũng đủ để FIFA phạt rồi (nếu muốn). Nói chung, Hoeness vừa không đủ tư cách cấm bất cứ ai khoác áo ĐTQG, vừa không đủ khôn ngoan để bàn xem Mannschaft nên dùng thủ môn nào. "Điên" nhất (và nguy hiểm nhất) là ở chỗ, chủ tịch Bayern vừa phạm vào một điều tối kỵ trong làng bóng Đức. Đấy là nơi mà thủ môn Robert Enke của Hannover đã... tự tử, vì không chịu nổi áp lực về việc cạnh tranh chỗ đứng trong ĐTQG. Người ta thậm chí còn không dám bàn quá sâu về đề tài thủ môn của Mannschaft, vì xem trường hợp Enke là một bài học lớn - cho cả xã hội Đức chứ chẳng riêng gì trong môn bóng đá "vạch vãnh". Bây giờ, khi Hoeness nói bừa như thế, đấy đâu còn là chuyện riêng của bóng đá nữa! Nói không phải phép, thì Neuer vươn lên một phần cũng nhờ câu chuyện đau buồn của Enke, với hệ quả là cuộc cạnh tranh khốc liệt có thêm một chỗ. Đã là một truyền thống lâu đời: bóng đá Đức luôn sản sinh nhiều thủ môn giỏi. Báo giới đã phải tốn bao giấy mực cho cuộc cạnh tranh căng thẳng giữa Jens Lehmann với Oliver Kahn trước đây. Sau Lehmann là những Neuer, Enke, Tim Wiese, Hans-Jorg Butt, Rene Adler... Bây giờ, không chỉ mỗi Ter Stegen mà còn có Bernd Leno và nhiều thủ môn khác đủ sức lọt vào hàng ngũ Mannschaft. Có thể Hoeness "mất khôn" cũng vì ông quá căng thẳng với nguy cơ Neuer mất chỗ. Nhưng sao Hoeness lại phải căng thẳng, khi chuyện thủ môn ĐTQG chẳng mắc mớ gì tới ông? Đấy chỉ có thể là vì danh tiếng của Bayern Munich. Đội bóng khổng lồ này cứ phải là chủ sở hữu của những gì tốt nhất, hay nhất trong làng bóng Đức. Tất nhiên, đấy không phải là cái danh hão. Điều này liên quan đến hình ảnh quảng cáo, tóm lại là vấn đề tiền bạc. Đấy là một câu chuyện quá ích kỷ, đáng ghét, trong trò chơi bóng đá hay đẹp.