Trong 2 trận đấu đầu tiên của bảng G, Quyết Chiến đã thi đấu không thành công khi lần lượt để thua Kim Jun-Tea ( ) với tỷ số 24/40 và 17/40 trước Gokhan Salman (Thổ Nhĩ Kỳ). Hai trận thua với chỉ số rất thấp này khiến nhiều người hâm mộ đã nghĩ rằng Quyết Chiến sẽ sớm rời giải. Bởi nếu muốn đi, Quyết Chiến phải thắng Jeremy Bury (Pháp, hạng 11 TG) với chỉ số cao và trông chờ Kim Jun-Tea đánh bại Salman ở lượt đấu cuối diễn ra vào lúc 0 giờ sáng nay. Ở tình thế quá khó này, Quyết Chiến đã không hề “buông xuôi” mà rất mạnh mẽ thể hiện được một bản lĩnh của nhà vô địch World Cup bằng một chiến thắng 40/16 trước Bury chỉ sau 10 lượt cơ để đạt chỉ số rất cao 4.0. Sau trận đấu này, mọi ánh mắt của người hâm mộ billiards VN đã đổ dồn chờ xem kết quả của trận Kim Jun-Tea gặp Salman và họ đã không bị phụ lòng khi tay cơ hàn Quốc giành được chiến thắng 40/33. Với kết quả này cả 3 cơ thủ Quyết Chiến, Salman và Bury cùng có 1 trận thắng cùng 2 trận thua. Tuy nhiên cơ thủ VN với chỉ số 1.975 đã xếp trên hai tay cơ còn lại để giành được chiếc vé đi tiếp. Tay cơ Hàn Quốc Kim Jun-Tea đã xếp nhất bảng đấu này với 3 trận toàn thắng. Trước đó, hai tay cơ VN khác là Nguyễn Quốc Nguyện và Ngô Đình Nại cũng xuất sắc giành chiếc vé đi tiếp. Cũng ở ngày thi đấu này, tay cơ trẻ Nguyễn Trần Thanh Tự đã tiếp tục thi đấu xuất sắc để lần lượt đánh bại đàn anh Đỗ Nguyễn Trung Hậu và tay cơ lão làng Sameh Sidhom (Ai Cập, hạng 9 TG) ở bảng H. Tuy nhiên 2 trận thắng vẫn chưa đủ để giúp Thanh Tự có được chiếc vé đi tiếp. Một điều kiện để Thanh Tự đi tiếp là đánh bại Semih Sayginer (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 8 TG) hoặc Trung Hậu ít nhất có trận hòa với Sidhom ở lượt đấu cuối. Tuy nhiên, dù đã bị loại sau 2 trận đều thua nhưng Trung Hậu đã thi đấu rất quyết tâm để đánh bại tay cơ lão làng Sidhom với tỷ số 40/31 và qua đó giúp đàn em Thanh Tự có được lần đầu vào đến vòng 1/8 của giải đấu World Cup. Đây cũng là thành tích rất xứng đáng của tay cơ trẻ Thanh Tự khi anh đã có những trận đấu rất hay tại giải lần này. Bình luận viên quen thuộc của các giải đấu billiards 3 băng là anh Minh Điền đã cho biết: “Đây thật sự là một ngày thi đấu rất khó khăn của các cơ thủ VN. Tuy nhiên với tinh thần “quả cảm” vì màu cờ sắc áo của VN, các cơ thủ đã thi đấu quá xuất sắc và thể hiện được tinh thần đồng đội rất cao. Hy vọng với tinh thần này sẽ giúp VN có thành tích cao tại giải đấu này”.