Bầu Đức đang giữ 2 chức phó chủ tịch của VFF và VPF - Ảnh: Khả Hòa Bầu Đức hiện là Phó chủ tịch VFF (Liên đoàn Bóng đá Việt Nam) phụ trách mảng tài chính - tài trợ đồng thời có một chân phó Chủ tịch VPF (Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam). Ông từng rất thẳng thắn nói rõ, cuộc đời mình không bao giờ làm phó cho ai cả, ngoại trừ cái lần ông cùng với nhiều ông bầu khác sáng lập ra VPF và một lần chơi đẹp với “bạn” qua sự khẳng định: “Tôi chỉ làm phó nếu ông Dũng ngồi ghế Chủ tịch (Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng)”. Chính nhờ sự bảo chứng của bầu Đức mà đường thăng tiến của ông Dũng rất thuận lợi, trong bối cảnh bóng đá Việt Nam giảm sút uy tín nên rất cần những người có cái tâm trong sáng và không vụ lợi. Tất nhiên bầu Đức cũng nghe và tin vào những lời hứa hẹn ngọt ngào về việc đầu tư trọng điểm cho lứa cầu thủ trẻ U.19 chủ yếu của Học viện HAGL Arsenal JMG săn vàng SEA Games hay nhờ sự hấp dẫn của thầy trò Guillaume đốt cháy giai đoạn lên V-League để tăng khán giả. Rõ ràng bầu Đức dẫu bị người khác “dụ” nhưng ông vẫn không nuốt lời khi cho đám trẻ chơi V-League và đội đi đến đâu cũng thu hút người xem tấp nập. Theo một thống kê từ tổng hợp của VPF, lượng khán giả ở những trận đấu của HAGL chiếm đến ¼ tổng số người đến sân của cả giải V-League để thấy độ “hot” của thầy trò Guillaume. Thực tế bầu Đức luôn bận rộn với công việc kinh doanh của Tập đoàn HAGL và chắc chắn ông không quen làm “quan” của các tổ chức bóng đá, nhưng từ việc nể “bạn” lẫn với mong muốn thay đổi nền bóng đá nên ông mới chịu ngồi vào hai chiếc ghế quan trọng ở VFF, VPF. Thế nhưng kể từ khi làm “quan”, bầu Đức chỉ có mất mà không có được. Đội bóng của bầu Đức bị “đánh hội đồng” tan tác theo cách nhận định của ông vẫn không ai đoái hoài trong khi những người bạn từng mời ông lên chung xuồng thì im thin thít và lặn mất tăm. Bầu Đức buộc lòng phải thay thế HLV Guillaume Graechen (bìa trái) để ổn định HAGL - Ảnh: Khả Hòa Về mặt cá nhân, bầu Đức đã gặp thất bại khi ở vào thế dầu sôi lửa bỏng, ông buộc phải bỏ ghế HLV Guillaume với hy vọng còn nước còn tát. Đấy là một quyết định rất khó khăn của ông bầu phố núi và chỉ như một giải pháp tình thế giúp cho không khí đội bóng đỡ ngột ngạt hơn, dù điều này đi ngược với quan điểm của chính ông luôn nhấn mạnh HAGL không có văn hóa thay tướng giữa dòng. Về cái chung, ông cũng không thể thay đổi gì hiện trạng của một nền bóng đá nhiễu nhương, giữa một đội cắn răng đá trận nào cũng bầm dập như chung kết, còn nhiều đội khác đá bằng toan tính trên bàn. Điển hình như xskt.Cần Thơ lấy 3 điểm gọn gàng từ túi Hải Phòng trong tiếng kêu la thống thiết của giới CĐV nhưng đổi lại từ VPF chỉ là lời nhắc nhở và rút kinh nghiệm là xong. Gần nhất có Thanh Hóa đang bon bon chạy đua vô địch với B.Bình Dương bỗng dưng vấp ngã nặng nề trên sân Đồng Nai rất đáng ngờ nhưng với VPF là bình thường. Bầu Đức chưa treo ấn từ quan nhưng bản thân ông đã quá chán ngán ở chung nhà với những người “bạn” không có cùng chí hướng.