Trước đó, hôm 13.3, do các diễn biến phức tạp của dịch ở Việt Nam và trên toàn , BTC F1 và FIA (Liên đoàn Xe hơi thế giới) đã quyết định tạm hoãn (diễn ra ra từ ngày 3 - 5.4 tại Hà Nội) để bảo đảm an toàn cho toàn bộ thành viên các đội đua, người hâm mộ và các bên liên quan tham gia. Trong thông báo, BTC F1 Hà Nội cho biết sẽ cùng chính quyền địa phương tiếp tục nỗ lực đàm phán với BTC F1, FIA và các bên liên quan để đưa ra lịch trình mới trong năm 2020 phù hợp và bảo đảm an toàn cho khán giả. Kèm theo đó, BTC F1 Hà Nội cũng cung cấp tới khán một số thông tin quan trọng liên quan đến vé tham dự sự kiện chặng đua F1 2020 tại Việt Nam. Cụ thể: khán giả đã mua vé thì vé được bảo lưu hoàn toàn hiệu lực và toàn bộ các quyền lợi; thời hạn hiệu lực của vé sẽ được tự động cập nhật theo lịch trình đua mới nhất, dự kiến sẽ được công bố trong vòng từ 1-2 tháng tới đây trên cơ sở lịch mới do F1 sắp xếp và được FIA phê chuẩn. Đối với vé đã được phát hành và chuyển tới khán giả trong thời gian vừa qua, BTC sẽ chuyển vé mới đến người mua (không thu thêm bất kỳ khoản chi phí nào tới địa chỉ khán giả đã đăng ký) dựa trên lịch đua mới sau khi được công bố chính thức. Vì vậy, vé đã được chuyển tới khán giả trước đó sẽ không còn sử dụng kể từ thời điểm thông báo hoãn chặng đua (ngày 13.03.2020). Đối với vé điện tử, như thông lệ, vé sẽ được phát hành và có hiệu lực từ 2-3 tuần trước lịch đua mới. BTC F1 Hà Nội cho biết thêm, trong trường hợp khán giả lựa chọn không tiếp tục đồng hành cùng chặng đua F1 Việt Nam 2020, người mua nếu không thể theo dõi hoặc chờ đợi lịch đua mới sẽ được hoàn tiền và hủy vé. Các thủ tục hủy vé và hoàn tiền sẽ được thực hiện theo chế độ và chính sách của chặng đua. Trước đó, sau khi hoãn chặng đua mở màn ở Úc (ngày 15.3) do một số thành viên của các đội đua bị cách ly và nhiễm COVID-19, BTC F1 cũng đã thống nhất quyết định hoãn chặng đua tại Bahrain (ngày 22.3) và Hà Nội. Hồi tháng trước, BTC F1 cũng hoãn chặng đua F1 tại vào tháng 4 khi quốc gia này chịu ảnh hưởng nặng nề dịch COVID-19. Mới nhất, hôm 19.3, các nhà tổ chức đã thông báo tại Hà Lan, Tây Ban Nha và Monaco diễn ra trong tháng 5.