Đội U.23 Việt Nam không thua. Thậm chí hàng thủ dù phải chịu sự chắp vá và thiếu lực lượng tốt nhất vẫn đang giữ sạch lưới trong 2 trận đầu vòng bảng vòng chung kết U.23 châu Á 2020. Nhưng với tình cảnh hiện tại, khi U.23 Việt Nam mất đi quyền tự quyết trong việc cạnh tranh vé vào tứ kết với U.23 Jordan và U.23 UAE thì những nguyên nhân gây bất lợi từ khách quan đến chủ quan lập tức bị đem ra mổ xẻ. Hai năm trước, Nguyễn Quang Hải trở thành hiện tượng bởi sự tỏa sáng rực rỡ tại vòng chung kết U.23 châu Á 2018. Dẫu biết rằng trước đó, anh đã là “Vua giải trẻ”. Nhưng phải đến vòng chung kết U.23 châu Á 2018, cái tầm của Quang Hải mới vươn lên được một đẳng cấp khác. Cú sút xa tung lưới U.23 Hàn Quốc, pha ra chân cực nhanh đánh bại thủ môn U.23 Úc của Quang Hải giúp U.23 Việt Nam vào vòng tứ kết. Để rồi sau đó, cú đúp của anh vào lưới U.23 Qatar hay tuyệt phẩm “vẽ cầu vồng trong mưa tuyết” trước U23 Uzbekistan đã giúp U.23 Việt Nam nói chung và Quang Hải nói riêng có một giải đấu để đời. Nhưng sau 2 năm, khi Quang Hải không ghi bàn, không kiến tạo, lập tức cũng như chị gái “Bay lên trời”, anh bị nhiều quan điểm cho rằng mình đã xuống phong độ hoặc không tiến bộ hơn so với 2 năm trước ở Thường Châu. Nhưng ít ai biết rằng, Quang Hải hiện tại và Quang Hải 2 năm trước đang thi đấu cho 2 lực lượng U.23 Việt Nam với nhiều sự khác biệt. Đấy là chưa kể về sự thay đổi trong tâm thế ở bản đồ châu Á của U.23 Việt Nam. Hai năm trước, phía sau lưng Quang Hải là hai tiền vệ trung tâm Xuân Trường - Đức Huy luôn biết cách phòng ngự và tổ chức tấn công nhịp hàng. Phía sau lưng Quang Hải là 5 hậu vệ như những bức tường thành chắc chắn phía trước thủ môn Bùi Tiến Dũng. Quang Hải khi ấy trong vai trò 1 trong 3 mũi tấn công chỉ cần đảm bảo nhiệm vụ săn bàn. Nhưng hiện tại, Quang Hải đã và đang phải lùi rất sâu để có bóng. Anh phải di chuyển trên một quãng sân rộng hơn, phải vượt qua tầm vây ráp và cả phạm lỗi của đối phương nhiều hơn. Với Quang Hải hiện tại, trong vai trò một tiền vệ tổ chức thay vì tiền đạo cánh, HLV Park Hang-seo cần anh ở những đường chuyền mang tính đột phá, tạo ra cơ hội nhiều hơn là ghi bàn. Thực tế đến thời điểm hiện tại, Quang Hải vẫn đang cố gắng làm tốt vai trò ấy. Quang Hải đã có 6 đường chuyền tạo cơ hội - xếp… thứ 2 trong số những cây chuyền mở ra đột biến sau 2 lượt trận ở vòng bảng VCK U23 châu Á 2020 (chỉ sau Mohammed Ridha của U23 Iraq). Suy cho cùng, một mình sự cố gắng của Quang Hải là không đủ để kéo cả U.23 Việt Nam đến thành công. Và bản thân Quang Hải vẫn đang nỗ lực để giúp U.23 Việt Nam tiến sâu ở VCK U23 châu Á 2020.