Tân Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang phát biểu: “Trận Siêu cúp giữa đội TP.HCM và Hà Nội dự kiến diễn ra ngày 7.2 hứa hẹn thu hút sự quan tâm rất lớn của dư luận. Tuy nhiên, trong bối cảnh Chính phủ, ngành y tế và cả xã hội đang tập trung cho công tác phòng ngừa dịch bệnh nCoV, đội Hà Nội cũng không phải ngoại lệ. Khi đã xác định tham gia giải đấu, chúng tôi nghiêm túc chấp hành các quyết định của BTC giải và các cơ quan chức năng liên quan”. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng nói: “Tổ chức Y tế đã ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu. CLB TP.HCM khẳng định sẽ tuân thủ nghiêm túc mọi chỉ đạo, khuyến cáo của Nhà nước, Chính phủ cũng như VFF, VPF, AFC. Sân vận động là chỗ đông người, được xem là nguy hiểm vì dễ lây lan. Thủ tướng đã chỉ đạo Việt Nam phải nỗ lực để không nằm trong vùng xoáy của dịch, yêu cầu dừng tất cả các lễ hội không cần thiết. Trận Siêu cúp cũng như V-League, AFC Cup… phải hoãn để đảm bảo an toàn chung, CLB TP.HCM sẽ tuân thủ. Tính mạng của con người là quan trọng nhất. Đội bóng sẽ thiệt hại về tài chính nếu các giải bị hoãn nhưng không thể so sánh thiệt hại đó với mất mát chung. Điều quan trọng nhất là phải chung tay khống chế dịch bệnh. Chúng tôi đã dặn dò từng cầu thủ, BHL và thành viên CLB cẩn thận, dùng khẩu trang và nước rửa tay sát trùng”. CLB HAGL đã họp khẩn để bác sĩ thông báo đến toàn đội tình hình liên quan nCoV và yêu cầu mỗi người cần có trách nhiệm với bản thân và cộng đồng. Cần chủ động phòng ngừa, đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, mở cửa phòng thoáng đãng. Đặc biệt, CLB HAGL sẽ lên kế hoạch phối hợp với bệnh viện, trung tâm y tế dự phòng lau dọn phòng, xịt rửa vệ sinh đại bản doanh Hàm Rồng để phòng ngừa dịch bệnh. CLB Dược Nam Hà Nam Định (NĐ) cũng đã yêu cầu các cầu thủ chú ý bảo vệ cho bản thân và gia đình, tránh bị lây nhiễm. Trong trường hợp xấu nhất phải hoãn các giải đấu chuyên nghiệp như V-League, Cúp Quốc gia, NĐ dù kinh tế khó khăn vẫn sẵn lòng vì cái chung. Được biết, hợp đồng giữa NĐ và các cầu thủ và nhất là ngoại binh không kèm điều khoản chậm hoặc giảm tiền lương nếu giải bị tạm dừng vì lý do khách quan như thiên tai, dịch bệnh. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ chia sẻ: “Chúng tôi xác định rõ phòng chống dịch bệnh không chỉ ở Việt Nam mà là phạm vi toàn cầu. Do đó, nếu giải cần hoãn hoặc lùi 2 - 3 tháng cũng không có vấn đề gì cả. Đó là khó khăn chung, tất cả chung tay đoàn kết vì trách nhiệm với xã hội. NĐ sẵn sàng chấp nhận và hưởng ứng vì ưu tiên cao nhất phải là cộng đồng”.