Khách sạn Lotte tại đảo Jeju – nơi diễn ra họp báo trước giải đã rất cẩn thận trong công tác phòng chống dịch bệnh từ vi rút Corona (nCoV). Điều đó cũng dễ hiểu bởi dịch bệnh này đang lây lan ra rất nhiều nước trên nên Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và Ban Tổ chức địa phương đã siết chặt việc kiểm soát vệ sinh không chỉ ở nơi lưu trú của các đội mà còn ở những địa điểm mà các cầu thủ có mặt như sân tập, sân thi đấu. Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam cũng được Ban huấn luyện dặn dò luôn phải đeo khẩu trang, giữ ấm cơ thể ( đã trang bị cả mũ len, găng tay, khẩu trang cho toàn đội), uống trà gừng và hạn chế đi lại, trừ lúc ra sân tập. Ngày đặt chân đến đảo Jeju, đội được nhận quà từ HLV Park Hang-seo là nhiều thùng hoa quả và sâm. Sáng 2.2, ông Park lại tiếp tục nhờ một người bạn chuyển đến cho đội thêm 4 thùng sâm nữa, giúp các cô gái cải thiện thể trạng trong thời tiết lạnh giá tại Hàn Quốc. Trở lại với buổi họp báo vào trưa 2.2, HLV Mai Đức Chung và cán bộ của VFF Mai Anh Hoàng cũng cởi khẩu trang chỉ khi bắt đầu phát biểu. Ông Chung nói: “Vòng loại Olympic là giải đấu rất quan trọng vì đội tuyển nào cũng muốn có mặt tại sân chơi tầm cỡ nhất thế giới. Các đội vào được đến vòng loại thứ 3 đều rất mạnh. Chúng tôi tôn trọng các đội và cố gắng thi đấu thật tốt. Tại bảng A, rất đáng tiếc khi CHDCND Triều Tiên xin rút lui nên chỉ còn 3 đội. Tôi đặc biệt đánh giá cao Hàn Quốc – đội bóng nữ có trình độ phát triển bậc nhất châu Á. Myanmar cũng tiến bộ rất nhanh thời gian qua”. HLV Mai Đức Chung nói tiếp: “Sau SEA 30 với tấm HC Vàng, đội nữ Việt Nam trẻ hóa lực lượng. Chúng tôi muốn nâng cao trình độ cầu thủ ở giải đấu quan trọng này và sẽ ra sân với quyết tâm cao nhất. Ngày 6.2, Việt Nam sẽ ra quân đầu tiên gặp đội Myanmar”. Trợ lý đội tuyển nữ Myanmar Khin Maung Htwe cho biết: “Các đối thủ của chúng tôi tại vòng loại Olympic đều là những đội mạnh nên chúng tôi sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Nhưng Myanmar sẽ nỗ lực để chơi thật tốt”. Còn HLV trưởng đội nữ Hàn Quốc Colin Bell nhấn mạnh: “Chúng tôi không chủ quan và đánh giá cao hai đội bóng còn lại của bảng A. Tôi thực sự mong muốn nâng tầm trình độ của bóng đá nữ Hàn Quốc. Lối chơi của chúng tôi giàu thể lực nhưng cũng không kém phần kỹ thuật. Hàn Quốc hướng tới mục tiêu xa hơn chứ không chỉ vòng loại”. Đối thủ của nữ Việt Nam vào ngày 9.2 đã triệu tập những tài năng đang thi đấu cho các CLB nữ ở châu Âu gồm Ji So-yun (Chelsea), Cho So-hyun (West Ham), Lee Geum-min (Man City) và Jang Sel-gi ( ). Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ ra quân trong trang phục màu đỏ gặp đối thủ Myanmar. Ở trận đấu gặp chủ nhà Hàn Quốc, các cô gái Việt Nam mặc trang phục màu trắng. Tại vòng loại thứ 3 Olympic Tokyo 2020, các đội thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm xếp hạng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào vòng play-off theo thể thức lượt đi, lượt về, được ấn định vào ngày 6.3 và 11.3. Hai đội thắng ở hai cặp đấu play-off sẽ cùng chủ nhà Nhật Bản tham dự Olympic Tokyo 2020.