Liverpool bị dội gáo nước lạnh khi bất ngờ thủng lưới trước ở phút thứ 9 nhưng sự xuất sắc của bộ đôi tiền đạo Sadio Mane và Mohamed Salah đã giúp đội chủ nhà lội ngược dòng để có được 3 điểm tiếp tục tiến gần hơn đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Arsenal thật sự bế tắc dù được đá trên sân nhà Emirates. Họ suýt thủng lưới sớm nếu bóng không bật cột dọc khung thành thủ môn Leno. Tuy nhiên, HLV Arteta đã có điều chỉnh nhân sự hợp lý ở hiệp đấu thứ hai và ông đã rất hài lòng về điều này. Lacazette vào sân từ băng ghế dự bị, nhận đường chuyền tinh tế bằng đầu của Ozil để sút tung lưới West Ham ghi bàn thắng duy nhất cho trận đấu. Bàn thắng này có công của... VAR rất lớn vì khi này vào cuộc, cú đệm bóng cận thành của tiền đạo người Pháp mới được công nhận khi trước đó, trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị. Jordan Ayew ghi bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 28, đẩy trận đấu vào không khí vô cùng căng thẳng. 8 chiếc thẻ vàng được rút ra nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Chơi ép sân suốt trận nhưng đội chủ nhà chỉ ghi được 1 bàn thắng ở hiệp thi đấu đầu tiên do công Billy Sharp. Chiến thắng này giúp Sheffield United vượt qua trên bảng xếp hạng để tạm xếp vị trí thứ 6. Chiếc thẻ đỏ tai hại của Djenepo ở phút 28 đã đẩy các cầu thủ chủ nhà vào thế bị động trong phần còn lại của trận đấu và Newcastle đã tận dụng rất tốt cơ hội hơn người để ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phút 79 mang về 3 điểm để giúp Newcastle vượt qua chính đối thủ trên bảng xếp hạng. Đây là trận hòa đáng thất vọng của "Bầy sói" khi họ chơi bóng quá kỹ, ít tấn công biên và chăm chăm nhắm vào trung lộ của đối phương, nơi hàng hậu vệ 4 người chơi quá chặt chẽ. Sau 4 trận chưa biết mùi chiến thắng, HLV Mourinho dẫn Tottenham đến sân Turf Moor với hy vọng có được chiến thắng tại đây nhưng họ đã vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ của Burnley. Không những vậy, đội chủ nhà còn dẫn điểm trước nhờ công của Chris Wood ngay ở phút 13. Phải đến phút 50, Dele Ali mới lấy lại được 1 điểm nhờ sút thành công quả phạt đền. Trận hòa này khiến Tottenham vẫn đứng thứ 8 và số điểm của họ dần cách xa top 5.