Thầy Park nói trong đoạn clip kéo dài khoảng 30 giây: “Xin được gửi tới tất cả mọi người những lời chúc tốt đẹp nhất. Chúc cho mọi giấc mơ của các bạn đều sẽ trở thành hiện thực và đón chào một năm mới dồi dào ". Ông “kết luận” bằng một câu chúc bằng tiếng Việt: “Chúc mừng năm mới”. Ngay khi đoạn clip được chia sẻ từ Fanpage của (VFF), ông Park cũng đã được đón nhận hàng trăm lời chúc từ khán giả. Tất cả đều gửi tới ông lời cảm ơn và đều mong muốn HLV Park Hang-seo cùng gia đình có thật nhiều sức khỏe và hạnh phúc, đón tết vui vẻ nơi quê nhà, tiếp tục đồng hành cùng bóng đá Việt Nam gặt hái những vinh quang. Ông Park đã gắn bó với đất nước Việt Nam được 3 năm và gần như lấy trọn tình cảm yêu mến từ hàng chục triệu khán giả Việt Nam. Còn nhớ trong ngày ra mắt người hâm mộ Việt Nam vào tháng 10.2017, ông đã phát biểu những lời gan ruột: “Tôi, Park Hang-seo, tại vị trí này, xin hứa sẽ cống hiến toàn bộ kiến thức, kinh nghiệm đã tích lũy được trong cuộc đời đá bóng và sự nhiệt tình cao nhất cho nền bóng đá Việt Nam. Bóng đá theo phong cách Park Hang-seo sẽ được thực hiện xen kẽ cả những điểm mạnh sẵn có và sự khác biệt mới mẻ. Màu sắc bóng đá mà tôi mong muốn là các cầu thủ có khả năng di chuyển và chơi bóng ngắn. Chúng ta hãy cố gắng tạo ra một nền bóng đá vui vẻ, thoải mái, nền bóng đá tấn công và mang tính giải trí cao”. Và kể từ ngày dẫn dắt các cấp độ , ông đã mang đến cho khán giả Việt Nam quá nhiều cung bậc cảm xúc – có thăng có trầm nhưng trên tất cả, đó là sự vui vẻ, thoải mái và mang tính giải trí cao. Ông cảm nhận một cách sâu sắc sự kỳ vọng, sự tôn trọng và cả sự đòi hỏi (đôi khi hơi thái quá) của khán giả Việt Nam dành cho mình. Đến mức, có lần ông đã phải thốt lên: “Người hâm mộ Việt Nam thích bóng đá nhưng là thứ bóng đá chiến thắng”. Nhưng cũng chính ông tự xác định rất rõ con đường mình đã và đang chọn lựa: “Có người khuyên tôi tại sao không nên nghỉ khi bóng đá Việt Nam đã có kết quả nhất định nhưng tôi không thể vì người dân Việt Nam vẫn đang mong chờ và tôi thấy công việc của mình rất có ý nghĩa”. Ông cũng tự nhìn nhận: “Mấy năm qua, chúng tôi vẫn còn có một số thiếu sót và phải có trách nhiệm cải thiện nó. Một trách nhiệm hết sức nặng nề. Nhưng bóng đá Việt Nam sẽ chỉ trở nên lung linh hơn khi có sự chung tay của rất nhiều người. Trong đó bao gồm cả những chuyên gia giỏi ở nhiều lĩnh vực khác nhau trong xã hội. Tôi hoan nghênh những dự án dành cho bóng đá trẻ và mong có thêm nhiều dự án hơn nữa. Bởi đó là tầm nhìn dài hạn cho bóng đá Việt Nam”. Ông Park sẽ quay lại Hà Nội vào đầu tháng 2.2020 và bắt tay vào những kế hoạch mới, những hoài bão mới, không chỉ của riêng ông!