HLV Chung Hae-soung trước khi sang Việt Nam giúp TP.HCM đoạt ngôi á quân V-League 2019 từng có nhiều năm đảm nhiệm vai trò người đứng đầu nhóm trợ lý ở tuyển Olympic và tuyển quốc gia . Ông còn từng được Liên đoàn Hàn Quốc (KFA) mời làm giám đốc trong vai trò giám đốc trọng tài và giám đốc quản lý giám sát các trận đấu K-League. Ông rất được KFA tín nhiệm, nhiều lần “nhảy vào lửa” gúp đội tuyển xứ kim chi vượt qua các cơn sóng gió. Từ trước khi dịch Covid-19 bùng phát, HLV Chung Hae-soung sớm khuyên các học trò phải đeo khẩu trang khi ra ngoài. Thực tế, và các đồng đội sớm áp dụng chặt chẽ nhất nguyên tắc này tại Việt Nam khi dịch xảy ra. Gần 1 tháng qua, HLV Chung Hae-soung cho cả đội TP.HCM xả trại với thời hạn trình diện được hoãn lại 2 tuần theo chỉ thị của Thủ tướng. Lãnh đạo CLB dự đoán quá trình này có thể phải kéo dài đến hết , đồng nghĩa V-League chỉ có thể khởi tranh trở lại từ giữa đến nửa sau tháng 5. HLV Chung Hae-soung khẳng định: “Ưu tiên hàng đầu là chừa thời gian vào tháng 10 để đội tuyển quốc gia tập trung cho và sau đó là AFF Cup”. Ông nói tiếp: “Trong trường hợp dịch Covid-19 kéo quá dài, tôi cho rằng V-League có thể điều chỉnh thể thức thi đấu. Thay vì đá 2 lượt đi và về, chúng ta có thể chỉ đá 1 lượt đi thôi. Tất nhiên, ai đá sân nhà hay sân khách thì sẽ do may mắn. Sau khi kết thúc lượt đi, chúng ta có thể chia các đội làm 2 nhóm, mỗi nhóm 7 đội nửa trên bảng và 7 đội nửa dưới để đá vòng play-off theo thể thức vòng tròn một lượt. Như vậy, V-League có thể xác định được đội vô địch xứng đáng sau 19 vòng, tiết kiệm được 7 vòng đấu. Với quãng thời gian này, chúng ta không cần phải hủy kết quả 2 vòng đấu đầu tiên”. Thực tế, phương án đá play-off vẫn được nhiều giải vô địch quốc gia áp dụng để tạo ra sự kịch tính cũng như xác định rõ nhất vị trí xứng đáng của từng đội. K-League với 12 đội sau 22 vòng đấu theo 2 lượt đi về sẽ có thêm một vòng play-off cho nhóm A (6 đội xếp trên) và nhóm B (6 đội xếp dưới). Mỗi đội sẽ đá thêm 10 trận gồm 2 lượt đi về để xác định thành tích cuối cùng. Tại châu Âu, giải vô địch quốc gia CH Séc nơi thủ môn gốc Việt Filip Nguyễn đang tỏa sáng có 16 CLB tham dự, sau khi kết thúc 2 lượt đi về cũng có thêm vòng playoff chia cho 3 nhóm CLB là tranh vô địch, vòng loại trực tiếp và vòng xuống hạng. HLV Chung Hae-soung cho biết trên đây là quan điểm cá nhân của ông, dựa trên phòng hờ xấu nhất là quỹ thời gian V-League ngày một eo hẹp dần vì dịch Covid-19. Ngoài ra, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng cho rằng trong thâm tâm cá nhân ông thích phương án không có đội xuống hạng hơn, vì nếu ai phải xuống hạng mùa này đều sẽ có sự không cam lòng. “Chức vô địch mùa giải năm nay có thể vẫn ghi nhận nhưng ở nửa dưới tôi vẫn nghĩ đến phương án không có đội xuống hạng. Nhất là khi hạng Nhất mùa 2021 sẽ nâng từ 12 lên 14 đội. Tất nhiên đó chỉ là ý kiến cá nhân của tôi, có thể có người khác nghĩ khác. Tôi tin rằng lãnh đạo , VFF, VPF… cùng các CLB khác sẽ cùng ngồi họp bàn để đưa ra phương án khoa học, hợp lý hợp tình nhất để V-League có thể cán đích đúng hẹn”. Cũng theo , ông đã có nghe một số ý kiến đề cập phương án bỏ Cúp Quốc gia để giúp các CLB V-League dồn sức cho giải vô địch quốc gia. Cá nhân ông cho rằng trong trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và kéo dài hơn dự kiến thi đây là phương án hoàn toàn có thể tham khảo. Nhưng đó là điều bất đắc dĩ không ai mong muốn vì dính dáng rất nhiều yếu tố , chính trị, thương mại... Do vậy thể thức đá V-League kiểu play-off hoàn toàn có thể tạo đủ không gian cho Cúp Quốc gia. Với phương châm “không gì cao hơn đội bóng”, HLV Chung Hae-soung giúp Bucheon SK (hiện tại là Jeju United FC) đoạt á quân 2004 và vào bán kết Cúp Quốc gia 2007, giúp Jeonnam Dragons FC (thế chỗ HLV Park Hang-seo) lập kỷ lục bàn thua ít nhất mùa 2011… Với những thành tích này, ông Chung Hae-soung đã được Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) bổ nhiệm làm giám đốc chuyên môn, phụ trách quản lý trọng tài và giám sát các trận đấu K-League. Mùa này, ông đang tiếp tục giúp bay cao ở cả V-League lẫn AFC Cup.