Không khí Champions League vừa trở lại San Siro tuần này. Nhưng có điều lạ, cả và (những đội đồng sở hữu sân San Siro) đều không xuất trận. Thay vào đó, sân vận động mang tính biểu tượng của thành Milan tráng lệ đóng vai trò chủ nhà cho vòng 1/8 của CLB Atalanta tiếp đón Valencia. Và họ lại chuẩn bị viết tiếp một kỳ tích khác khi "nhấn chìm" đại diện của Tây Ban Nha với tỷ số 4-1. Đây là chiến dịch Champions League đầu tiên của CLB vùng Bergamo trong lịch sử của họ. Cạnh tranh cho một vị trí ở vòng tứ kết Champions League là chương mới nhất trong sự trỗi dậy mạnh mẽ và bất ngờ của Atalanta. Đó là một kỳ tích bởi Atalanta không phải một tên tuổi và giàu tiềm lực ở bóng đá đất nước hình chiếc ủng. Năm năm trước, Atalanta sống sót khỏi sự xuống hạng từ Serie A sau khi kết thúc vị trí thứ 17 trong giải hàng đầu của Ý. Trong những năm gần đây, họ là thành viên thường xuyên của đại diện Ý trên sân khấu bóng đá châu Âu. Với việc sân nhà - Stadio Atleti Azzurri d'Italia - không đáp ứng tiêu chuẩn của UEFA, các fan Atalanta cần phải đi hơn 50 km về phía San Siro cho một trong những trận đấu lớn nhất trong lịch sử đội bóng yêu mến của mình. Đây không phải là vấn đề lớn đối với người hâm mộ Atalanta vốn đã tới San Siro trong 3 trận đấu vòng bảng. Milan được coi là một ngôi nhà thứ hai cho những người hâm mộ đội bóng. Trong Ý, người dân Bergamo, khu vực có câu lạc bộ nằm ở tỉnh Bologna , được gọi là 'i muratori' (tạm dịch có nghĩa là thợ nề), do vai trò của người Bergamo trong việc xây dựng nhiều tòa nhà tuyệt đẹp ở thành phố Milan. Đó cũng là niềm tự hào mà người Bergamo nhắm đến đội bóng đá của họ - Atalanta đóng vai trò nòng cốt như vậy trong hàng ngày của 'Bergamaschi'. Tầm quan trọng của câu lạc bộ bóng đá đối với Bergamo được thể hiện rõ khi mọi đứa trẻ sơ sinh được sinh ra trong khu vực đều được tặng áo của đội bóng ngay khi chào đời tại bệnh viện, đảm bảo đội bóng địa phương có sự hỗ trợ chung từ tất cả cư dân. Chính điều này đã tạo ra một cộng đồng CĐV cuồng nhiệt cực lớn phía sau Atalanta. Với việc ca hát và hò reo liên tục trong các trận đấu, những màn trình diễn pháo hoa hàng tuần và diễu hành giới thiệu những bản hợp đồng mới trên đường phố, Atalanta được biết đến nhiều nhờ các phương pháp hỗ trợ đội bóng đa dạng của người hâm mộ vì họ đã nỗ lực trên sân. Người hâm mộ của họ nhờ vậy cực kỳ nổi tiếng ở Ý. Đó là thứ “vũ khí” đã làm nên một phần thành công của Atalanta tại Champions League mùa này khi các đối thủ dường như choáng ngợp trước đám đông hàng chục ngàn người hò reo bằng chính tình yêu bóng đá cháy bỏng. Một trong số những người hâm mộ cuồng nhiệt đã được xem là “kiến trúc sư” cho sự trỗi dậy của “Nữ thần” (biệt danh của Atalanta). Đó là giám đốc kỹ thuật Jacani Sartori - một cựu cầu thủ chuyên nghiệp từng chơi cho AC Milan, Sampdoria và Chievo. Ông gia nhập ban lãnh đạo của Atalanta vào năm 2014 và trở thành một phần cho sự trỗi dậy của đội bóng. Sartori đã đưa ra quyết định dũng cảm vào năm 2016 để thay thế Eduardo Reja bằng HLV hiện tại Gian Pero Gasperini, mặc dù CLB kết thúc mùa giải 2015 - 2016 ở vị trí thứ 13 ở Serie A. Tuy nhiên, bản hợp đồng của Gasperini - người được xem là một bậc thầy huấn luyện ở bóng đá Ý, đã viết nên những cột mốc lịch sử không những ở Serie A, mà còn tại đấu trường châu Âu. Chiến lược gia 62 tuổi dẫn dắt Atalanta đến vị trí thứ 4 tại Serie A và một vị trí tại Europa League trong mùa giải đầu tiên, sau đó là hạng 7 ở mùa giải tiếp theo (2017 - 2018), trước khi gây chấn động Serie A mùa trước bằng thành tích xếp hạng ba và đoạt vé dự Champions League lần đầu tiên trong lịch sử đội bóng. Bây giờ Atalanta đang viết tiếp câu chuyện cổ tích trong giải đầu hàng đầu của châu Âu với việc rất gần một suất ở tứ kết sau chiến thắng trước Valencia. Vai trò của Sartori trong thành công này vượt xa việc bổ nhiệm Gasperini. Vị giám đốc kỹ thuật này đã giúp CLB thực hiện các thương vụ thông minh để thúc đẩy đội hình Atalanta kể từ năm 2017, với các cầu thủ tấn công Josip Ilicic, Duvan Zapata và Luis Muriel mà không tốn một xu. Cùng với đội trưởng Pau Gomez, cả ba nhân tố trên đều là một phần tạo nên sức mạnh của hàng công hay nhất lục địa đến nay, trong đó Gasperini xoay quanh “bộ ba” cho hai vị trí cao nhất trong đội hình 3-4-1-2. Zapata - người đang phải vật lộn với chấn thương đầu gối mùa này, đã thể hiện khả năng ghi bàn của mình bằng cách ghi 23 bàn trong 37 lần ra sân ở Serie A cho Atalanta mùa trước. Trong khi đó, Ilicic và Muriel sở hữu thành tích tốt nhất trong tỷ lệ thời gian ghi bàn ở châu Âu mùa này khi trung bình một pha lập công được thực hiện cứ sau 89 và 74 phút. Bản hợp đồng được cho mượn là Mario Pasalic cũng đang đóng góp cho Atalanta 7 bàn thắng mới nhất trong tất cả các giải đấu. Đây cũng là những nhân tố "nhấn chìm" Valencia vào rạng sáng nay. Atalanta đã được đền đáp cho những thương vụ thông minh bổ sung hàng công, đặc biệt là mùa này. Đội bóng có màu áo sọc xanh đen tương tự Inter Milan là CLB ghi bàn cao nhất của Serie A mùa này với 63 bàn thắng sau 24 trận, nhiều hơn 17 bàn so với đương kim vô địch và 8 bàn so với Lazio. Juventus và Lazio hiện đang lần lượt dẫn đầu Serie A sau 24 vòng đầu, còn Atalanta đang chiễm chệ ở vị trí thứ 4. Điều đáng nói hơn, Atalanta lại là đội bóng liên tục gây chấn động Serie A và châu Âu mùa này với những chiến thắng hủy diệt, trong đó 2 lần ghi được 7 bàn thắng trong 1 trận (thắng 7-1 trên sân nhà trước Udinese và 7-0 trên sân Torino). Họ cũng gây sốc với 2 trận thắng cùng tỷ số 5-0 trước AC Milan và Udinese ở mùa đông vừa qua. Trận thắng 4-1 trước Valencia đã đem lại cho Atalanta những con số ấn tượng khác. Tuy nhiên, họ có mặt ở vòng 1/8 lần này không để tạo nên những con số tại Champions League mùa này, mà đang trở thành thách thức không nhỏ cho những ứng viên vô địch. Câu chuyện cổ tích của “Nữ thần” sẽ được viết tiếp nếu tận dụng lợi thế về điểm số ở trận lượt về trên sân Mestalla của Valencia vào ngày 11.3 tới. Atalanta là một minh chứng cho sự thành công “sạch” trong bóng đá hiện đại vốn đang được ví von là “cuộc chơi của các tỉ phú”.