Nói vậy không chỉ vì Leicester đang có vị trí quá tốt trong bảng xếp hạng (họ sẽ còn củng cố vững chắc hơn nữa vị trí của mình nếu thắng Newcastle trong trận đấu đêm nay, 29.9. Kể từ khi Brendan Rodgers giữ ghế HLV trưởng giữa mùa bóng trước (từ ngày 26.2.2019), Leicester tích lũy số điểm chỉ thua đúng hai đội khác ở Premier League (đấy dĩ nhiên là Man City và Liverpool). Có hai kết luận. Thứ nhất, phong độ tốt trong mùa bóng này không phải là điều bất ngờ, bởi đấy đã là điều mà Rodgers xây dựng được cho Leicester trong nửa cuối mùa bóng vừa qua. Thứ hai, Leicester chỉ cần giữ nguyên mức độ ổn định như hiện thời là đủ khả năng lấy suất dự mùa tới. Chẳng cần đến một bất ngờ "động trời" nào, bởi những gì Leicester đã thể hiện liên tục suốt 7 tháng qua không còn là bất ngờ nữa. Đã có đầy đủ kinh nghiệm cầm quân ở Premier League (từng dẫn dắt cả Liverpool), Rodgers thấy rõ tiềm năng của Leicester. Ông cũng thấy được áp lực dành cho người tiền nhiệm Claude Puel. Thay chỗ Puel, Rodgers lập tức lèo lái con tàu Leicester một cách đúng hướng. Những việc cần làm đầu tiên của Rodgers ở Leicester: xác định rõ với ban huấn luyện, đâu là mục tiêu thực tế mà họ có thể yêu cầu; tăng cường tập luyện; và khai thác tối đa tiềm năng sẵn có của đội. Trong cái thời buổi bóng đá rất nặng về này, Leicester là đội hiếm hoi quyết không rời khỏi nước Anh trong mùa hè. Các vấn đề chuyên môn của đội lớn được ưu tiên hơn so với vấn đề kinh doanh, và Rodgers chọn sân tập gần nhà thay vì các trận giao vừa hữu xa nhà, vừa vô bổ. Ngoài việc phát triển chiến thuật, Rodgers đã cải thiện thấy rõ sự ăn ý trong cách chơi của Leicester mùa này. Thống kê kỹ thuật sau 6 vòng đấu đầu tiên cho thấy: Leicester thực hiện được 68 pha bóng kéo dài từ 10 đường chuyền liên tiếp trở lên. Đây là số liệu nói lên cách chơi của một "ông lớn". So ra, Leicester gần như ngang ngửa với Chelsea, Arsenal về số liệu này và chỉ thua 3 đội mạnh còn lại (Tottenham, Liverpool, Man City) một cách rõ ràng. Ngược lại, trong một pha bóng phòng ngự thì Leicester chỉ cho phép đối phương thực hiện bình quân 8,3 đường chuyền liên tiếp. Everton (7,9) là đội duy nhất có chỉ số này tốt hơn Leicester. Một cách tổng quát, lối chơi của Leicester dưới thời Brendan Rodgers là "công thủ, toàn diện", phù hợp với đặc điểm của một đội bóng đồng đều về chất lượng như không có ngôi sao lớn. Dấu ấn của HLV Rodgers là khá rõ ràng. Về lâu dài thì đấy là sự nhuần nhuyễn trong lối chơi, như đã nêu. Trong từng hoàn cảnh cụ thể thì đấy lại là sự thay đổi chiến thuật khá hợp lý. Có lúc, ông bố trí James Maddison vào vai "số 10" và tiền vệ này phát huy sức sáng tạo tuyệt vời (thắng Tottenham). Có lúc (thường là trong những trận làm khách), ông lại đẩy Maddison ra biên, nhường khu giữa sân cho các cầu thủ giỏi tranh chấp. Nhìn vào hàng loạt vấn đề nơi các đội mạnh, người ta dự đoán thế thống trị của "Big 6" tại Premier League mùa này sẽ bị phá vỡ. Leicester sẽ làm điều này. Nhưng, hãy dự đoán táo bạo hơn: thầy trò Rodgers thậm chí có thể tấn công vào "top 4" nữa.