Safee vốn là “hung thần” của mọi hàng thủ ở AFF Cup 2010 và trở thành “Vua phá lưới” giúp đăng quang. Đây là chức vô địch giải đấu lớn nhất khu vực đầu tiên trong lịch sử Malaysia. Với 76 lần ra sân cùng 27 lần lập công, Safee là cầu thủ ghi bàn hàng đầu mọi thời đại ở tuyển Malaysia ở các đấu trường chính như AFF Cup, ... Chân sút này là người duy nhất ghi bàn ở 4 kỳ AFF Cup liên tiếp và được xem là huyền thoại của bóng đá Malaysia. Theo tờ , dù đã ở tuổi 36 nhưng Safee vẫn chơi khá tốt trong màu áo CLB Petaling Jaya City của Malaysia. Tiền đạo nổi tiếng này từng nổi tiếng với cú đúp ở lượt đi bán kết đánh bại Việt Nam (lúc bấy giờ đang là đương kim vô địch) với tỷ số 2-0 trên sân nhà để giúp Malaysia vào chung kết (hai đội hòa nhau 0-0 ở lượt về). Ở trận tranh chức vô địch, Safee tiếp tục tỏa sáng với 2 pha lập công để giúp Malaysia vượt qua Indonesia với tổng tỷ số 2 lượt trận là 4-2. Mặc dù chưa một lần trở lại tuyển quốc gia kể từ năm 2017 nhưng Safee vừa lên tiếng muốn trở lại tuyển quốc gia. Trong một bài đăng chính thức trên tài khoản Facebook của mình, cựu ngôi sao CLB Selangor và JDT đã bày tỏ hy vọng được HLV Tan Cheng Hoe triệu tập lên tuyển chuẩn bị cho các trận đấu tới, cụ thể là vòng loại thứ hai khu vực châu Á/VCK Asian Cup 2023. “Tôi hy vọng sẽ nhận được một cuộc gọi lên tuyển Malaysia một ngày nào đó," Safee - cầu thủ Malaysia đầu tiên sang khoác áo một CLB của Indonesia là Pelita Jaya vào năm 2011, nói. Theo báo giới Malaysia, tuyên bố của Safee lập tức thu hút sự quan tâm của người hâm mộ Malaysia khi họ chưa thể quên tài năng của chân sút có biệt danh “Super10”. Tờ cho biết, nếu HLV Tan Cheng Hoe mời lại tiền đạo giàu kinh nghiệm này, Safee sẽ phải cạnh tranh với một số tiền đạo trẻ như Syafiq Ahmad, Muhammad Shahrel Fikri, Safawi Rasid và đồng đội cũ của anh ở AFF Cup 2010, Norshahrul Idlan Talaha. Ngoài ra, Safee còn phải đấu tranh để giành suất với 2 ngôi sao nhập tịch là Mohamadou Sumareh và Liridon Krasnniqi nếu chơi ở vai trò hộ công. Theo , Malaysia sẽ còn 2 nhiệm vụ lớn vào cuối năm nay là 3 trận còn lại (lần lượt gặp UAE, Việt Nam, Thái Lan) thuộc bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào tháng 10 và 11 và AFF Cup (khởi tranh từ ngày 23.11). Hiện tại, tuyển Malaysia đang đứng vị trí thứ hai bảng G, kém đội đầu bảng Việt Nam 3 điểm (9 so với 11) nhưng xếp trên Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm, thi đấu ít hơn 1 trận), Indonesia (0 điểm).