Tuyển nữ Việt Nam đang chuẩn bị cho vòng play-off vòng loại Olympic Tokyo 2020. Đối thủ của chúng ta là Úc, với trận lượt đi ở xứ sở chuột túi ngày 6.3 và lượt về ngày 11.3. Thực tế, ngay sau khi đoạt vé dự vòng play-off, khi được hỏi toàn bộ các cô gái Việt Nam đều cùng chỉ tay chọn... Úc dù đây là đối thủ cực mạnh sau khi vùi dập Thái Lan 7-0. Lý do, theo tiền vệ Tuyết Dung, đơn giản vì không ai dám và muốn nghĩ đến viễn cảnh phải làm khách ở Trung Quốc, nơi trung tâm xuất hiện dịch Covid-19 và vẫn đang bị ảnh hưởng trầm trọng. “Đã vào đến đây rồi thì Úc hay Trung Quốc thì cũng đều như nhau, mình chiến hết. Họ rất mạnh, chúng tôi tôn trọng nhưng không sợ họ. Tuyển nữ Việt Nam sẽ không dễ dàng bỏ cuộc. Úc đã thắng đậm Thái Lan nhưng có thể thấy người Thái đang mất tinh thần. Sau khi thua Việt Nam ở , họ thua tiếp Đài Bắc Trung Hoa ở trận mở màn nên xuống tinh thần. Mọi người ai cũng muốn gặp Úc. Có thể nói đó là đối thủ “trong mơ” vì không ai muốn nghĩ đến cảnh làm khách ở Trung Quốc cả. Đá sân trung lập mà nghe nói họ bổ sung 4 cầu thủ từ Vũ Hán. Nghe cũng... ớn ớn”, Tuyết Dung chia sẻ. Tại bảng B vòng loại thứ 3 môn bóng đá nữ Olympic Tokyo 2020, Úc xếp trên Trung Quốc nhờ hiệu số phụ sau khi cả 2 hòa nhau 1-1 ở trận tranh ngôi đầu. Theo báo Quốc, ban đầu nước này muốn đá trận play-off sân nhà ở Úc nếu xếp đầu bảng B. Nhưng sau khi xếp dưới Úc, họ phải tìm một địa điểm trung lập khác nhiều khả năng là Thái Lan. Không chỉ vậy, tuyển nữ Trung Quốc còn muốn gọi lại 4 tuyển thủ khoác áo Đại học Giang Hải, đặt đại bản doanh tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc). Đó là Yao Wei, Li Mengweng, Lin Yuping và nhất là Wang Shuang – từng là cầu thủ xuất sắc nhất châu Á, ghi 28 bàn sau 104 trận cho Trung Quốc. Cả 4 cầu thủ đều được cho là đã cách ly và khỏe mạnh bình thường, đủ điều kiện trở lại thi đấu cho tuyển Trung Quốc. Ngày 22.1, trước dịch Covid-19 AFC từng muốn dời trận đấu sân nhà Trung Quốc từ Vũ Hán sang Nam Kinh, nhưng dịch bệnh bùng nổ dữ dội buộc phải tìm phương án trung lập ở nước ngoài, có thể là Thái Lan, giống tuyển nam Trung Quốc tại . Trước đó, khi tuyển nữ Việt Nam đoạt vé đá play-off vòng loại Olympic Tokyo 2020, cả Úc và Trung Quốc đều lên tiếng , nhưng tuyển nữ Việt Nam vẫn ưa thích làm khách tại Úc hơn.