Ngay trong lần trở lại với đấu trường AFC Cup, CLB Than Quảng Ninh đã tỏ ra rất quyết tâm và mong muốn có được một trận thắng để “khích lệ” tinh thần. Với những trụ cột nội binh như Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân, Nguyễn Hải Huy, Dương Thanh Hào cùng với hai “tân binh” vừa được chiêu mộ từ Hải Phòng là cặp tiền đạo ngoại binh Diego Fagan và Jeremie Lynch đã cho thấy tham vọng của Than Quảng Ninh ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên, ngay từ phút thứ 4 của trận đấu này, đội bóng vùng mỏ đã gặp bất lợi lớn khi Fagan bị thẻ đỏ do lỗi cao chân. Với việc bị thiệt quân quá sớm này, HLV Phan Thanh Hùng buộc phải chơi với thế trận phòng ngự phản công và chỉ với 1 tiền đạo cắm duy nhất là Lynch. Các cầu thủ Than Quảng Ninh đã chơi rất tốt ở thế trận này và bất ngờ có được bàn thắng của tân binh Lynch ở phút 21. Ở những phút còn lại của hiệp 1, đội bóng Than Quảng Ninh đã thi đấu rất tốt ở mọi tuyến để giữ được lợi thế về điểm số. Tuy nhiên các của cầu thủ của HLV Phan Thanh Hùng đã nhanh chóng để mất thế trận ngay từ đầu hiệp 2 do sai lầm cá nhân và họ phải trả giá bằng bàn thắng của tiền vệ Muhammad Rahmat (Bali United) ở phút 46. Sau bàn thắng này, đội chủ nhà Bali United hoàn toàn làm chủ thế trận với những pha phối hợp bật tường từ trung lộ và một trong những cuộc tấn công đó đã đem lại cho đội bóng Bali United thêm bàn thắng ở phút 50 của Melvin Platje. Trong khi đó, hàng phòng ngự Than Quảng Ninh đã tỏ đuối sức và thiếu kinh nghiệm trước những pha tấn công liên tục của đội chủ nhà. Bị dẫn trước 1-2 trên sân khách và phải thi đấu thiếu người đã khiến đội hình Than Quảng Ninh phải lùi sâu phòng thủ và tìm kiếm cơ hội phản công trước đội chủ nhà đang thi đấu rất mạnh mẽ. Tuy nhiên điều này là rất khó và đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng đã chính thức bị “vỡ trận” khi nhận thêm hai bàn thua của Ilija Spasojevic ở phút 73 và Platje ở phút 77. Với trận thua này, đội bóng Than Quảng Ninh đã không thành công trong việc tìm được điểm ở trận ra quân của mình tại AFC Cup. Ngày 25.2 tới đây, thầy trò ông Phan Thành Hùng sẽ tiếp tục hành quân đến Phillipines để gặp CLB Ceres Negros ở lượt trận thứ hai của bảng G.