Roma sẽ tiếp Juve trên sân Olimpico vào lúc 2 giờ 45 ngày 13.1 (theo giờ VN) với niềm tin chiến thắng như họ thắng 2-0 ở mùa giải qua và tất nhiên có cả niềm kiêu hãnh của đội bóng thủ đô nước Ý. Ở vòng đấu qua, đáng tiếc họ để thua Torino 0-2 mặc dù thực hiện 31 cú sút về phía khung thành đối phương. Xét rằng đội bóng của HLV Paulo Fonseca thắng 3 trong 5 trận gần đây, nên trận thua vừa qua không ảnh hưởng nghiêm trọng đến niềm tin của toàn đội. Vấn đề đáng lo lắng nhất hiện nay của Roma là cuộc khủng hoảng chấn thương. Thế nên, Chris Smalling và Gianluca Mancini sẽ là lựa chọn số 1 cho hàng thủ. Gặp đối thủ mạnh như Juve của Crisriano Ronaldo, phòng thủ không chắc chắn đồng nghĩa với việc mất điểm. Juve biết rõ, nếu lần này thua Roma thì đó sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 1995 họ trận thua trận thứ hai liên tiếp trước đối thủ này ở Serie A. Ronaldo và các đồng đội dập tắt mọi hoài nghi về hai trận thua Lazio ở Serie A và Siêu cúp Ý bằng trận thắng Cagliari 4-0 trong vòng đấu đầu năm 2020 hồi tuần qua. Tất nhiên, Ronaldo hy vọng sẽ tiếp tục tỏa sáng sau cú hat-trick đầu tiên của anh ở Serie A. Bên cạnh anh, Juve còn có những chân sút thượng hạng khác như Gonzalo Higuain và Paulo Dybala. Inter thắng Napoli 3-1 tuần qua để tiếp tục cạnh tranh vị trí đầu bảng xếp hạng với Juve. Song lần này, đối thủ của họ là một Atalanta (2 giờ 45 ngày 12.1) không dễ đánh bại. Thậm chí, báo chí Ý còn cho rằng đây là thử thách lớn nhất của Inter mùa giải năm nay. Inter thắng Napoli nhưng họ phải trả giá bằng những chiếc thẻ vàng nên hai cầu thủ quan trọng là Milan Skriniar and Nicolo Barella sẽ bị treo giò ở vòng đấu này. Atalanta hiện đang có đội hình mạnh nhất và thi đấu khí thế nhất. Trận thắng Parma 5-0 tuần qua là trận thắng cùng tỷ số thứ hai liên tiếp sau khi họ hạ nhục AC Milan ở vòng 17 trước kỳ nghỉ đông. Atalanta giành vị trí thứ 3 mùa giải qua, thậm chí họ lọt đến vòng 16 đội mùa này. Đáng nói, họ xem sân Giuseppe Meazza là sân nhà thứ hai, bởi đây sẽ là nơi họ tiếp đón Valencia của Tây Ban Nha ở vòng knockout Champions League vào tháng Hai tới. Khi Champions League trở lại, rõ ràng lịch thi đấu của Atlanta sẽ dày đặc hơn và có nguy cơ tổn hao lực lượng. Thế nên, họ sẽ tranh thủ lịch trình thi đấu tháng Giêng thông thoáng sẽ giành lấy vị trí ở nhóm 4 đội đầu bảng. Còn nhớ, Atalanta cầm hòa Iner 0-0 ở mùa giải qua. Xa hơn một chút, họ bất bại trong 3 lần gần đây gặp Inter. AC Milan không thắng nổi Sampdoria trên sân nhà ở vòng đấu qua khi tiền đạo Ibrahimovic chỉ được tung vào sân ở hiệp hai. Tuần này họ kéo quân đến Sardinia (21 giờ ngày 11.1) chỉ với thành tích 1 thắng trong 3 trận và không ghi bàn từ trận thắng Bologna ngày 8.12. Hy vọng Ibra sẽ được tung vào sân ngay đầu trận, bởi Krzysztof Piatek chỉ ghi trung bình có 1 bàn trong 297 phút và cầu thủ này có khả năng chuyển nhượng cho đội bóng khác. HLV Stefano Pioli sẽ sử dụng đội hình tấn công 4-3-3. AC Milan sẽ phải thắng. Hiện tại, họ lận đận ở vị trí thứ 11, kém vị trí giành suất dự Europa League đến 7 điểm và hơn vị trí đèn đỏ 8 điểm.Cagliari đang đứng thứ 6 nhưng họ đang trượt không phanh với 3 trận thua liên tiếp. Năm ngoái, họ cầm hòa AC Milan 1-1 trên sân nhà. Lazio tiếp Napoli (0 giờ ngày 12.1) với mục tiêu giành trận thắng thứ 10 liên tiếp ở Serie A - kỷ lục của CLB qua mọi thời đại. Lazio hiện là đội bóng có phong độ tốt nhất nước Ý. Họ đoạt Cúp Ý hồi tháng 5 và đoạt luôn Siêu Cúp Ý hồi tháng qua bằng trận thắng Juve 3-1 ở Riyadh. HLV Simone Inzaghi cân bằng kỷ lục 9 trận thắng ở Serie A của CLB dưới thời HLV Sven Goran Eriksson năm 1999. Đây là cơ hội tốt để Lazio giành trận thắng thứ 10 liên tiếp, lập nên một kỷ lục mới qua mọi thời đại của CLB. Họ đang có chân sút xuất sắc Ciro Immobile (dẫn đầu danh sách vua phá lưới hiện nay với 19 bàn).