Platini đã bị cấm 4 năm tham gia các hoạt động bóng đá và phải rời chức Chủ tịch UEFA sau khi bị phát hiện đã nhận khoản thanh toán mờ ám 2 triệu USD từ cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter vào năm 2011. Án phạt khiến huyền thoại 64 tuổi của bóng đá Pháp mất cơ hội ứng cử vào chiếc ghế quyền lực nhất vào năm 2016. Dẫu vậy, từ đó đến nay, Platini vẫn nhất quyết phủ nhận và tiếp tục đấu tranh để lấy lại danh dự. Sau những lần kháng cáo, án cấm của Platini đã giảm hai lần (từ 8 năm xuống còn 4 năm) và vừa mãn hạn vào tháng 10 năm ngoái và ông đang hy vọng sẽ quay trở lại chính trường bóng đá, theo một cuộc phỏng vấn mà cựu danh thủ tuyển Pháp nói cho tờ báo The Times của Anh. "Đó có thể là định mệnh của tôi. Tôi không muốn tham gia một CLB, liên đoàn bóng đá quốc gia, UEFA, FIFA hoặc FIFPRO, trong hai hoặc ba năm để tôi có thời gian xem xét”, tờ The Times trích dẫn lời Platini. Trước đó, một số thông tin Platini đã được bổ nhiệm làm cố vấn cho người đứng đầu FIFPRO (Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp thế giới). "FIFPRO không cần tôi vào lúc này nhưng nếu họ muốn đưa các cầu thủ vào chính trị bóng đá, tôi có thể quan trọng với họ, các cầu thủ là chìa khóa của bóng đá. Nhưng tôi biết FIFA đã gọi họ và nói 'Đừng bắt anh ấy'", Platini nói thẳng. Platini đã được các nhà chức trách Pháp thẩm vấn về bữa ăn trưa mà ông tham dự với cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Tiểu vương Qatar vào năm 2010, một tháng trước khi FIFA hoàn tất cuộc bỏ phiếu để lại nhiều tranh cãi trao quyền đăng cai World Cup 2022 cho Qatar và World Cup 2018 cho Nga. Blatter mới đây công khai tố Platini nói với ông rằng Sarkozy đã ra lệnh bỏ phiếu ủng hộ Qatar vì lý do chính trị. Nhưng Platini nói với The Times: "Như tôi đã nói với cơ quan pháp lý (Pháp), chúng tôi chưa bao giờ nói về World Cup trong bữa trưa ấy, và Sarkozy chưa bao giờ nói phải bỏ phiếu cho Qatar”. Liên quan đến nghi án được Tổng thống Nga hối lộ bức tranh đắt giá, Platini nói: “Khi tôi làm việc với cơ quan chức năng Pháp, họ chắc chắn tôi đã nhận được một bức tranh Picasso, bởi vì có một thông tin trên một tờ báo của Anh cho rằng thông tin mật tiết lộ tôi đã nhận được một bức tranh từ Putin. Họ đang tìm kiếm xem tôi có bức tranh Picasso không. Thật không thể tin được. Đó là một sự bịa đặt hoàn toàn”.