“Tại thời điểm này, số người ở đội bóng bị nhiễm virus Covid-19 là 4, với 3 cầu thủ và một quan chức của đội. Đầu tiên là một cầu thủ trẻ, người đã bắt đầu trải qua bị sốt và đau đầu nhẹ vào cuối tuần trước khi đội bóng rời khỏi Alessandria sau một trận đấu ở Serie C”, một tuyên bố của CLB US Pianese hôm 28.2 cho biết. Đội bóng có trụ sở ở thành phố Siena thuộc vùng Tuscany nói thêm: “Cầu thủ thứ hai đang tự cô lập tại nhà của mình, trong khi chưa có bất kỳ triệu chứng nào, còn cầu thủ thứ ba đang bị sốt nhẹ. Người thứ tư được xét nghiệm dương tính với Covid-19 là một quan chức đội bóng, sau khi trải qua một đêm trong tình trạng sốt, đã được xe cứu thương chở đến bệnh viện ở Siena”. Phía CLB đang chơi ở Serie C cho biết thêm: "Hiện tại tất cả các cầu thủ, nhân viên kỹ thuật và các nhà quản lý có mặt trong chuyến đi cuối tuần trước đều ở trong khu vực cách ly 15 ngày”. Báo giới Ý cũng tiết lộ, cầu thủ đầu tiên của CLB US Pianese bị nhiễm Covid-19 là tiền đạo 22 tuổi King Udoh (người Ý gốc Nigeria). Ý có ổ dịch Covid-19 lớn nhất ở châu Âu với hơn 650 người mắc và 17 người tử vong. Các trận đấu ở phía bắc của đất nước, nơi bị Covid-19 tấn công mạnh nhất, sẽ phải thi đấu sau cánh cửa đóng kín vào cuối tuần này, trong đó có 5 trận thuộc Serie A. Đáng chú ý, trong số này có trận “đại chiến” tranh chức vô địch giữa và ở Turin, 4 trận còn lại là Udinese - Fiorentina, -Genoa, Parma - SPAL và Sassuolo - Brescia. Juve đã hoãn cuộc họp báo trước trận đấu với Inter vào rạng sáng 2.3 (giờ VN) để "tuân thủ các hạn chế hiện hành" và AC Milan thực hiện điều tương tự trước trận gặp Genoa ở San Siro. "Sẽ thật kỳ lạ khi thi đấu một trận đấu quan trọng như Juve-Inter mà không có người hâm mộ. Nó không đẹp, nhưng vẫn là điều quan trọng nhất”, siêu sao người Cristiano Ronaldo (Juventus) nói với . Trước đó, vì dịch Covid-19 trận đấu lượt về vòng 1/16 Europa League của Inter Milan với Ludogorets (Bulgaria) cũng diễn ra sau cánh cửa đóng kín ở San Siro hồi giữa tuần. Bốn trận đấu Serie B cũng sẽ được thi đấu trong sân không khán giả, gồm: Cittadella - Cremonese; Chievo - Livorno; Venezia - Cosenza và Virtus Entella - Crotone.