Ở trận này, HLV của cả hai đội đều có những thay đổi rất bất ngờ trên hàng công. Bên phía U.23 Hàn Quốc, đáng chú ý là tiền đạo Oh Se-Hun, tiền vệ Um Won-Sang có tên trong đội hình xuất phát thay cho Lee Dong-Jun, Cho Gue-Sung, những cầu thủ chơi rất tốt ở trận tứ kết. HLV Arnold của U.23 Úc còn gây bất ngờ hơn khi cho cả 2 cầu thủ xuất sắc Pispoco, Nicholas D'Agostino trên băng ghế dự bị. Họ được thay bằng Jacob Italiano và Hassan Toure. Tiền vệ Aiden O'Neill (người ngồi dự bị ở trận tứ kết) cũng được tung ra sân từ đầu. Kể từ năm 1992 đến nay, bóng đá Hàn Quốc thường xuyên góp mặt ở Olympic. Trong đó, thành tích cao nhất là hạng ba ở Olympic 2012 tại London (Anh). Úc đã từng 5 lần góp mặt ở Olympic giai đoạn từ năm 1992 - 2008, thành tích cao nhất là hạng 4 ở Olympic 1992 tại Barcelona (Tây Ban Nha). Tuy nhiên, kể từ năm 2008 đến nay, bóng đá Úc chưa một lần tham dự Olympic. Tại VCK U.23 châu Á, thành tích cao nhất của U.23 Úc là vào tứ kết năm 2013, trong khi Hàn Quốc từng đoạt á quân giải năm 2016. Đội hình ra sân cho thấy sự thận trọng của 2 HLV khi họ đều tung ra sân 5 tiền vệ nhằm tăng sự tranh chấp và kiểm soát bóng tốt hơn. U.23 Úc sẽ chơi với tiền đạo duy nhất là Hassan Toure, còn Oh Se-hun sẽ là trung phong cắm của U.23 Hàn Quốc. Cũng như trận bán kết đầu tiên, đội thắng trong cặp đấu này sẽ đoạt vé chính thức dự Olympic 2020. Đội thua sẽ đá tranh hạng ba với U.23 Uzbekistan và giành vé còn lại nếu thắng. Thủ môn Tom Glover, Gabriel Cleur, Alex Gersbach, Dylan Ryan, Tass Mourdoukoutas, Al Hassan Toure, Aiden O'Neill, Trent Buhagiar, Keanu Baccus, Jacob Italiano, Connor Metcalfe Thủ môn Song Beom-Keun, Lee You-Hyeon, Kang Yoon-Sung, Lee Sang-Min, Jeong Tae-Wook, Kim Dong-Hyun, Kim Dae-Won, Jeong Seung-Won, Um Won-Sang, Oh Se-Hun, Won Du-Jae Ở trận bán kết đầu tiên vừa kết thúc cách đây không lâu, U.23 Ả Rập Saudi đánh bại ĐKVĐ Uzbekistan 1-0 để vào chung kết, đồng nghĩa với với đoạt vé dự Olympic 2020. U.23 Hàn Quốc ra sân với áo đỏ quần đen, còn U.23 Úc toàn vàng. 1': U.23 Úc giao bóng trước. 3': U.23 Hàn Quốc nhập cuộc tốt hơn nhờ sự linh hoạt của hàng tiền vệ. Họ sớm có pha dứt điểm đầu tiên sau cú ra chân từ xa của tiền đạo Oh Se-hun nhưng không đủ độ điểm hóc. 2': Việc HLV Arnold cất tiền vệ Piscopo trên băng ghế dự bị đã gây nhiều bất ngờ khi ngôi sao gốc Ý chính được xem là "linh hồn" tấn công của U.23 Úc. Piscopo từng khoác áo tuyển U.15, U.17 và U.19 của Ý trước khi chọn Úc để có cơ hội khoác áo tuyển quốc gia. 7': Cũng như các trận trước, việc các cầu thủ di chuyển liên tục và giữ cự ly đội hình rất tốt đã giúp U.23 Hàn Quốc tạo được thế trận lấn lướt hơn Úc. 11': U.23 Úc chủ động chơi chậm chắc bên phần sân nhà nhằm giảm nhịp độ tấn công tốc độ của Hàn Quốc. 12': U.23 Hàn Quốc có pha uy hiếp khung thành Úc nhưng cú dứt điểm chân trái của Um Won-Sang không chính xác. 16': U.23 Hàn Quốc vẫn kiểm soát thế trận khi đẩy cao đội hình áp sát ngay bên phần sân của Úc. 18': U.23 Hàn Quốc lại có pha lên bóng ở cánh trái nguy hiểm nhưng cú sút của hậu vệ Kang Yoon-Sung đưa bóng đi trúng vị trí của thủ môn đối phương. 21': Những pha dốc bóng tốc độ và kỹ thuật của tiền vệ Kim Dae-Won liên tục khiến hàng thủ của U.23 Úc rối loạn. 22': NGUY HIỂM. U.23 Úc vừa tạo ra pha sóng gió đầu tiên đối với khung thành Hàn Quốc nhưng pha dứt điểm của Hassan Toure bị cản phá bởi hậu vệ đối phương. 24': BÓNG TRÚNG CỘT DỌC! U.23 Hàn Quốc suýt có bàn mở tỷ số khi cú sút của tiền đạo Oh Se-hun đưa bóng đi trúng cột dọc. 28': U.23 Hàn Quốc liên tục uy hiếp khung thành của Úc, trong đó tập trung những đường tấn công ở cánh trái. 32': Sức ép ngày càng tăng trước khung thành của U.23 Úc nhưng Hàn Quốc vẫn chưa chính xác ở các pha dứt điểm. 36': U.23 Úc vẫn chủ động chơi chậm. Điều này có thể nằm trong kế hoạch của HLV Arnold khi ông sẽ tung những quân bài chủ lực trong hiệp hai. 41': U.23 Hàn Quốc dù tấn công nhiều nhưng chưa thể khoan thủng hàng thủ của Úc. 44': NGUY HIỂM. U.23 Úc liên tiếp có những pha uy hiếp khung thành Hàn Quốc. Đáng chú ý nhất là cú sút xa căng của Dylan Ryan nhưng lại chệch cột dọc. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45': NGUY HIỂM. U.23 Hàn Quốc đáp trả với cú cứa lòng đưa bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc của Kim Dae-Won. 45'+1': Hai đội tạm hòa nhau 0-0. 46': U.23 Hàn Quốc giao bóng. Người hâm mộ chắc chắn đang chờ đợi những sự điều chỉnh của U.23 Úc trong hiệp 2, trong đó nhiều khả năng ngôi sao Piscopo sẽ được tung vào sân. 46': U.23 Úc thay cầu thủ. Denis Genreau vào thay Connor Metcalfe. 46': U.23 Hàn Quốc thay cầu thủ. Lee Dong-Jun vào sân thay cho Um Won-Sang. 46': U.23 Hàn Quốc sớm có pha dứt điểm nguy hiểm của Kim Dea-won nhưng bị thủ môn Úc bay người cản phá. 47': NGUY HIỂM. Ngay sau khi được tung vào sân, Lee Dong-Jun đã có pha dứt điểm trong pha đối mặt thủ môn Úc nhưng không chính xác. 51': BÓNG TRÚNG CỘT DỌC. U.23 Hàn Quốc suýt có bàn mở tỷ số khi pha đánh đầu của Oh Se-hun đưa bóng đi trúng cột dọc. 54': Hàng công của U.23 Úc bắt đầu có những tín hiệu tích cực hơn trong những pha lên bóng. 56': VÀOOOOOO! U.23 Hàn Quốc có bàn mở tỷ số 1-0 sau pha đệm lòng chính xác của Kim Dae-Won từ tình huống bóng bật cột dọc dội ra. 60': U.23 Úc vẫn bế tắc trong những đường lên bóng khi thiếu sự đột biến để gây khó cho hàng thủ đối phương. Trong khi đó, U.23 Hàn Quốc tỏ ra rất nguy hiểm ở những tình huống phản công. 65': U.23 Hàn Quốc chủ động giảm nhịp trận đấu để bảo toàn lợi thế về tỷ số. 66': U.23 Úc thay 2 cầu thủ. Reno Piscopo vào thay Jacob Italiano. Ben Folami vào thay Aiden O'Neill. 70': U.23 Úc vẫn bế tắc trong nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ dù đã tung ngôi sao tấn công Piscopo vào sân. Hàng thủ của U.23 Hàn Quốc tỏ ra chắc chắn với sự chỉ huy của trung vệ đội trưởng Lee Sang-Min. 74': U.23 Úc bắt đầu đẩy cao đội hình những vẫn gặp khó trong việc tiếp cận khung thành của Hàn Quốc. 76': VÀOOOOOO! Lee Dong-Kyeong gia tăng cách biệt lên 2-0 cho U.23 Hàn Quốc bằng cú sút hiểm hóc. Tiền vệ này chính là người hùng của U.23 Hàn Quốc ở trận tứ kết với siêu phẩm đá phạt ở những giây cuối cùng. 80': U.23 Hàn Quốc vẫn gây sức ép lên hàng thủ của Úc dù đã dẫn trước 2-0. 85': NGUY HIỂM. Kim Dea-Won lại đe dọa hàng thủ đối phương với pha dứt điểm nhưng không thắng được thủ môn Glover của U.23 Úc. 88': U.23 Úc vẫn bế tắc để hy vọng tìm kiếm bàn thắng, trong khi Hàn Quốc chủ động chơi chậm để bảo toàn lực lượng cho trận chung kết. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. Với chiến thắng thuyết phục trước Úc, U.23 Hàn Quốc sẽ có cơ hội lần đầu đăng quang ở VCK U.23 châu Á khi đụng độ Ả Rập Saudi ở trận chung kết giải năm nay diễn ra vào ngày 26.1. Việc góp mặt ở chung kết đã giúp U.23 Hàn Quốc và Ả Rập Saudi chính thức có vé dự Olympic 2020. Trong khi đó, U.23 Úc sẽ đá trận tranh hạng ba với Uzbekistan vào ngày 25.1 và đội thắng sẽ đoạt tấm vé cuối cùng khu vực châu Á đến Nhật Bản dự Olympic năm nay. Trận chung kết và tranh hạng ba đều diễn ra trên sân Rajamangala, thủ đô Bangkok (Thái Lan). U.23 Hàn Quốc và Úc đều góp mặt ở bán kết với hành trình bất bại, trong đó đội bóng xứ sở kim chi toàn thắng. Nếu như U.23 Hàn Quốc sở hữu đội hình với một số nhân tố vừa đoạt ngôi á quân World Cup U.20 năm ngoái, thì “Olyroos” (biệt danh của U.23 Úc) mang đến Thái Lan gần một nửa quân số thi đấu ở châu Âu. Thậm chí, nếu những quân bài chính không thể phát huy, HLV Graham Arnold (Úc) và Kim Hak-bum (Hàn Quốc) vẫn phong phú sự lựa chọn các tài năng khác trên băng ghế dự bị có thể tỏa sáng bất cứ lúc nào. Bằng chứng rõ nhất là ở tứ kết vừa qua khi Al Hassan Toure và Lee Dong-gyeong lần lượt ghi những bàn thắng quyết định đem về chiến thắng cho U.23 Úc và Hàn Quốc sau khi được tung vào sân thay người. Đó là những lý do vì sao hầu hết chuyên gia đều đánh giá cuộc chạm trán trên sân Thammasat là “kẻ tám lạng, người nửa cân”. U.23 Hàn Quốc có lẽ được xem là “kẻ tám lạng” khi toàn thắng 4 trận và vượt qua bảng đấu “tử thần” (bảng C) với một phong độ thuyết phục. Đội quân Kim Hak-bum vừa đánh bại Jordan với tỷ số 2-1 nhờ siêu phẩm đá phạt ở những giây cuối trận của Lee Dong-gyeong, nhưng dường như hiếm người xem đó là một trận tứ kết chật vật cho U.23 Hàn Quốc, mà là một bài học về sự chủ quan và phung phí cơ hội trong thế trận áp đảo hoàn toàn. Với một nền tảng thể lực dồi dào, ông Kim Hak-bum đã xây dựng một U.23 Hàn Quốc mạnh mẽ nhờ sự cân bằng ở cả 3 tuyến dù vắng những ngôi sao sáng giá đang thi đấu ở châu Âu (Lee Kang-in và Paik Seung-ho). Nhà cầm quân kỳ cựu này vẫn còn rất nhiều “chìa khóa” trên hàng công có thể mở toang cánh cửa vào khung thành đối phương, như: Lee Dong-jun, Cho Kyu-seong, Kim Dae-won… Vì vậy, ông chẳng dại gì phải thay đổi nhân sự trong cuộc đụng độ U.23 Úc. HLV Arnold biết rõ và rất rõ sức mạnh của U.23 Hàn Quốc khi cả hai đội từng “bất phân thắng bại” trong 2 cuộc đối đầu giao hữu gần đây. Ở trận bán kết lần này, U.23 Úc sẽ vắng hậu vệ Joshua Lawes (người vừa trở về nhà do chấn thương cơ hông), nhưng hàng thủ “Olyroos” vẫn còn đó “lá chắn thép” Thomas Deng, trung vệ đội trưởng đã dự 2 kỳ VCK U.23 châu Á gần nhất. Ngoài việc U.23 Úc vẫn sẽ duy trì sơ đồ 3-5-2 để kìm hãm sức mạnh “bệ phóng” cho hàng tiền đạo của Hàn Quốc, ông Arnold sẽ đặt rất nhiều kỳ vọng vào Reno Pispoco, một cầu thủ đa năng khi có thể làm tốt nhiều vai trò trên hàng tấn công: ghi bàn, sút phạt điều nghệ, kiến tạo và đủ tố chất kỹ thuật để quấy rối hàng thủ đối phương. Xoay quanh ngôi sao từng khoác áo các tuyển trẻ Ý này là những “vệ tinh” xuất sắc gồm Nicholas D'Agostino, Denis Genreau (người vừa bình phục chấn thương) và Aiden O'Neill. U.23 Úc có lợi thế được nghỉ nhiều hơn Hàn Quốc 1 ngày, nhưng đáp lại đội bóng đến từ châu Đại Dương vừa phải trải qua trận tứ kết bị bào mòn thể lực do vượt qua Syria 1-0 ở hiệp phụ. Họ sẽ bước vào trận so tài với U.23 Hàn Quốc với tâm thế quyết chiến để lần đầu tiên đoạt vé dự Olympic kể từ năm 2008.