Trong 3 vòng đấu gần nhất ở Premier League, Chelsea kiếm được có 2 điểm trong khi với M.U thì chỉ vỏn vẹn nửa con số đó. Điều đó khiến cho cả 2 đội bước vào đợt nghỉ đông với tâm trạng không vui vẻ gì. Tuy nhiên, trong lúc “The Blues” vẫn giữ được vị trí thứ 4 trên thì “Quỷ đỏ” đã rơi xuống hạng 9 với khoảng cách 6 điểm giữa họ. Rạng sáng mai, khi Chelsea đón tiếp M.U tại sân Stamford Bridge, khoảng cách đó sẽ biến động như thế nào? chưa bị đẩy ra khỏi top 4 là do trước đó họ đã tạo ra được một khoảng cách khá lớn so với nhóm bám đuổi. Thế nhưng giờ đây, “The Blues” chỉ còn có nhiều hơn 1 điểm và Sheffield United 2 điểm. Tình thế đó buộc thầy trò phải đánh bại M.U bằng mọi giá để giúp cho vị trí của họ sẽ không bị biến động chỉ sau một vòng đấu. Và nếu như tiếp tục đánh bại Tottenham vào ngày 22.2 tới, Chelsea đã có thể chuẩn bị hành trang để lên đường tham dự trong mùa tới. Nói thì dễ nhưng điều quan trọng là Chelsea sẽ mở ra lại con đường chiến thắng bằng cách nào khi hàng phòng ngự của họ vẫn thiếu sự vững chắc và thủ môn Kepa Arrizabalaga đã bộc lộ sự thiếu tự tin? Chưa kể “The Blues” thường gặp không ít khó khăn khi được chơi trên sân nhà, chỉ thắng có 5 trong 12 trận đã chơi, và đôi khi còn đánh mất cả bản năng săn bàn. Trong hoàn cảnh đó, HLV Lampard đã kêu gọi các cầu thủ của mình, đặc biệt là những ngôi sao trẻ như Tammy Abraham, Mason Mount, Fikayo Tomori, Reece James, Callum Hudson-Odoi… “thể hiện nhiều trình độ hơn trong cách chơi của họ”. Ông nói: “Các cầu thủ trẻ đã tạo ra tác động lớn trong mùa giải này và chúng tôi đã phụ thuộc vào họ ở một mức độ nào đó… Gần đây đã có những khoảng thời gian khó khăn và tôi nghĩ bây giờ tùy thuộc vào họ”. Bản thân HLV Lampard cũng đã phạm một số sai lầm trong thời gian qua nhưng đây là lúc mà ông và các học trò cần thể hiện những phẩm chất tốt nhất của mình để giúp Chelsea tiếp tục đi trên con đường đã định. Họ cũng không cần phải sử dụng thảm bại từ trận lượt đi (thua M.U 0-4) để tăng thêm động lực bởi tình thế bây giờ đã khác. Vấn đề của vào lúc này nghiêm trọng hơn so với M.U bởi trong 3 trận gần nhất ở Premier League, các chân sút của họ đã không tìm nổi một bàn thắng trong khi hàng thủ để thủng lưới đến 4 bàn. Nguyên nhân có thể là do chân sút chủ lực Marcus Rashford phải vắng mặt trong suốt một tháng qua vì chấn thương nên ban lãnh đạo CLB đã quyết định mượn tiền đạo 30 tuổi Odion Ighalo từ Shanghai Shenhua. Chưa biết hành động này có hợp lý hay không nhưng ít nhất HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ có thêm nhân sự để chọn lựa cho hàng công, cùng với một tân binh khác là Bruno Fernandes. Với khả năng sút xa rất tốt, Fernandes có thể thử vận may trước thủ môn Kepa dễ bị tổn thương của Chelsea, đồng thời cũng là thủ môn có tỷ lệ cứu thua tệ nhất ở Premier League. Bên cạnh đó, khi “The Blues” chỉ giữ sạch lưới có 2 trong 13 trận gần nhất tại Premier League thì đây chính là cơ hội tốt để giúp cho hàng công của “Quỷ đỏ” kết thúc cơn khô hạn bàn thắng. Với HLV Solskjaer, khi “một trận thắng mang lại cho chúng tôi khoảng cách 3 điểm thì dĩ nhiên đó là những gì mà chúng tôi phải hướng tới. Đội bóng của chúng tôi đã gặp họ 2 lần trong mùa giải này và chơi tốt, nhưng Chelsea là một đội bóng giỏi. Họ được chơi trên sân nhà, nhưng chúng tôi sẽ đến đó để cố gắng giành chiến thắng”. Thế nhưng, trong suốt 17 năm qua, Stamford Bridge không phải là vùng đất lành đối với M.U. “Quỷ đỏ” chỉ thắng được đúng một trận ở Premier League vào năm 2012, còn lại chỉ toàn hòa và thua. Vậy thì thầy trò HLV Solskjaer cần phải cầu mong cho đối thủ của họ chưa tìm ra được phương án để cải thiện thành tích trên sân nhà. Marco van Ginkel và Christian Pulisic đều vắng mặt vì chấn thương. Paul Pogba, Marcus Rashford, Axel Tuanzebe và Scott McTominay đều không thể ra sân vì chấn thương. - Chelsea và M.U đã gặp nhau 55 lần ở Premier League, Chelsea thắng 18 trận, M.U thắng 16. - Trong 27 lần đón tiếp M.U trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Chelsea thắng 12, hòa 10 và thua 5. - Trong khuôn khổ Premier League, M.U chỉ mới giành được có một chiến thắng trước Chelsea ngay tại sân Stamford Bridge kể từ năm 2002, đó là trận thắng 3-2 vào ngày 28.10.2012. -