Hơn 20 năm qua với 11 đời thầy nội ngoại khác nhau, bóng đá Việt Nam mới chỉ một lần thỏa mãn đăng quang AFF Cup 2008 của thầy trò Calisto. Từ đó đến nay, VFF đã thay 5 đời HLV nhưng vẫn không đào đâu ra chức vô địch Đông Nam Á lần nữa. VFF đang ở thế tiến thoái lưỡng nan trong việc tìm người thay thế HLV Hữu Thắng. Nên nhớ ông Mai Đức Chung chỉ tạm thời dẫn dắt đội tuyển quốc gia đá một trận vòng loại Asian Cup 2019 vừa thắng khó 2-1 trên sân Campuchia, chứ không phải sẽ tiếp tục công việc này. Hơn nữa, các chuyên gia bóng đá Việt Nam đều cho rằng, ông Chung phù hợp với đội tuyển nữ hơn, như vừa giúp họ đăng quang ở SEA Games 29, còn đặc thù huấn luyện bóng đá nam khác hẳn. Trong lúc gia cảnh VFF bối rối, có nhiều hiến kế nên mời HLV Kiatisak dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam cho những giấc mơ vàng SEA Games và AFF Cup. Thuận lợi đầu tiên của VFF nếu chọn Kiatisak sẽ nhận được sự hậu thuẫn rất lớn từ… bầu Đức. Chính ông bầu phố núi nhiều lần nói chắc nịch Kiatisak vẫn là “lính” của ông, gọi về lúc nào chả được. Nguyên do khi Zico Thái (biệt danh của Kiatisak) chia tay HAGL sau đời cầu thủ và nghiệp HLV, anh vẫn là Giám đốc của Tập đoàn này có văn phòng đại diện tại Bangkok (Thái Lan). Sau khi HLV Hữu Thắng từ chức vì trận thua Thái Lan ở SEA Games 29, ông Mai Đức Chung vui vẻ ngồi lên ghế nóng một trận sân khách Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019 chờ đến khi VFF tìm ra thầy mới thì… nghỉ. Sự gắn bó của Kiatisak với bầu Đức ngoài công việc còn là cái nghĩa ân tình. Cựu danh thủ Đông Nam Á từng mang ơn bầu Đức và ngược lại, HAGL luôn trân quý tình cảm lẫn danh tiếng của anh thuở mới đầu tư bóng đá chuyên nghiệp hồi năm 2001 đem lại. Trong phòng truyền thống của CLB HAGL, chiếc áo số 13 của Kiatisak từng mặc treo trong lồng kiếng một cách trân trọng và mãi mãi không có cầu thủ trẻ nào sau này mặc lại số áo đấy. Bầu Đức sau thất bại ở SEA Games 29 đã gửi đơn từ chức Phó chủ tịch VFF như lời hứa trước đó nhưng thực chất nó chỉ là hình thức. Vì ông ngay từ đầu chả ham hố gì chức tước trong VFF, ngoài lời hẹn hò cùng Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng gầy dựng một đội tuyển chơi ra trò ở SEA Games 29. Tuy nhiên, khi từ chức ở VFF, bầu Đức vẫn chia sẻ ông vẫn tiếp tục đầu tư cho bóng đá. Cho nên chỉ cần bầu Đức đồng thuận với việc VFF mời mọc Kiatisak thì thậm chí mức lương “khủng” mà bóng đá Thái Lan trả cho anh mỗi tháng 1 tỉ đồng cũng không phải là vấn đề quá lớn. Trở lại với khả năng Kiatisak về nắm các đội tuyển Việt Nam trong thời điểm… không thầy nội nào dám ngồi ghế nóng và thầy ngoại thiếu an toàn, là một phương án khả thi của VFF. HLV Kiatisak Senamuang đã quyết định trở lại công tác huấn luyện ở cấp CLB khi nhận lời dẫn dắt CLB Port FC đang xếp thứ 8 ở giải Thai League 2017. Cần biết Zico Thái có sự am hiểu sâu sắc về làng bóng Đông Nam Á khi từ năm 2013, anh đã từng vực dậy các đội tuyển Thái Lan sau hồi sa sút để giành đến 4 chức vô địch (2 SEA Games 2013-2015, 2 AFF Cup 2014-2016). Ngoài ra, đội tuyển Olympic Thái Lai dưới thời Kiatisak còn lọt vào tốp bốn đội mạnh nhất châu Á ở đấu trường ASIAD 2014. Việc Kiatisak tự ái từ chức HLV trưởng là bởi tham vọng của bóng đá Thái Lan đã vượt ra khỏi tầm Đông Nam Á và khi thất bại ở vòng loại thứ 3 World Cup 2018, anh đã xin nghỉ. Hiện an nhàn với đội hạng nhất Thai Port FC, mỗi lần ướm lời, Kiatisak luôn nói: “Việt Nam là quê hương thứ hai của tôi. Và nếu VFF có lời mời, có thể tôi sẽ trở lại!”.