Một cầu thủ trong đội cho biết: “Kể từ sau SEA Games 30 đến giờ, tôi được nhận qua tài khoản cá nhân vài đợt, mỗi đợt khoảng ba mấy triệu đồng và sau đó khoảng bốn mấy triệu đồng. Chắc đó là tiền thưởng cho đội. Không biết có được nhận thêm khoản nào nữa không chứ đến bây giờ chưa thấy có gì mới”. Theo nguồn tin của Báo Thanh Niên, đội U.22 Viêt Nam mới chỉ tạm chia thưởng đợt một. Xin được nói rõ hơn, ở đội U.22 Việt Nam, việc bình bầu và xếp loại thành viên có hơi khác so với đội bóng đá nữ. HLV trưởng Park Hang-seo và trợ lý Lee Young-jin được 175 triệu đồng/người (đợt 1), các cầu thủ đá chính tại SEA Games 30 như Hùng Dũng, Trọng Hoàng, Tiến Linh, Đức Chinh..., được xếp loại A, nhận khoảng 140 triệu đồng/người. Các bác sỹ được 100 triệu đồng/người, cao hơn cầu thủ được xếp loại A-. Khoản tiền mà đội được trao thưởng vào khoảng 20 tỉ đồng. Từ sau SEA Games 30, các khoản tiền được đổ về nhưng chưa đầy đủ do còn một vài doanh nghiệp chưa chuyển khoản. Cách đây khoảng một tháng, trao đổi với Báo Thanh Niên, một quan chức VFF cho biết: “Chúng tôi đã giao cho Ban Tổng thư ký thúc giục các doanh nghiệp chưa kịp giải ngân. Một số doanh nghiệp rất nhiệt tình nhưng vì trục trặc về thủ tục, ví dụ như sếp đi vắng, chưa ai ký vào giấy chuyển tiền. Họ hứa sẽ ký sớm”. Tuy nhiên tính đến ngày 14.1.2020 (đúng hơn một tháng sau trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 30), tiền được giải ngân chỉ được hơn 70% - khoảng 15 tỉ đồng, còn thiếu 5 tỉ đồng so với con số mà VFF thống kê. Ngày 13.1, ông Nguyễn Minh Châu – Phó Tổng thư ký VFF cho biết: “Một số doanh nghiệp vẫn đang khẩn trương hoàn tất các thủ tục về giấy tờ. Trên thực tế thì bao giờ tiền cũng về chậm hơn mong muốn của người được thưởng. Nhưng không quá đáng lo đâu. Có thể một vài hôm nữa sẽ được nhận về đầy đủ. VFF cũng đã liên tục giục các đơn vị rồi và họ nói sẽ làm đúng cam kết”. Liên quan đến tiền thưởng của đội tuyển , ngày 14.1.2020, website của VFF đã chính thức xác nhận thông tin: “Sau khi họp BHL vác các cầu thủ đội tuyển nữ Việt Nam, HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết, toàn đội đã thống nhất từ chối nhận phần quà từ lãnh đạo công ty cổ phần tập đoàn hóa chất Đức Giang. Trong bản tin này, VFF dẫn lời của HLV Mai Đức Chung: “Đội tuyển nữ Việt Nam rất cảm động và cảm ơn tất cả những tình cảm quý báu, sự quan tâm của các cá nhân và các đơn vị/doanh nghiệp đã trao những phần quà tới các thành viên trong đội, sau thành tích giành HC Vàng tại SEA Games 30. Cho đến nay, chúng tôi đã nhận gần đủ số tiền các đơn vị gửi tới và đang tiến hành chia thưởng. Việc chia thưởng là của nội bộ đội tuyển và mọi việc diễn ra rất minh bạch, chưa có bất kì một ý kiến phàn nào nào từ phía các thành viên trong đội, cũng như từ các đơn vị tặng quà. Tuy nhiên, toàn đội cũng lấy làm tiếc khi vẫn còn sự thiếu tin tưởng từ một đơn vị về việc tặng quà. Chúng tôi đã quyết định không nhận số tiền này. Toàn đội hiện đang trong giai đoạn tập huấn chuẩn bị cho vòng loại 3 Olympic nữ 2020 sẽ diễn ra tại Hàn Quốc ngay sau dịp . Chúng tôi hứa sẽ tiếp tục chuẩn bị tốt nhất, thi đấu quyết tâm để giành kết quả tốt nhất, không phụ sự mong mỏi và cổ vũ của lãnh đạo nhà nước, VFF và người hâm mộ”.