Ông Mùi trước khi xin rút hờn tủi nói rằng, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã không còn tin ông nữa thì ông đề xuất phó ban Dương Văn Hiền lên làm thay chứ không nghỉ việc. Nghĩa là ông Nguyễn Văn Mùi vẫn đương chức và chịu mọi trách nhiệm của Ban trọng tài, chứng tỏ quyền lực lần tầm ảnh hưởng của ông đối với đội ngũ trọng tài không hề suy suyển. Thực chất từ lâu lắm rồi, nhiều giới đã không đặt niềm tin vào sự minh bạch của Ban trọng tài này, bởi ai cũng hiểu người “nắm” được trọng tài là dễ dàng điều khiển cuộc chơi. Ông Mùi từng bị phản ứng dữ dội ở mùa giải năm ngoái và từng đối diện với những cuộc “đấu tố” nội bộ đến nỗi phải cậy nhờ đến những lá phiếu tín nhiệm của Ban chấp hành VFF. Ở cuộc họp ấy, rất nhiều thành viên tỏ ra thông cảm cho công việc khó khăn và chịu nhiều áp lực của các nhà quản lý trọng tài. Hơn nữa, các giải đấu sắp xong nên đích thân chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng mong muốn giữ ông Mùi lại để giải về đích an toàn. Cũng có sự lo xa của người trong cuộc về một cuộc nổi loạn trong giới trọng tài, nếu ông Mùi mất ghế trong thế bị buộc thôi việc chứ không phải tự nguyện xin rút lui. Người ta tính đến cả một cuộc đình công với con số 20/50 trọng tài từng chịu ơn và trung thành với “sếp” nghỉ ngang hoặc cố tình phá đám thì giải bể như chơi. Trưởng ban Trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Nguyễn Văn Mùi đã bị cắt quyền tối thượng là phân công trọng tài tại Toyota V-League, thay vào đó là cấp phó của ông. Sau khi cân nhắc thiệt hơn và động lòng cho sự thất thế ấy, rất nhiều lá phiếu kín giữ ông Nguyễn Văn Mùi ở lại, vì giải cũng gần tàn. Sự thay đổi của Ban trọng tài chủ yếu ở chiếc ghế trưởng sẽ tiếp tục tính toán cho mùa sau, khi những cá nhân mất uy tín và không còn được tin tưởng có thể tự động hạ cách mà không cần phải ồn ào đưa ra Ban chấp hành VFF lần nào nữa. Tuy nhiên, điều đó không xảy ra cho đến những trận đấu có “mùi” ở mùa giải này, từ tiếng còi của trọng tài cùng sự thiếu công bằng và minh bạch trong cách xử lý sự cố của Ban trọng tài. Cho nên dư luận có quyền ngờ vực vào việc tự xin thôi phần việc phân công trọng tài của ông Mùi cho phó Ban trọng tài Dương Văn Hiền dưới sự giám sát của 3 thành viên VPF thì liệu “chất” của trọng tài có đổi? Bởi ai cũng thấy niềm tin dành cho người mới không cao. Dẫn chứng rõ nhất là lần ông Hiền tự mổ băng ở trận đấu do mình làm giám sát rồi báo cáo không trung thực về tình huống Samson phạm lỗi nghiêm trọng với Châu Ngọc Quang chứ không phải liều lĩnh. Giả sử giới chuyên môn cả trong và ngoài nước không mạnh mẽ phản ứng và phân tích kỹ, cộng hưởng với sự lên tiếng của Tổng cục TDTT thì sự việc chắc hẳn đã chìm xuồng. Kể từ vòng 9 V-League 2017, quy trình phân công trọng tài sẽ có sự khác biệt đáng kể so với 8 vòng trước đó, mà cụ thể là Ban trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải ‘đối đầu’ với tổ phản biện trước khi danh sách trọng tài được đưa sang VFF phê duyệt. Điều đáng nói hơn là ông phó Ban trọng tài vẫn tự nhiên làm nhiệm vụ ngay ở vòng đấu sau, cũng đồng nghĩa với việc ông chẳng có sai lầm gì trong cách đánh giá tự biên tự diễn gây tai tiếng ầm ĩ. Đến đây thì người ta thấy rõ ràng sự tự tung tự tác của giới trọng tài đã bị thả lỏng và cấp trên của Ban trọng tài thiếu trách nhiệm hoặc cố tình dung dưỡng cho cái sai vì một động cơ lợi ích khác. Trăm sai đổ đầu trọng tài vì non kém nghiệp vụ hay về vấn đề khác đều quy trách nhiệm cho Ban trọng tài hay cá nhân ông trưởng ban Nguyễn Văn Mùi là đúng nhưng chưa đủ. Vì sao không thấy ai dám đề cập đến vai trò của người phụ trách Ban trọng tài là phó chủ tịch thường trực VFF khi để cho sự yếu kém của giới trọng tài ngày càng trầm trọng? Chắc chắn nếu không có sự giật dây và bao che ở cấp thượng tầng thì nội bộ trọng tài không thể liều lĩnh tồn tại thách thức dư luận. Và một khi những người có trách nhiệm chưa chịu chỉ ra đúng con bệnh để bốc thuốc sẽ rất khó trong sạch hóa bộ máy trọng tài vốn đã bốc mùi dai dẳng.