Nếu như không có dịch bệnh , cả Quang Hải và Hùng Dũng có lẽ đang “tung hoành” trên các sân cỏ của V-League. Thậm chí ở thời điểm hiện tại bộ đôi này còn có thể có mặt ở Malaysia để cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận tái đấu gặp chủ nhà tại chảo lửa Bukit Jalil, ở lượt đấu thứ 6 2022 khu vực châu Á (trận đấu này dự kiến đã dời lại đến tháng 10 năm nay). Nhưng dịch -19 đùng đùng xuất hiện làm dang dở mọi kế hoạch của và anh em cầu thủ cũng chịu ảnh hưởng quá nhiều. Tuy nhiên, là cầu thủ chuyên nghiệp, họ ý thức được rằng ngay cả khi… đứng yên khi Tổ quốc cần thì cũng phải làm điều gì có ích, chí ít là cho bản thân. Đỗ Hùng Dũng hẳn nhiên là cho nhiều cầu thủ trẻ khác noi theo. Khả năng nghe và nói tiếng Anh của Hùng Dũng được xếp vào dạng khá trong giới quần đùi áo số ở Việt Nam. Nhưng không vì thế mà anh nghĩ rằng như thế đã là giỏi. Với tính cầu thị của mình, Dũng tranh thủ trong thời gian này để học tiếng Anh theo đúng ngữ điệu của người bản xứ. Dưới sự giúp đỡ của một cô giáo tiếng Anh, học lại từ đầu, từ những từ đơn giản dành cho trẻ em vỡ lòng. Nhưng như đã nói, Dũng muốn từ những từ đơn giản đó, anh phải phát âm một cách chuẩn chỉ như người nước ngoài, chứ không phải kiểu Anh theo dạng phát âm thiếu chuẩn, thiếu trọng âm, ngữ điệu. Dũng cho biết: “Tôi tranh thủ nói tiếng Anh trên xe ô tô. Cứ ngày ngày đi về 2 tiếng như thế. Ở trên xe thì mình nói một mình, nên không xấu hổ. Rồi lúc trông con chẳng hạn, có mỗi 2 bố con thôi, mình nói tiếng Anh nó cũng chả hiểu gì cả, nó cứ thấy mình nói nhiều nó sướng”. Nói dân dã là vậy nhưng cách Hùng Dũng tự nâng tầm bản thân về ngoại ngữ là điều mà bất cứ cầu thủ Việt Nam nào cũng nên học hỏi, nhất là đối với ai mơ ước được sang nước ngoài hay châu Âu để chơi bóng. Sự chuyên nghiệp trong cách giao tiếp hẳn nhiên mở ra một sự hòa nhập thuận lợi, trước khi thể hiện kỹ năng chơi bóng ngoài sân cỏ. Cách nhà của Hùng Dũng khoảng 20 cây số, lại tham gia một "thử thách" cực lớn là hỗ trợ trông cháu (con gái của người anh ruột vừa được vài tháng tuổi). Ngôi sao của Việt Nam đang có khoảng thời gian làm “vú em tập sự” hiếm thấy. Và dĩ nhiên Quang Hải không quên tập luyện. Anh chịu khó ra sân gần nhà tại xã Xuân Nộn, Đông Anh, Hà Nội để duy trì thể lực. Đây là giai đoạn mà các cầu thủ cần nâng cao sự tự giác, ý thức chuyên nghiệp để có thể giữ vững được phong độ trước khi trở lại với những trận đấu đỉnh cao. V-League thì hoãn nhưng Quang Hải, Hùng Dũng và các cầu thủ khác không muốn biến quãng nghỉ dài của mình thành chuỗi ngày lãng phí.