Theo bạn, U.23 VN vào tứ kết không? U.23 Việt Nam (VN) kiểm soát khu vực trung tuyến khá tốt với sự di chuyển liên tục của Hoàng Đức và nhưng chúng ta vẫn ít cơ hội tiếp cận cầu môn đối phương do Jordan chơi quá chặt chẽ, tập trung, rất ít mắc sai sót. Có cảm giác Jordan đã “dĩ độc trị độc”, chơi đúng theo cách mà HLV Park Hang-seo đang áp dụng cho VN. Phòng ngự rất kín và phản công với tốc độ nhanh. Khi tấn công, Jordan chơi với sơ đồ 3-4-3 nhưng khi phòng ngự lập tức chuyển sang sơ đồ 5-4-1. Và điều đáng nói là họ chuyển trạng thái cực nhuyễn, không chút bối rối, không tạo ra cảm giác là bị mất khu vực giữa sân. Nói họ “mất” khu vực giữa sân là cách nói ẩn dụ mà thôi vì họ chủ động… đánh mất và đổi lại là kiểm soát hai cánh rất tốt. Hàng thủ Jordan khống chế được đường dây liên lạc giữa tuyến giữa và hàng công của U.23 VN - hiệp 1 chỉ đặt duy nhất một trung phong cắm là Tiến Linh. Không gian ở khu vực cấm địa của Jordan bị bít kín nên Linh không có đất để phô diễn. Trong khi hai hậu vệ biên của chúng ta chưa hỗ trợ hiệu quả cho hàng tiền vệ nên nhiều thời điểm U.23 VN không thể áp đặt được thế trận. Hai biên của VN chơi hơi thấp, áp lực tạo ra không đủ mạnh. Thanh Sơn tranh chấp không thực sự tốt. Thanh Thịnh có dấu hiệu tâm lý nên chơi khá lúng túng và việc anh bị thay ra ngay phút 35 (bởi Đình Trọng) là tất yếu. U.23 VN đã sử dụng đến cả “vũ khí” tầm xa là những cú sút từ cự ly ngoài 30 m nhưng chưa đủ độ chuẩn xác. Khi Đức Chinh vào sân, VN chuyển sang sơ đồ 3-5-2 và hoạt động trên diện rộng, nhưng hoặc bị phạm lỗi liên tục, hoặc bị cắt “tiếp viện” từ tuyến dưới, hoặc chậm hơn đối thủ… nửa nhịp, hoặc kém may mắn trong một số pha dứt điểm nên Chinh không có cơ hội để tỏa sáng. Công bằng mà nói, thể lực của U.23 Jordan tốt hơn và kỷ luật chiến thuật phải nói là khá hoàn hảo. Họ giữ được cự ly đội hình trong bất kỳ hoàn cảnh nào, khi tấn công cũng như khi bọc lót hỗ trợ lẫn nhau. Cầu thủ Jordan cao lớn, nhanh nhẹn, khéo léo, tạo ra các đợt phản công rất tốt, chỉ có điều họ vấp phải một Bùi Tiến Dũng đã thực sự “trở lại” - hình bóng của một thủ môn toàn tài tại U.23 châu Á 2018 lại xuất hiện đúng thời điểm. Trong một vài tình huống hàng thủ chơi chống chếnh, Dũng vẫn điều tiết được trạng thái tâm lý của chính mình để các pha cản phá của anh xứng đáng được điểm 10. Nhưng giá như U.23 VN có bàn thắng thì điểm 10 của Dũng sẽ ý nghĩa hơn nhiều!