Trong bài viết gần đây về chỉ tiêu giành vé dự Olympic 2020 của , Báo Thanh Niên đã dẫn lời của ông Nguyễn Trọng Hổ - Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao 2 Tổng cục TDTT: “Tại , Ánh Viên giành 6 HC Vàng, 2 HC Bạc. Chúng tôi chưa quyết định cuối cùng về việc Viên có tập huấn ở Mỹ nữa hay không. Sau 7 năm tập huấn tại Mỹ, Viên sẽ tạm dừng để chúng tôi tính toán lại. Dù rất khó khăn nhưng Viên vẫn có khả năng đạt chuẩn dự Olympic nội dung 400 m hỗn hợp. Chỉ số của Viên đang kém chuẩn khoảng 4 giây”. Sau cuộc họp ngành cách đây ít ngày, Tổng cục TDTT đã đưa ra quyết định cuối cùng, mà theo như tiết lộ của Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng: “Ánh Viên năm nay 24 tuổi, tâm sinh lý cũng khác thời gian trước nên việc tập huấn ở đâu cho phù hợp cũng đã được cân nhắc kỹ. Chúng tôi và cơ quan chủ quản của Ánh Viên là Quân đội đã thống nhất không đưa Viên sang Mỹ dài hạn nữa mà tập huấn trong nước. Nhưng sẽ tăng cường các thi đấu quốc tế. Chuyển sang hình thức tập huấn khác không có nghĩa là không đầu tư mà Viên vẫn là VĐV trọng điểm”. Ông Thắng nói tiếp: “Xin được chia sẻ rất thành thực là dù Viên đi tập huấn tại Mỹ nhưng mấy năm vừa rồi, Viên cũng không được hưởng những chế độ quá cao như những VĐV nước ngoài khác cũng tập huấn ở Mỹ. Đưa Viên sang Mỹ cũng tốn một khoản chi phí nhất định theo phương thức nhà nước và đơn vị quản lý cùng chia lửa. Nhưng so với các nước khác, nguồn kinh phí đó không phải quá cao. Điều kiện sinh hoạt của Viên ở Mỹ cũng không phải quá dư dả. Cũng phải tiết kiệm. Đối với một số VĐV đỉnh cao, chúng tôi còn phải giảm một phần thực phẩm chức năng vì tiền không đủ, kinh phí không đảm bảo. Mà giảm thực phẩm chức năng thì ảnh hưởng đến dinh dưỡng, kéo theo ảnh hưởng đến chuyên môn. Do đó những thành tích chói sáng mà Viên giành được đã thể hiện sự nỗ lực tột độ của cô. Viên phải nỗ lực hơn rất nhiều so với VĐV các nước khác vì chế độ ăn uống kém họ mà lượng vận động lại cao như thế. Chúng tôi cũng sẽ tính lại các nội dung, chỉ tập trung vào một đến hai nội dung thực sự sở trường của Viên mà thôi”. Cũng theo ông Vương Bích Thắng, thời gian qua, việc tập trung đầu tư cho Ánh Viên cũng làm ảnh hưởng phần nào đến các VĐV khác vì tiền chỉ có thế mà quá nhiều thứ phải lo. “Muốn có vé đi Olympic, VĐV các môn phải tích điểm ở các vòng loại trên toàn thế giới. Mà các cuộc này nếu đi hết thì rất tốn kém. Nhưng tiền ít nên buộc chúng tôi phải lựa chọn 1,2 cuộc điển hình để cử VĐV đi. Hay như trường hợp của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh – người đã giành HC Vàng, HC Bạc Olympic cho Việt Nam. Nhưng nếu tập trung quá nhiều vào Xuân Vinh thì các VĐV trẻ khác lại ít được thi đấu quốc tế”, ông Thắng chia sẻ về những khó khăn khi thể thao Việt Nam được đặt chỉ tiêu giành 20 suất dự Olympic 2020.