Dự kiến vào ngày 24.2, HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam Nguyễn Thị Nhung sẽ sang Incheon (Hàn Quốc) để cùng chuyên gia Park Chung-gun bước vào giai đoạn chuẩn bị quan trọng nhất cho hai học trò Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường lấy vé dự Olympic. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát mạnh tại Hàn Quốc, Tổng cục TDTT đã không cử HLV Nguyễn Thị Nhung đi công tác nữa. Như Thanh Niên đã đưa tin, sau 2020, Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường đã di chuyển sang Hàn Quốc tập huấn. Trước mỗi giải đấu lớn, hai xạ thủ này đều sang quê hương của chuyên gia Park Chung-gun tập luyện tại Trung tâm huấn luyện thể thao – nơi mà điều kiện cơ sở vật chất cực tốt, nhất là đạn tập được bắn không phải nghĩ. Trong khi nếu tập ở Việt Nam sẽ thiếu thốn cơ số đạn cần thiết. Cả Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường chỉ còn cơ hội cuối cùng để giành vé dự Olympic là Cúp bắn súng tổ chức tại Ấn Độ từ 15-25.3. Theo dự kiến, BHL và hai xạ thủ sau chuyến tập huấn tại Incheon sẽ bay thẳng đến Ấn Độ. Hiện tại visa sang Ấn Độ của hai VĐV này đang được lo liệu. Tuy nhiên trong bối cảnh Covid-19 đang có những chiều hướng xấu tại Hàn Quốc, nên chăng đội tuyển bắn súng nên “thu quân” sớm. Nên thu xếp để nhà đương kim vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh cùng đồng đội của anh và chuyên gia Park Chung-gun có thể về Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể. HLV Nguyễn Thị Nhung cũng đang rất lo lắng vì nếu để hai VĐV tập luyện khi tâm lý không yên, sẽ ảnh hưởng lớn đến chuyên môn. Chia sẻ với Báo Thanh Niên, một quan chức ngành cho hay, Tổng cục TDTT sẽ sớm bàn để đưa ra quyết định đúng đắn và hợp lý nhất. Còn tại Việt Nam, từ hơn nửa tháng nay, các Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia đã tiến hành lệnh “cấm trại” đối với tất cả các đội tuyển để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ông Hoàng Xuân Vinh – Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao 1 Tổng cục TDTT cho biết: “Dịch bệnh đang lây lan ở diện rộng và diễn tiến phức tạp Việc này ảnh hưởng trưc tiếp đến cho quá trình chuẩn bị dự vòng loại Olympic. Như giải vô địch quyền anh châu Á vòng loại Olympic tại Vũ Hán (Trung Quốc) đã hoãn chuyển sang cuối tháng 3 tại Jordan. VĐV Nguyễn Thị Tâm phải đẩy lùi tập huấn 1 tháng và sẽ ảnh hưởng đến điểm rơi phong độ. Một số giải vòng loại của vật và teakwondo ở Tây An ( ) vào tháng 4, tháng 5 cũng chờ ban tổ chức khẳng định có hoãn hủy hay không? Một số chuyên gia Trung Quốc cũng không thể sang Việt Nam lúc này như chuyên gia đội bơi, wushu, bắn cung”.