trên toàn thế giới, giống như các đồng nghiệp nam, đã buộc phải dừng thi đấu do các quốc gia ngưng các hoạt động để ngăn chặn sự lây lan của . Theo AFP, nhiều người chỉ tập trung chú ý đến tác động kinh tế của việc đình chỉ đối với các giải đấu bóng đá nam vốn có thu nhập cao. Tuy nhiên, FIFPro cảnh báo rằng bóng đá nữ - mặc dù tăng trưởng gần đây - đặc biệt dễ bị tổn thương, với các giải đấu chuyên nghiệp ít được sự đầu tư hơn, hơn. Sự tồn tại mong manh của hệ sinh thái bóng đá của phụ nữ đã bị phơi bày trong tình hình đại dịch. "Những thiệt hại mà một cuộc khủng hoảng như thế này có thể gây ra cho một ngành công nghiệp đang phát triển rất tốt nhưng vẫn còn rất mỏng manh ở nhiều nơi, có thể bị ảnh hưởng rất nặng nề", Tổng thư ký của FIFPro, Jonas Baer-Hoffmann, nói trong một cuộc gọi hội nghị với những phóng viên về bóng đá nữ toàn cầu. Quan chức này cho biết hiện có từ 3.000 đến 4.000 cầu thủ nữ chuyên nghiệp và bán chuyên nghiệp trên thế giới trực thuộc tổ chức, đã kêu gọi "các biện pháp đặc biệt" để bảo vệ trận đấu của bóng đá nữ. FIFPro nhấn mạnh rằng: “Sự tăng trưởng của bóng đá nữ hiện đang có nguy cơ suy thoái nghiêm trọng. Không có nền tảng cấu trúc vững chắc để duy trì sự bền vững lâu dài, một số giải đấu và câu lạc bộ của nữ đang sa thải các cầu thủ, cắt giảm hợp đồng và đóng cửa. Các giải đấu khác hiện đang chờ để xem liệu họ có thể tiếp tục mùa giải bị đình chỉ hay không”. Nữ cầu thủ từng giành “Quả bóng Vàng” Ada Hegerberg - người chơi cho đội bóng hàng đầu của Pháp và châu Âu là Lyon, thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn với AFP tuần trước rằng "mọi thứ đều không chắc chắn" cho bóng đá nữ. Hegerberg cho biết, mức lương hàng năm 440.000 USD/năm giúp cô vào nhóm cầu thủ nữ có thu nhập cao nhất trên thế giới, nhưng báo cáo của FIFPro nhấn mạnh rằng chỉ 18% cầu thủ nữ có hợp đồng chuyên nghiệp vào năm 2017, được công nhận bởi FIFA. Trong đó, hơn 60% phần trăm cầu thủ được trả thu nhập dưới 600 USD/tháng. "Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều cảm thấy có nguy cơ. Rất nhiều người trong chúng ta không thực sự biết điều gì đang xảy ra, và hậu quả của đại dịch này sẽ mang đến. Không ai biết được tương lai sẽ là gì?", Jodie Taylor, nữ cầu thủ đang chơi ở Mỹ cho CLB OL Reign, nói. Tổng thư ký Baer-Hoffmann cảnh báo rằng, 98% các cầu thủ nữ sẽ không thể đủ khả năng cắt giảm lương như nhiều đồng nghiệp nam. Với hầu hết các cầu thủ nữ có các hợp đồng ngắn hạn, FIFPro đã kêu gọi bảo vệ nhiều hơn để ngăn chặn tình cảnh "thất nghiệp hàng loạt", giúp bóng đá nữ tồn tại.