Sau thất bại 0-5 trước chủ nhà Thái Lan, U.23 Bahrain bước vào cuộc đối đầu Iraq với tâm thế “cửa dưới”. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Samir Chammam đã biến nỗi thất vọng ở lượt trận mở màn thành quyết tâm với mục tiêu phải có 3 điểm trước cựu vô địch giải năm 2013. Trong khi đó, với tư cách là một ứng viên vô địch, U.23 Iraq khát khao chứng tỏ mình với một thế hệ cầu thủ tài năng mới. Tuy nhiên, ở trận này, HLV Abdul-Ghani Shahad lại để tiền vệ ngôi sao Amir Al-Ammari trên băng ghế dự bị. Cầu thủ 22 tuổi này là người được kỳ vọng nhất của U.23 Iraq tại VCK U.23 châu Á 2020 khi đang khoác áo CLB Jonkopings Sodra của Thụy Điển. Khác với trận gặp Thái Lan, việc chơi với hàng tiền vệ 5 người đã giúp U.23 Bahrain kiểm soát thế trận tốt hơn và chơi “ăn miếng trả miếng” với Iraq. Tuy nhiên, dù cùng tạo ra nhiều cơ hội nhưng U.23 Bahrain lại là đội tận dụng tốt hơn trong hiệp 1 với pha lập công của Hashim Sayed Isa sau tình huống phá bẫy việt vị ở phút 44. Việc bị dẫn bàn khiến U.23 Iraq đối mặt với nguy cơ bị loại rất lớn buộc HLV Abdul-Ghani Shahad buộc phải thay đổi nhân sự hàng công để tìm kiếm bàn gỡ hòa trong hiệp 2. Lần lượt Al-Ammari và Mohammed Nassif được tung vào sân và chính 2 cầu thủ này đã “giải cứu” cho U.23 Iraq thoát khỏi một thất bại để duy trì hy vọng vào tứ kết. Theo đó, ngay sau khi vào sân chưa đầy 1 phút, Al-Ammari lập tức “nổ súng” với pha dứt điểm chính xác gỡ hòa 1-1 cho U.23 Iraq ở phút 65. Tuy nhiên, kịch tính của trận đấu bắt đầu từ sau phút 85. Với quyết tâm giành 3 điểm, U.23 Bahrain tràn lên tấn công và được đền đáp với bàn nâng tỷ số 2-1 của Mohamed Marhoon sau một pha đánh đầu từ đường chuyền của Sabba Jameel. Thế nhưng, khi mà tưởng như đoàn quân HLV Chammam đã cầm trong tay 3 điểm thì họ không thể đứng vững trước sức ép từ đối thủ khi trận đấu bước qua phút bù giờ thứ hai. Nassif trở thành người hùng của U.23 Iraq với cú đánh đầu thành bàn gỡ hòa 2-2 trong nỗi thất vọng tràn trề của Bahrain. Bàn gỡ ở phút 90+2 thực sự nghiệt ngã đối với U.23 Bahrain ở trận đấu mà họ đã chơi khá tốt và 2 lần vượt lên dẫn trước. Bởi dù có thắng Úc ở lượt trận cuối ngày 14.1, hy vọng đi tiếp không còn nằm trong tay của U.23 Bahrain. Ngược lại, pha lập công của Nassif đã giúp U.23 Iraq nắm quyền tự quyết trong cuộc đấu với chủ nhà Thái Lan ở lượt trận tới.