Hà Nội khởi đầu trận Siêu cúp Quốc gia không thể tệ hơn. Ngay phút thứ 5 họ mất thủ lĩnh hàng phòng ngự khiến tuyến phòng ngự của họ trở nên cực kỳ xộc xệch. Ở trận Siêu cúp, Hà Nội mất cặp trung vệ trụ cột Duy Mạnh – Đình Trọng. Hậu vệ trái Văn Dũng cũng bi đau khiến HLV Chu Đình Nghiêm phải tung vào sân tuyển thủ U.19 Việt Nam Văn Xuân. Không tính thủ môn Văn Công thì hậu vệ phải Văn Kiên là sự lựa chọn số 1 duy nhất còn trên sân trong hàng thủ Hà Nội. Ở tuyến trên, và Rimario cũng không đá chính từ đầu. Tổng cộng, ông Nghiêm mất 5 vị trí chính thức. Tình thế càng khó khăn khi có pha đột phá và sút xa mở tỷ số ở phút 19. Trước TP.HCM có điểm mạnh là lối chơi chắc chắn, rất nhiều đội bóng ở tình thế như Hà Nội sẽ bế tắc và vụn vỡ. Nhưng Hà Nội cho thấy mình xứng đáng là đội bóng mạnh bậc nhất trong 10 năm đổ lại, lý do khiến HLV Chung Hae-soung luôn dành sự tôn trọng rất cao một cách đặc biệt trong số các đội bóng V-League. Hàng tiền vệ Hà Nội với mỏ neo Moses vững chãi làm chủ khu vực trung tuyến, Hùng Dũng cơ động và Pape Omar, di chuyển linh hoạt dần khiến TP.HCM mất kiểm soát giữa sân và phải lui về phòng ngự. Có chút may mắn cho Hà Nội trong 2 bàn thắng, nhất là sự phối hợp bọc lót không tốt của hàng thủ TP.HCM cũng như pha cản phá chưa tốt của . Nhưng may mắn sẽ không tự đến nếu trước đó Hà Nội không buộc TP.HCM phải lui lại và duy trì áp lực đáng kể lên hàng thủ TP.HCM. Nên nhớ, Hà Nội mới có trận chính thức đầu tiên trong khi TP.HCM đá 3 trận tại AFC và AFC Cup. Sự khác biệt đến từ bề dày chiến lược, khi Hà Nội sớm tạo ra bản sắc lối chơi xuyên suốt bảo đảm dù có vài trụ cột như Văn Hậu, Quang Hải, Thành Lương... vắng mặt thì vẫn có kẻ thay thế biết phải làm gì. Đó cũng là thành công chiến thuật khi Hà Nội thể hiện bộ mặt “chiếu dưới”, theo đúng nghĩa đen lẫn nghĩa bóng trong buổi họp báo trước trận. Tất cả cho thấy sự tinh quái của những người làm thủ đô. Dù ai nói nói gì về bầu Hiển, thì sự thật là Hà Nội quá xứng đáng trong trận knock-out đầu tiên với TP.HCM. Sự chênh lệch về 6 lần đá Siêu cúp so với 1 của TP.HCM cũng cho thấy khác biệt về bề dày tích lũy giữa 2 đội bóng. Thành La Mã không thể xây trong một đêm. Nhưng thất bại trước Hà Nội cũng là bài kiểm tra cho thấy những hạn chế để TP.HCM hoàn thiện hơn trong hành trình xác định bản sắc cho riêng mình dưới sự dẫn dắt của ..