Như Báo đã đưa tin, ngày mai (31.3) Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) sẽ trưng cầu ý kiến các CLB thông qua hình thức họp trực tuyến về phương thức tổ chức V-League 2020 cũng như thời điểm tái khởi tranh giải đấu. Trước giờ G, chúng tôi đã tham khảo quan điểm của một số CLB về vấn đề này. Trong đó có ý kiến đáng lưu ý của Chủ tịch CLB SHB Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa: “Tại sao không tính đến việc không có đội xuống hạng?”. Ông Hòa nói: “Tôi sẽ thay mặt đội SHB Đà Nẵng tham gia họp trực tuyến cùng Ban điều hành VPF. Theo quan điểm cá nhân tôi, các phương án mà VPF đưa ra về địa điểm thi đấu tập trung có vẻ chưa hợp lý. Chúng tôi không đồng tình nếu giải đấu được ra các sân ở khu vực phía Bắc vì như thế sẽ không công bằng cho những đội bóng ở miền trong. Về thời điểm tái tổ chức lượt đi V-League, VPF nên suy xét cho thật thấu đáo. Nên tiến hành V-League khi dịch bệnh không còn trên toàn . Chỉ có như thế mới an toàn. Có lẽ sẽ rất khó đưa ra được một phương án tối ưu ngay được lúc này vì tình hình dịch bệnh Covid- 19 vẫn còn rất phức tạp. Vậy nên để khi nào dịch bệnh được dập tắt, giải đấu sẽ đá lại, sẽ an toàn, tâm lý các đội sẽ tốt hơn. Và khi giải quay lại trong bối cảnh an toàn thì không cần thiết phải chia khu vực. Lại thi đấu theo thể thức y như cũ. Tất cả các sân trong cả nước lại được hoạt động, chứ không chỉ dồn về các sân ở miền Bắc”. Ông Bùi Xuân Hòa nêu quan điểm: “Để cứu các CLB khỏi cơn túng quẫn về vì kể cả không thi đấu, chúng tôi vẫn phải trả lương cho cầu thủ, trong đó lương cho ngoại binh rất nặng, VPF nên tính đến giải pháp nào đó cho thật hợp lý. Ví dụ như chấp nhận không có đội xuống hạng mùa này để các đội có thể chấm dứt hợp đồng với ngoại binh. Đừng lo vì trong hợp đồng luôn có điều khoản là trong những tình huống bất khả kháng, đôi bên có thể chấm dứt hợp đồng trước thời hạn nên việc đền bù không quá nặng nề. Còn đỡ hơn rất nhiều việc gồng mình chi trả lương mà cầu thủ vẫn không ra sân vì giải đang hoãn. Bớt cầu thủ ngoại, giải đấu sẽ ít tính cạnh tranh hơn nhưng như vậy sẽ giúp các CLB không phải đau đáu quỹ tài chính. Mà vì ít tính cạnh tranh hơn thì có lẽ nên không nên bố trí đội xuống hạng như tôi vừa đề cập ở trên. Có thể sẽ người đặt câu hỏi là nếu không có đội xuống hạng thì sẽ không có đội thăng hạng và như vậy, các đội có tiềm năng ở giải hạng nhất sẽ bị thiệt thòi. Để tránh thiệt thòi thì mùa giải sang năm, thay vì 1 đội xuống hạng, nên thay đổi điều lệ là có 2 đội và giải hạng hất có 2 đội được thăng hạng. Mùa giải năm nay diễn ra trong bối cảnh đặc biệt nên cũng cần có cách giải quyết “đặc biệt”, linh hoạt”. Giám đốc điều hành CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Tuấn lại nêu ý kiến: “Chúng tôi chỉ đồng ý với cách nên tổ chức tập trung theo khu vực như phương án mà VPF đề ra. Tuy nhiên, hai dự kiến về thời điểm tổ chức lượt đi V-League 2020 hoặc từ 15.4 đến 29.5 hoặc từ 1.5 đến 28.6, chúng tôi đều không đồng ý. Mùa giải chỉ nên tiến hành trở lại khi dịch bệnh đã được kiểm soát, khống chế và chính phủ cũng như các cơ quan chức năng đồng ý cho tổ chức các sự kiện , văn hóa…”. Tất cả những ý kiến như không có đội tiến hành V-League khi thực sự an toàn, sẽ được bàn thảo trong cuộc họp vào sáng 31.3. Tiểu Bảo