Ông Nguyễn Minh Châu – Phó Tổng thư ký VFF cho biết: “Đại diện của Đ.G đã gặp gỡ cả lãnh đạo Ban Tổng thư ký VFF và đội bóng. Quan điểm của chúng tôi là bất kỳ món quà nào dù đó là tiền, hiện vật hay những thứ khác đến từ các nhà tài trợ, doanh nghiệp, người hâm mộ, đều xứng đáng được đón nhận với sự trọng thị cao nhất của VFF cũng như các đội bóng. Mọi người có tấm lòng thì mình đón nhận bằng tấm lòng. VFF như cầu nối giữa doanh nghiệp và đội bóng. Mong muốn của chúng tôi là với những thành tích xuất sắc giành được, đội được nhận càng nhiều phần thưởng càng đáng quý, đời sống của cầu thủ sẽ được cải thiện. Tuy nhiên, việc tặng thưởng của công ty Đ.G cho đội nữ lại xảy ra những điều mà mấy ngày qua, báo chí đã lên tiếng”. Ông Châu nói tiếp: “Có thể người trong cuộc đã bị tổn thương. Ở một góc độ nào đó, các bên đã chưa hiểu rõ về nhau. VFF đã lắng nghe ý kiến của đội bóng đá nữ và tôn trọng quyết định cuối cùng từ BHL là từ chối nhận tiền từ Đ.G. Đây không phải lần đầu đội tuyển nữ được tặng thưởng vì đội đã giành được nhiều thành tích tốt. Mọi vấn đề liên quan đến chia thưởng hay bình bầu ở đội nữ chưa bao giờ khiến các thành viên trong đội phải kêu ca hay thấy thiếu thoải mái. Không bao giờ VFF nhận được ý kiến ra ý kiến vào về việc chia thưởng. VFF luôn tin tưởng và tôn trọng sự bàn bạc của BHL”. Ý kiến của lãnh đạo VFF cũng giống như chia sẻ của HLV Mai Đức Chung: “Sau , BHL và ban cán sự đội (gồm đội trưởng và hai đội phó) đã họp để xét loại. Tùy vào mức độ cống hiến tại SEA Games 30 mà các cầu thủ hay những thành viên khác lại được bình bầu, xếp loại ở các mức khác nhau. Từ trước đến nay, đội nữ khi có thành tích và được tiền thưởng luôn bình bầu theo cách này. Chúng tôi chưa bao giờ để lại điều tiếng gì về chuyện tiền nong và các cầu thủ, các thành viên trong đội chưa bao giờ kêu ca, phàn nàn là có bất công. Cũng chưa có doanh nghiệp nào, đơn vị nào hay cá nhân nào yêu cầu chúng tôi phải cung cấp danh sách chia thưởng cả. Công ty Đ.G trao bảng thưởng dưới sự chứng kiến của các cầu thủ. Việc này công khai như vậy, chúng tôi đâu có giấu cầu thủ mà họ e ngại đội sẽ không chia”. Như vậy đội nữ được nhận tổng cộng 23,5 tỉ đồng tiền thưởng (bao gồm cả tiền thưởng của Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, VFF, các doanh nghiệp khác nhau). Số tiền này đã được chuyển đầy đủ cho đội nữ. Với đội U.22 Việt Nam cũng giành HC Vàng , tiền thưởng của đội vào khoảng 17 tỷ đồng và đến nay còn thiếu vài tỉ đồng. Ông Nguyễn Minh Châu cho biết: “Một số doanh nghiệp đang khẩn trương hoàn tất các thủ tục về giấy tờ. VFF cũng đang thúc giục họ và có thể một vài hôm nữa sẽ được nhận về đầy đủ”.