Năm 2019 của đội tuyển Việt Nam diễn ra trọn vẹn “đầu xuôi đuôi lọt” với tân đội trưởng chính thức . Những ngày đầu năm, thầy trò HLV Park Hang-seo đã tạo ra chiến tích vang dội khi vào đến tứ kết Asian Cup tại UAE. Tiếp đó, hành trình vòng loại thứ 3 World Cup 2020 cũng diễn ra ấn tượng. Đánh bại UAE, Indonesia và Malaysia, tuyển Việt Nam đang bất bại (2 trận còn lại hòa Thái Lan) và dẫn đầu bảng G với 11 điểm, xếp trên Malaysia (9 điểm) và Thái Lan (8 điểm). UAE vẫn rất đáng gờm khi tạm xếp thứ 4 với 6 điểm nhưng còn 1 trận chưa đá trong khi còn 3 trận sân nhà trong tay ở phần còn lại của cuộc đua giành vé vào vòng loại thứ 3 World Cup 2020. Cũng nói thêm, 8 đội nhất bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ cùng nhau bước vào vòng loại cuối cùng. Nếu thắng Malaysia tại Bukit Jalil và Indonesia tại Mỹ Đình, Quế Ngọc Hải và các đồng đội sẽ nắm lợi thế rất lớn. Chia sẻ với Thanh Niên, cho biết: “Năm 2019 ghi nhận sự thành công của tuyển Việt Nam với nền tảng sức mạnh là sự đoàn kết, tinh thần vì màu cờ sắc áo và cách tiếp cận mỗi trận đấu quyết liệt, thông minh. Niềm tự hào lớn nhất của tôi và mọi anh em đồng đội ở đội tuyển là chứng minh cho châu lục thấy có thể chơi bóng tốt ở trình độ cao. Chúng ta tôn trọng mọi đối thủ, nhưng không e sợ bất kỳ đội bóng nào. Thành tích trong năm 2019 sẽ là sự khích lệ rất lớn để chúng tôi hướng tới năm 2020 với những mục tiêu đặc biệt ở và bảo vệ chức vô địch AFF Cup”. Theo Quế Ngọc Hải, với những thế hệ tài năng sát nhau, nhất là lứa cầu thủ U.19 Việt Nam phiên bản 2014 và 2016 đang hứa hẹn cung cấp nguồn đầu vào chất lượng cho đội tuyển Việt Nam. Anh khẳng định tất cả mọi người đều rất sẵn sàng giúp đỡ nhau, như tất cả những tân binh Hữu Tuấn, Hoàng Đức, Trọng Hùng… đã được HLV Park Hang-seo trình làng trong năm 2019. Sau chức vô địch , HLV Park Hang-seo hứa hẹn sẽ tiếp tục gia cố và làm mới đội tuyển bằng những nhân tố U.23, đặc biệt là những cầu thủ phòng ngự có thể hình tốt như Đức Chiến, Tấn Sinh, Ngọc Bảo, Văn Toản… Anh chia sẻ: “Thành công trong năm 2019 đem đến sự tự tin, lòng tự hào và niềm tin đội tuyển Việt Nam sẽ có thể tiếp tục phát triển, trưởng thành và tiến xa. Nhưng ngược lại, chúng ta cũng mất lợi thế bất ngờ và bị mọi đối thủ soi kỹ. Tôi rất tâm đắc một phát biểu của HLV Park Hang-seo để phát triển đội tuyển Việt Nam cần luôn cải thiện, trau dồi và làm mới mình. Chúng ta đang sở hữu đội tuyển rất trẻ trung, mọi thành viên đều có khát vọng vươn lên và sinh hoạt nề nếp, chuyên nghiệp. Chúng tôi sẽ cố gắng giữ gìn và phát triển tinh thần tích cực đó để không phụ lòng kỳ vọng của người hâm mộ. Kết quả có thể thế này, thế kia nhưng tinh thần tích cực, gắn kết, không từ bỏ chắc chắn sẽ chỉ ngày càng mạnh mẽ”. Ở những thời khắc cuối cùng của năm cũ, hướng tới năm Canh Tý, Quế Ngọc Hải đặc biệt tri ân hàng triệu người hâm mộ vẫn luôn ủng hộ và sát cánh cùng đội tuyển. “Bóng đá không thể thiếu khán giả và lợi thế lớn nhất của tuyển Việt Nam là người hâm mộ. Chúng tôi luôn rất tự hào, bước ra sân với động lực mạnh mẽ khi dù thi đấu tại UAE, Thái Lan, Indonesia… Đi lại có thể trắc trở nhưng tuyển Việt Nam không bao giờ cô độc. Người hâm mộ là một phần máu thịt của đội tuyển và là sức mạnh lớn nhất của chúng tôi. Kính chúc người hâm mộ, nhân dân Việt Nam một cái Tết vui vẻ, ấm áp và an toàn. Hy vọng những ngày xuân này sẽ là tiền đề để tất cả có một năm 2020 thật thành công, hòa thuận, hạnh phúc. Mong đông đảo người hâm mộ tiếp tục ủng hộ cho đội tuyển. Chúng tôi, chúng ta sẽ viết tiếp những trang sử mới, tin rằng với sự gắn kết và cách chơi bóng máu lửa, thông minh đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục tiến bộ, đem lại niềm vui cho hàng triệu người dân Việt Nam”, Quế Ngọc Hải gửi gắm.