Suốt 7 tháng qua, Văn Hậu đã và đang cố gắng để trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp theo chuẩn phương Tây mà cách phát âm tiếng Anh trong giao tiếp đã khá lên rất nhiều. Tiệc sinh nhật của Hậu ở Hà Lan có một chiếc bánh gato nho nhỏ mà CLB Heerenveen tặng cho anh. Còn Hậu tự tay nấu món mì pasta với trứng và cá hồi để thết đãi đồng đội. Nhìn Hậu cười rất tươi, ngồi giữa bạn bè trong căn hộ “sang chảnh” mà CLB của Hà Lan cấp cho anh, thật khó hình dung chàng trai sinh năm 1999 đã từng trải qua thời kỳ vô cùng khổ cực, phải lựa chọn giữa việc ở lại để đá bóng hay về lại quê làm phụ hồ giúp đỡ gia đình. Cũng như đàn anh - đồng đội cũ của Văn Hậu ở CLB Hà Nội, Hậu đã phải đứng trước sự lựa chọn mang tính quyết định cho cuộc đời của đời của mình. Sự khổ luyện cùng với tài năng cộng với trái tim, bầu máu nóng của đã giúp Hậu chạm tay vào nhiều đỉnh vinh quang. Trở thành tuyển thủ quốc gia khi mới 19 tuổi, được đi nhiều nơi, thi đấu nhiều giải lớn nhỏ trong nước và quốc tế. Và khi 21 tuổi, Hậu được đón sinh nhật xa nhà, tận trời Âu. Mà biết đâu đấy, đây không phải lần duy nhất anh đón tuổi mới ở nơi không phải Việt Nam. Biết đâu đấy, CLB Heerenveen lại giữ anh thêm một năm nữa. Văn Hậu tiết lộ, ngoài tập luyện chuyên môn, anh vẫn hàng ngày học thêm tiếng Anh với một giáo viên người Hà Lan. Cô giáo đã luống tuổi, tận tâm, nhà gần nhà Hậu (chỉ mất 5 phút đi bộ) còn cậu học trò đến từ Đông Nam Á chăm chỉ lắm, không bỏ một buổi học nào. Suốt hơn nửa năm tại , anh không hề lạc nhịp với những người đồng đội ở châu Âu khác. Ngoại ngữ dần cải thiện, cũng tự lập và trưởng thành hơn trong một mình tại phương Tây. Hậu đã và đang trưởng thành vượt bậc hơn so với chính anh khi còn ở và muốn mình được phát triển hơn nữa tại nước ngoài và sẽ được trao cơ hội thường xuyên. “Kẻ khốn cùng là không có giấc mơ”, Văn Hậu vẫn tâm niệm điều đó. Và nếu có một điều ước ở tuổi 21, chắc chắn anh mong mình tiếp tục ở lại để được đeo đuổi giấc mơ chơi bóng ở nơi tạo nên những chiến binh thực thụ trên sân cỏ. Văn Hậu, thực sự đã “sẵn sàng”!