Sau chấn thương nặng hồi năm ngoái, Xuân Trường đã được cho đi sang phẫu thuật và tập hồi phục tại đây 3 tháng, do (VFF) đài thọ toàn bộ mọi chi phí. Đó là cái may trong cái rủi của Xuân Trường, khi chấn thương mắc phải trong buổi tập của đội tuyển Việt Nam giúp anh nhận được sự hỗ trợ toàn diện của VFF để được chăm sóc, điều trị, hồi phục với điều kiện tốt nhất ở Hàn Quốc. Trong một đoạn clip mới nhất, người ta thấy Xuân Trường rất vui vẻ và hoạt bát trong trò chơi đá bóng lưới mini với người đồng đội cũ ở CLB HAGL là Lê Vũ Quốc Nhật hiện đang khoác áo CLB Phố Hiến. Nhìn những động tác chạm đầy cảm giác và nụ cười tươi của Xuân Trường trong cuộc so tài đá bóng qua bàn tại PVF, rất nhiều fan đã khấp khởi mừng hóng ngày trở lại của một trong những tiền vệ tài hoa và được yêu mến bậc nhất này. Trong cái rủi có cái may, dịch ập tới khiến các giải chuyên nghiệp Việt Nam bị hoãn gần 2 tháng, điều này vô tình thu ngắn thời gian trở lại của cựu đội trưởng tuyển U.23 Việt Nam đoạt ngôi á quân ở giải U.23 châu Á Thường Châu 2018. Được biết, HAGL đã đăng ký Xuân Trường vào danh sách thi đấu ở lượt đi mặt trận V-League lẫn Cúp Quốc gia. Về lý thuyết thay vì cuối giai đoạn 1, có thể Xuân Trường sẽ tái xuất V-League sớm hơn nhiều. Thậm chí, những CĐV lạc quan đang ngóng ngày Xuân Trường trở lại trong màu áo đội tuyển quốc gia tại 2022 và AFF Cup, để được xem những đường chuyền đầy cảm giác và những cú đá phạt thần sầu. Theo kế hoạch ban đầu, anh sẽ thực hiện trọn chương trình hồi phục ở Hàn Quốc nhưng sau đó Xuân Trường đã về nước khi xứ kim chi bùng phát dịch -19 mạnh mẽ. Những ngày này, với các chuyên gia ngoại tại trung tâm PVF để hoàn tất nốt phần 2 cũng là phần cuối chương trình tập hồi phục dang dở ở Hàn Quốc, bên cạnh Duy Mạnh, Huy Hùng, Hà Minh Tuấn... Dự kiến, chàng trai quê Tuyên Quang sẽ có mặt ở mái nhà thân thuộc Hàm Rồng để tập cùng HAGL vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Đó sẽ là cột mốc đánh dấu sự trở lại của tiền vệ tài hoa này. Theo phản hồi từ HAGL thì lúc này tinh thần và thể lực của Xuân Trường là rất tốt. BHL, lãnh đạo và các đồng đội của Xuân Trường tại vẫn liên tục liên lạc và động viên anh từ xa. Cũng giống Tuấn Anh và Văn Thanh, HAGL sẽ không vội vã tung Xuân Trường vào sân chơi V-League sớm để bảo vệ tốt nhất lộ trình trở lại cho anh - người hiệu đính cho cuốn được HLV Park Hang-seo đề tựa. Ưu tiên số một lúc này của CLB HAGL là cho Xuân Trường đủ thời gian để nâng cao, tích lũy thể lực thi đấu, cũng như lấy lại cảm giác và sự tự tin với trái bóng sau gần 1 năm trời xa cách môi trường đỉnh cao. Muốn trở lại, anh phải hoàn toàn sẵn sàng.