Chiều 14.3 trên sân Vinh, sau khi ghi bàn thắng bằng đầu vào lưới Becamex Bình Dương vòng 2 V-League 2020, Phan Văn Đức ôm bóng rồi luồn bóng vào dưới áo – một ‘hành vi’ rất dễ thương, như ngầm báo một thông điệp với khán giả ‘vợ chồng chúng tôi đã có tin vui rồi đấy bà con ạ’! 1 năm 20 ngày. Đó là khoảng thời gian mà Phan Văn Đức phải chờ đợi để được đá chính trong một trận đấu. Xuyên suốt từng ấy thời gian, cầu thủ người Nghệ An phải chiến đấu với những ca chấn thương liên miên cùng sóng gió sau hậu trường. Trong vô vàn những thử thách ấy, Văn Đức nỗ lực từng bước để tìm lại bản thân. Sau khi ổn định gia đình bằng việc cưới vợ, sự nghiệp của Đức bắt đầu trở lại khi đôi chân của anh thực sự lành lặn để sẵn sàng tái xuất. Cách sử dụng dần dần, từ từ của HLV Ngô Quang Trường là trận đầu V-League 2020, Văn Đức được đưa vào sân từ băng ghế dự bị. Dù không thể giúp SLNA thắng được Sài Gòn trên sân Thống Nhất, "Đức cọt" vẫn thể hiện được đường nét trong những pha đi bóng hay chuyền bóng của mình. CĐV người Nghệ An quả thực cần Văn Đức tự tin như thế. Bởi trong bối cảnh mất Nguyên Mạnh nơi khung gỗ, chia tay Khắc Ngọc ở tuyến giữa thì sự đột biến của Văn Đức là cứu cánh của SLNA trong một mùa giải dự báo là nhiều sóng gió. Sau 1 năm 20 ngày, Phan Văn Đức mới đá chính. Đó cũng là lần thứ 35 trong 5 mùa giải thi đấu cho đội 1 của , Văn Đức có tên trong đội hình xuất phát ở V-League. Tính rộng hơn, đây cũng là trận đấu thứ 50 ở giải đấu này mà cầu thủ sinh năm 1996 thi đấu cho đội bóng xứ Nghệ. Và anh đánh dấu cột mốc đáng nhớ ấy bằng một pha lập công đẳng cấp. Văn Đức vẫn luôn biết cách tạo ra những bất ngờ trong các pha dứt điểm ở cự ly 20 mét đổ lại cầu môn. Và trước Becamex Bình Dương, cách ghi bàn của Văn Đức cũng khiến các hậu vệ đối phương bất ngờ. Anh thực hiện cú bật nhảy vừa tầm để đón được bóng từ đường chuyền bên cánh phải của đồng đội. Và ở một tư thế mà nhiều người nghĩ Văn Đức sẽ đánh đầu về cột gần theo hướng di chuyển và bật nhảy quán tính của bản thân thì tiền vệ này lại lắc đầu lái trái bóng về góc xa khung thành. Một bàn thắng đẳng cấp! HLV Ngô Quang Trường cười sảng khoái: “Bàn thắng bằng đầu cũng ngon hầy, thấp vầy mà ghi bàn ngon hầy trong khi đối phương lại chỉ để ý đến mấy ông cao cao. Sau trận tôi nói. Còn Phan Văn Đức cười bảo: Ờ kìa, thầy nói làm răng, con vẫn hay ghi bàn bằng đầu mà thầy’”. Biết cách tạo ra sự khác biệt, đó cũng là lý do vì sao mà người ta vẫn luôn nhắc đến Văn Đức như mảnh ghép còn thiếu trong hành trình giành tấm vé lịch sử vào vòng loại cuối cùng của đội tuyển Việt Nam. cần một người biết tạo ra sự đột biến, ở đúng thời điểm mà đội bóng của ông cần. Giống như với nick name Đức 'cọt', người không cao mà vẫn khiến người khác phải ngắm nhìn! Thế nên không phải ngẫu nhiên mà anh được đặt biệt danh "sát thù có gương mặt thư sinh" vì tài năng đã ghi dấu ấn một cách hùng hồn.