Trong trận đấu tại sân Hàng Đẫy sắp diễn ra, sẽ không có màn bắt tay giữa các đội, giữa đội ngũ trọng tài và hai đội. Trận đấu vẫn diễn ra trong tình trạng không khán giả như thông báo ban đầu. Văn Công - Văn Kiên, Thành Chung, Việt Anh, Văn Đại, Văn Xuân, Hùng Dũng, Đức Huy, Moses, Văn Quyết, Pape Omar. Xuân Việt - Anh Quang, Valentin, Rafaelson, Xuân Tân, Đỗ Merlo, Tony Abaji, Minh Tuấn, Quốc Hường, Xuân Quyết, Văn Trường. Trong bối cảnh Covid-19 chưa được dập tắt, khán đài “trống trơn” cũng mang lại cảm giác hơi ngậm ngùi. Nhưng vì sức khỏe cộng đồng, việc không đón khán giả ở các trận đấu tại vòng 1 V-League 2020 cũng là hành động cần thiết. Sân Hàng Đẫy ở những trận cầu đỉnh cao như trận giữa Hà Nội và Nam Định luôn chật kín giả. Với sắc tím của cổ động viên Hà Nội và sắc vàng của cổ động viên Nam Định. Nhưng hôm nay, chúng ta không được chứng kiến những màu sắc ấy. Tuy nhiên, về mặt chuyên môn, trận đấu vẫn hứa hẹn nhiều tình huống sôi động. Đội chủ nhà không có sự góp mặt của Duy Mạnh do chấn thương dây chằng phải nghỉ dài hạn. Đình Trọng chưa hồi phục 100%, Quang Hải cũng ngồi dự bị vì phong độ mới chỉ đạt 80%, theo lời HLV Chu Đình Nghiêm. 1': Hà Nội FC giao bóng trước. Trọng tài Nguyễn Đình Thái đã nổi còi, bắt đầu trận đấu. Ông Thái là đương kim Còi đồng 2019. 3': Lê Văn Xuan là cầu thủ trẻ được Hà Nội cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh mùa trước. Mùa này, Hà Nội lấy về để trám chỗ Văn Hậu ở vị trí hậu vệ phải. Văn Xuân vừa có pha bọc lót tốt. 5': Hai đội thi đấu với tốc đô chậm. Nhưng Nam Định vừa có pha phản công từ Đỗ Merlo - cựu cầu thủ SHB Đà Nẵng. Anh tạo pha sóng gió đầu tiên lên phía sân nhà của Hà Nội nhưng không tận dung thành công cơ hội. 8': VÀOOOOOOO! 1-0 cho Hà Nội. Công thuộc về… đội khách! Văn Quyết chuyền bóng từ cánh phải, Quốc Hường của Nam Định nhanh chân đưa bóng vào lưới. Pha phản lưới nhà đầu tiên của mùa giải. 12': Sau bàn thua khá đáng tiếc, Nam Đinh gia tăng áp lực tấn công. Họ sử dụng những đường chuyền dài vượt tuyến nhưng vẫn không làm khó hàng thủ Hà Nội. Chủ nhà kiểm soát khá tốt khu vực giữa sân. 17': Việc không có khán giả rõ ràng tác động lớn đến tinh thần thi đấu của hai đội. Các cầu thủ chưa có những pha biểu diễn thể hiện sức mạnh và sự linh hoạt. 22': VÀOOOOOO! 2-0 cho Hà Nội. Thủ môn Đinh Xuân Việt của Nam Định đã hoàn toàn bất lực trước cú sút cực mạnh của Ngân Văn Đại. 24': Nam Định phản công nhanh. Cú sút xa khiến thủ môn Văn Công phải căng người cản phá. Đội khách được hưởng quả phạt góc cánh trái. Lúc này, trung vệ Thành Chung bị đau, phải ngồi trên cáng. 26': Valentin của Nam Định đánh đầu sau pha phạt góc của đồng đội nhưng bóng đi không nguy hiểm. 28': Quốc Hường đá phạt từ cánh phải nhưng quả phạt của anh quá hiền, không đủ độ khó cho hàng thủ Hà Nội. 30': Văn Kiên của Hà Nội vừa có đường chuyền hiểm cho Omar. Omar sút căng, nhưng anh lại rơi vào tư thế việt vị mất rồi. Hà Nội đá thủng thắng! 32': Nam Định thay người. Xuân Tân rời sân. Mạnh Hùng vào sân. HLV Nguyễn Văn Dũng muốn tạo áp lực mạnh hơn ở hàng công. 34': Nam Định vừa có tình huống tấn công sắc nét. Bóng được "bắn" từ tầm xa. Thủ môn Văn Công bay người cản phá xuất sắc. 35': Đội khách ào ạt tấn công. Hàng thủ Hà Nội suýt phải trả giá. Nhưng Nam Định vẫn không tận dung được cơ hội. 37': Văn Công bị đau sau pha va chạm. Bác sĩ đội Hà Nội tất tả chạy vào sân. May rồi, anh đã đứng dậy và thi đấu tiếp tục. 40': Có cảm giác, Nam Định như "quân xanh" của Hà Nội. Chủ nhà thi đấu thảnh thơi, chả chút mất sức gì. Họ vừa có pha phối hợp như chốn không người dù Nam Định phòng ngự số đông. 45': Hiệp 1 có 2 phút bù giờ. 45'+2': Hà Nội FC tạm dẫn Nam Định 2-0. 46': Nam Định giao bóng. 46': Hà Nội lại tiếp tục là đội nhập cuộc tốt hơn ở hiệp 2. Nam Định dường như chưa có sự tập trung tốt nhất khi để chủ nhà vừa có pha bật nhả rất nhanh trong vòng cấm. 49': Văn Quyết vẫn là nhân tố nổi bật phía Hà Nội. Anh hoạt động như một con thoi. Quyết vừa có tình huống nguy hiểm nhưng cơ hội đã trôi qua. Nam Định đang cố gắng lấy lại thế trận. 53': Trọng tài Đình Thái vừa rút thẻ vàng đầu tiên của trận đấu, dành cho Văn Trường của Nam Định. Đội khách đang nỗ lực thi đấu. 54': VÀOOOO. Nam Định rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Lập công là tiền đạo Đỗ Merlo. Anh đã tận dung chiều cao của mình để đánh đầu. 56': Lại Đỗ Merlo tiếp tục tạo sóng gió. Anh bị theo sát bởi Bùi Hoàng Việt Anh - cầu thủ trẻ thay thế Duy Mạnh. 58': Nam Định được phạt góc cánh phải. Đỗ Merlo nhảy cao nhưng anh lại phạm lỗi với "cái bóng" của mình là Việt Anh. Trọng tài nhắc nhở cầu thủ nhập tịch của Nam Định. 66': BỎ LỠ KHÓ TIN. Pape Omar đã sút bóng đập cột dọc Nam Định từ vị trí trống trải. 67': Quang Hải được ra sân từ băng ghế dự bị thay cho Ngân Văn Đại. 68': Trợ lý Lee Young-jin của đội tuyển Việt Nam vì đã hết thời gian tự cách ly tại nhà nên đã có mặt ở sân Hàng Đẫy để chứng kiến trận đấu. Ông ghi chép rất cẩn thận. 72': VÀOOOOOO! 3-1 cho Hà Nội FC. Bùi Hoàng Việt Anh chớp thời cơ khi bóng được căng ngang đúng tầm chân. 75': Nam Định thay người. Lê Sỹ Minh vào thay Hoàng Minh Tuấn. 86': VÀOOOOOOO! 2-3 cho Nam Định. Đỗ Merlo có đường chọc khe thoáng cho Rafaelson sút tung lưới thủ thành Văn Công. 89': VÀOOOOOOO! 4-2 cho Hà Nội FC. Văn Quyết chuyền bóng để Pape Omar phá bẫy việt vị thoát xuống, đánh đầu cận thành. 90': Hiệp 2 có 2 phút bù giờ. Đội bóng thành Nam vừa có những sự tăng cường lực lượng rất đáng kể trước mùa giải mới, trong đó đáng kể nhất là “bộ đôi” Đỗ Merlo (từ SHB.ĐN) và Rafaelson (từng thi đấu ở J.League). Nhưng chừng ấy chưa đủ để Nam Định có thể “sánh” với đội chủ nhà. Tuy không có được những sự bổ sung đáng kể nào ngoại trừ chân sút Rimario (từ Thanh Hóa), nhưng Hà Nội FC vẫn đang sở hữu một đội hình chất lượng, có chiều sâu với hàng loạt tuyển thủ quốc gia. Không tính Văn Hậu đang ở Hà Lan, Duy Mạnh mới bị chấn thương, Đình Trọng chưa hồi phục 100% thì vẫn còn đấy những , Hùng Dũng, Văn Kiên, Thành Chung, Đức Huy, Thành Lương, Văn Quyết, Văn Đại, Thái Quý... Các ngoại binh của họ cũng toàn gương mặt sừng sỏ, nào Pape Omar như khẩu “trọng pháo” ở tuyến đầu, Moses đá trụ ở giữa sân, mới đây lại thêm Romario (từ Thanh Hóa) về đầu quân tăng cường thêm sức mạnh hàng công. Bởi sự ổn định toàn diện, cả về tâm lý lẫn lực lượng, nên Hà Nội gần như không khó khăn gì để bắt nhịp với mùa giải mới. Bằng chứng là chiến thắng thuyết phục 2-1 ngay trên sân của TP.HCM - đội đương kim á quân V-League đã có rất nhiều sự bổ sung nhân sự ồn ào - trong trận Siêu cúp mới đây. Bên lề trận đấu, việc phải thi đấu trên sân không có khán giả cũng phần nào giúp BTC sân vơi đi nỗi “ám ảnh” về sự cố liên quan tới khán giả quá khích Nam Định mùa trước - vấn nạn pháo sáng. Từng thắng đậm tới 6-1 ở mùa trước, nên chẳng có lý do gì để Hà Nội không đặt mục tiêu 3 điểm ở trận này…