Trước đó, sự kiện trên được lên lịch diễn ra từ ngày 18 - 25.1.2020 và được xem là chuỗi thể thao lớn nhất Đông Nam Á do Philippines đăng cai sau - vừa kết thúc hôm 11.12. Tuy nhiên, theo tờ Rappler, ngày hội thể thao người khuyết tật của khu vực buộc phải dời lại lịch tranh tài do yếu tố tài chính sau khi Ủy ban Thể thao Philippines (PSC) cảnh báo PPC xem xét lại vì “những hạn chế về kinh phí và công tác hậu cần”. “Mặc dù chúng tôi đã nỗ lực để chuẩn bị cho ASEAN Para Games trong một năm rưỡi qua, nhưng những vấn đề vượt quá tầm kiểm soát đã buộc chúng tôi phải lên lịch lại cho sự kiện này”, truyền thông Philippines dẫn lời người đứng đầu PPC hôm 20.12. Ông Barredo nói thêm rằng việc dời lại tháng 3.2020 sẽ giúp ban tổ chức có “đủ thời gian giải quyết các vấn đề và hậu cần”. Quyết định bất ngờ của chủ nhà Philippines đã khiến nhiều quốc gia thất vọng. “Thật đáng tiếc và khá thất vọng khi ASEAN Para Games bị hoãn ở thời điểm khai mạc chưa còn chưa đầy một tháng. Chúng tôi đã có các cuộc họp và lập kế hoạch chuẩn bị cho sự kiện, và chủ nhà không hề bày tỏ ý định hoãn trước đó”, ông Kevin Wong - Chủ tịch Hội đồng Paralympic quốc gia Singapore (SNPC) cho biết. Quan chức trên phàn nàn rằng việc dời lịch ASEAN Para Games sang tháng 3 sẽ ảnh hưởng đến sự chuẩn bị cho Paralympics 2020 tại Tokyo (Nhật Bản), trong đó một số VĐV có thể phải tham gia các giải đấu khác để đủ điều kiện tham gia Paralympics. Trong khi đó, người đứng đầu đoàn thể thao Singapore là Eric Tseng bày tỏ hy vọng rằng các vấn đề mà ban tổ chức của chủ nhà Philippines phải đối mặt sẽ được giải quyết nhanh chóng. Tuy nhiên, cũng như Singapore, các quốc gia khác cũng phải tôn trọng quyết định của Philippines, nhất là khi nước này vừa gặp nhiều vấn đề trục trặc trong công tác hậu cầu ở . Tại ASEAN Para Games tại Malaysia năm 2017, Singapore đứng thứ 7 trên bảng tổng sắp huy chương với 10 HC vàng, 17 HC bạc và HC 24 đồng. Tại sự kiện này, Indonesia đứng đầu, trong khi Việt Nam xếp thứ 4 sau Malaysia, Thái Lan với 40 HC vàng, 61 HC bạc và 60 HC đồng.