Các thành viên Hoàng gia Ả Rập Saudi này có cả Hoàng tử Khaled, người từng cùng với “ông trùm” tổ chức các trận quyền anh nước Anh, Eddie Hearn đã tổ chức thành công trận tái đấu giữa võ sĩ Anthony Joshua và Andy Ruiz Jr tại thủ đô Riyadh hồi tháng 12 năm ngoái. Ở trận này, Joshua thắng lại Andy Ruiz Jr sau 12 hiệp đấu để đòi lại mọi đai vô địch đã mất gồm các đai danh giá như WBA, IBF và WBO. Những thành viên của Hoàng gia Ả Rập Saudi này cũng đã xem trận “đại chiến” tranh đai vô địch WBC mới đây ở Las Vegas, Mỹ khi võ sĩ Tyson Fury hạ knock-out đối thủ Deontay Wilder hiệp thứ 7 để sở hữu đai vô địch. Sau chiến tích này, Tyson Fury đã trở thành võ sĩ có giá trị nhất làng quyền anh hạng nặng hiện nay, trong đó nhiều cuộc thương lượng thu xếp các trận thượng đài kế tiếp của võ sĩ người Anh này đang được xúc tiến dồn dập. Bao gồm trận thống nhất các đai hạng nặng thế giới với đối thủ đồng hương người Anh, võ sĩ Joshua. Tuy nhiên, nhiều khả năng Tyson Fury sẽ lại tái đấu với Wilder, sau khi võ sĩ người Mỹ này tỏ ý không phục trận thua mới đây dù sau trận đã thừa nhận: “Người thi đấu hay hơn đã thắng”. Theo đó, trong hợp đồng trận đấu giữa Tyson Fury và Wilder có điều khoản tái đấu. Theo nhiều nguồn tin thì sau hơn 1 ngày suy nghĩ, đầu tuần này Wilder đã quyết định sẽ kích hoạt điều khoản tái đấu để được quyền đấu trước với Tyson Fury nhằm đòi lại đai vô địch, và nhiều khả năng sẽ diễn ra vào mùa hè năm nay. Do đó, Joshua muốn thượng đài với Tyson Fury có thể phải chờ đợi và lịch đấu có thể chuyển đến cuối năm. Nên vì vậy, sắp tới võ sĩ này sẽ thượng đài với đối thủ Kubrat Pulev (Bulgaria) vào ngày 20.6 tới trên sân của CLB để bảo vệ các đai vô địch. Đây sẽ là một chuỗi trận đấu quyền anh đầy hấp dẫn giữa Tyson Fury và Wilder tái đấu lần 3, hoặc giữa Tyson Fury và Joshua, kéo theo đó là lợi nhuận “khủng” cùng doanh thu khổng lồ từ bản quyền truyền hình. Vì vậy, các thành viên Hoàng gia Ả Rập Saudi đang có tham vọng sẽ thuyết phục được người đại diện của võ sĩ Tyson Fury, ông Frank Warren đồng ý nhận một gói chi phí lên đến 518 triệu USD, và đổi lại để Ả Rập Saudi được quyền tổ chức các trận đấu của võ sĩ người Anh này trong thời gian tới.