Theo trang Siamsport, CLB Meizhou Hakka (Trung Quốc) đã đến Thái Lan tập huấn suốt từ tháng 2, và thi đấu tập huấn với nhiều CLB , trong đó mới đấu tập với CLB PT Prachuap FC hôm 13.3. Tuy nhiên, sau khi CLB Meizhou Hakka bay trở về nước ngày 16.3 thì có một cầu thủ bị phát hiện dương tính với Covid-19. Hiện cầu thủ này được truyền thông Trung Quốc cho biết đó là tiền đạo Dorielton, 30 tuổi, người Brazil. Vì vậy, khiến một loạt CLB ở Thai League lo sốt vó, vì trước đó cầu thủ này và đội đã thi đấu nhiều trận giao hữu ở Bangkok, Thái Lan. Trong đó, CLB PT Prachuap FC còn cung cấp cho CLB Trung Quốc sân tập và cũng đấu giao hữu trong sân không khán giả. Hiện CLB PT Prachuap FC phải tiến hành cách ly cầu thủ, tẩy rửa và khử trùng sân vận động cùng nơi tập luyện. CLB PT Prachuap FC cũng cho biết, sau ngày 27.3 toàn bộ thành viên đội bóng sẽ đi xét nghiệm Covid-19. Trước thông tin này, tờ lo ngại giải Thai League sẽ còn bị hoãn thi đấu dài hạn, vì tình hình dịch bệnh ở Thái Lan vẫn đang diễn biến xấu khi tính đến ngày 1 nước này đã có thêm 35 ca nhiễm bệnh mới, nâng tổng số người nhiễm Covid-19 lên 212 người. Trong đó, Thái Lan ghi nhận có 42 ca hồi phục và đã xuất viện, 169 người còn lại vẫn đang cách ly điều trị ở bệnh viện, với 3 người trong tình trạng nguy kịch. Thái Lan đã có 1 ca thiệt mạng vì Covid-19. Giữa lúc đó, một số CLB ở Thai League như Muangthong United của thủ môn số 1 tuyển Việt Nam, nối lại tập luyện trong tuần này. Nhưng tờ cho biết, sau khi CLB PT Prachuap FC cách ly cầu thủ thì rất có thể nhiều CLB kể cả Muangthong United phải hoãn tập trong thời gian tới để tẩy rửa và khử trùng sân tập tránh bị lây nhiễm. Việc có nhiều khả năng phải hoãn giải đấu Thai League dài hạn, khiến nhiều CLB có kinh phí hạn hẹp ở Thái Lan lo lắng có thể lâm cảnh phá sản vì chi phí phát sinh, trong lúc vẫn chi trả lương cầu thủ, HLV đầy đủ. Trang thông Thái Lan trên Twitter viết: “Còn hơn cả một câu hỏi là khi nào Thai League sẽ thi đấu trở lại, và các CLB có sống sót nổi đến lúc giải thi đấu lại hay không?”.