Chính phủ Ý trước đó đã quyết định tất cả các giải đấu phải tranh tài sau cánh cửa đóng kín cho đến ngày 3.4 để ngăn ngặn sự lây lan của dịch bệnh, trong đó đến ngày 8.3 đã có 233 người tử vong và hơn 5.000 nhiễm Covid-19 ở nước này. Mới nhất, các biện pháp mới dự kiến chuẩn bị cách ly khu vực Lombardy, nơi có khoảng 10 triệu dân, cũng như 11 tỉnh ở 4 khu vực khác. Trước tình trạng trên, Damiano Tommasi - người đứng đầu AIC, đã đưa ra một tuyên bố trên Twitter với nội dung về diễn biến phức tạp của dịch bệnh và đưa ra lời khẩn thiết kêu gọi dừng các trận đấu bóng đá trong nước. “Hãy để chúng tôi dừng giải đấu! Chúng ta có cần gì nữa không? Dừng bóng đá !!”, tuyên bố trên trang web AIC mà Tommasi cũng đưa ra trước đó với mong muốn đảm bảo an toàn cho các cầu thủ. Chủ tịch AIC nhấn mạnh: “Hiện đang có những rủi ro rất lớn cho cầu thủ và chúng tôi phải thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa cho sự an toàn của họ: trên sân bạn chắc chắn không thể cách nhau khoảng cách một mét. Tuy nhiên, mọi biện pháp phải được thực hiện để đảm bảo an toàn cho mọi người tại sân vận động, bao gồm cả thành viên, nhân viên để giảm thiểu rủi ro. Có những người trong số những cầu thủ vui vẻ tiếp tục, những người khác bày tỏ mối quan tâm của họ. Có rất nhiều cầu thủ nước ngoài và rõ ràng gia đình họ sẽ lo lắng khi xem những gì đang xảy ra ở Ý”. Trước đó, hôm 7.3, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Ý, ông Gabriele Gravina cho biết không loại trừ việc đình chỉ Serie A nếu một cầu thủ xét nghiệm dương tính với Covid-19. Gravina nói với kênh Rai: "Chúng ta phải thực tế, rủi ro thực sự tồn tại và trong những trường hợp đó, chúng ta sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn cho các vận động viên, và sau đó xem xét tác động của nó đến các giải đấu". Khi được hỏi liệu giải đấu mùa giải 2019 - 2020 có thể bị hủy không, ông nói: "Chúng tôi không thể loại trừ bất cứ điều gì, nhưng cũng không nên đưa ra các giả thuyết mà chúng tôi không thể dự đoán”. Các trận đấu của Serie A sẽ diễn ra trong các sân trống cuối tuần này sau khi một số trận đấu bị đình chỉ trong hai vòng đấu gần nhất sẽ được tổ chức, còn vòng 27 (theo lịch diễn ra tuần này) bị đẩy lùi một tuần. Sáu trận đấu bị hoãn vào cuối tuần trước sẽ thi đấu vào ngày 8 và 9.3 sau cánh cửa đóng kín, bao gồm trận “đại chiến” giữa Juventus và ở Turin.