Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) đã nhận nhiều chỉ trích sau 2 chiến thắng liên tiếp trên sân nhà hồi tháng 11 năm ngoái trước Thái Lan (2-1) và Indonesia (2-0) nhờ các đội khách gặp khó trên mặt sân Bukit Jalil trồng loại cỏ cọng lớn và được cắt cao hơn bình thường (khoảng 25mm). Bởi ngoài việc các cầu thủ đã quá quen thi đấu tại Bukit Jalil, loại cỏ và chiều cao được cho là chủ đích của HLV Tan Cheng Hoe do thích hợp với lối chơi bóng dài và thiên về thể lực của Malaysia. Tuy nhiên, loại cỏ cọng lớn và chiều cao từ 25mm - 30mm (vẫn nằm trong quy định của FIFA) được cho là luôn làm khó các đội chơi chuyền ngắn và kỹ thuật như Thái Lan và VN, đặc biệt sẽ tệ hơn nếu gặp mưa. HLV Akira Nishino của Thái Lan và báo giới nước này đã chỉ trích kịch liệt về mặt sân Bukit Jalil khiến “Voi chiến” bị chủ nhà Malaysia ngược dòng thắng 2-1. Theo nhà cầm quân người Nhật Bản, mặt sân Bukit Jalil quá xấu đã khiến Thái Lan không thể thực hiện lối chơi kỹ thuật, ban bật nhóm nhanh trong trận đấu cũng như hạn chế khả năng phòng thủ. Trận thua này khiến cơ hội tranh vé đi tiếp ở bảng G của Thái Lan lung lay khi họ đang xếp thứ ba bảng G với 8 điểm sau VN (11 điểm) và Malaysia (9 điểm). Sau những chỉ trích, Malaysia một mực phủ nhận, đồng thời lên phương án cải tạo mặt sân chuẩn bị cho trận đấu sân nhà còn lại ở bảng G gặp VN vào ngày 31.3. Đây là trận đấu mang tính chất quyết định cho cuộc đua tranh vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á ở bảng này, đồng nghĩa với việc đoạt vé dự VCK Asian Cup 2023. Trong một tuyên bố trên truyền thông địa phương, Bộ trưởng Thể thao Malaysia là Syed Saddiq cho biết ông muốn đảm bảo sân Bukit Jalil có điều kiện tốt nhất, đặc biệt là mặt sân, trong đó ước tính chi phí đầu tư tổng thể khoảng 10 triệu MYR (khoảng hơn 55 tỉ đồng). “Chúng tôi đã nhận được phản hồi từ các đối tác truyền thông và ngành thể thao rằng sân của chúng tôi là ổn nhưng không phải tốt nhất. Vì vậy, nó phải đạt tiêu chuẩn cao nên chúng tôi đang thảo luận với liên đoàn và hoàn thiện việc nâng cấp sân. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng sân Bukit Jalil trở thành sân nhà cho tuyển Malaysia sau khoản đầu tư tốt nhất có thể, mặc dù sẽ rất tốn kém”, ông Syed Saddiq nói với tờ . Sân vận động quốc gia Bukit Jalil thường được sử dụng làm sân chính thức cho tuyển Malaysia cũng như là nơi tổ chức trận chung kết FA Cup và Malaysia Cup hàng năm. Theo báo giới Malaysia, trên thực tế, chất lượng của sân Bukit Jalil đã bị chỉ trích trong quá khứ từ truyền thông quốc tế khi mặt sân không tốt trong các trận đấu sân nhà của tuyển quốc gia. Vì vậy, mặt sân này nhiều khả năng sẽ là hạng mục được nâng cấp đầu tiên để kịp cho trận đón tiếp thầy trò HLV Park Hang-seo vào tháng tới. Theo , trước khi đón tiếp VN, đội quân của HLV Tan Cheng Hoe sẽ hành quân đến sân UAE (hiện có 6 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận) vào ngày 26.3. Trận đấu cuối cùng của Malaysia sẽ là chuyến làm khách tại Bangkok đụng độ chủ nhà Thái Lan vào ngày 9.6.