Như nhiều giải đấu khác trên toàn , Thai League – giải đấu mà Văn Lâm đang đầu quân cho - đang phải tạm hoãn vì ảnh hưởng toàn cầu của đại dịch Covid-19. Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi tiền đạo Kanit Atchayayothin của CLB Port FC nhận kết quả xét nghiệm dương tính với chủng virus nguy hiểm này. Sự cố này có thể sẽ khiến Thai League trở lại muộn hơn dự kiến. Nhất là mới đây, đích thân Chủ tịch Liên đoàn (FIFA) G trong bức thư gửi các Liên đoàn bóng đá thành viên cũng nhấn mạnh, các giải đấu bóng đá trên toàn thế giới chỉ được phép trở lại khi mọi thứ đảm bảo an toàn 100%. “Không có trận đấu hay giải đấu nào xứng đáng để chúng ta phải liều lĩnh đánh đổi bằng sinh mạng của con người. Tất cả mọi người trên thế giới đều luôn phải ý thức được điều này. Chúng ta phải có trách nhiệm yêu cầu tất cả các giải đấu không được phép tiếp tục lại khi mọi thứ chưa thể ở mức an toàn 100%”, ông Infantino nhấn mạnh. Với tình hình vốn dĩ căng thẳng lại càng thêm phức tạp như hiện nay, - giải đấu thường diễn ra trong vòng 8 tháng, dự kiến chỉ có thể bắt đầu vào tháng 6 và kết thúc vào đầu năm sau. Thậm chí Liên đoàn nước này cũng đã dự phòng cả phương án Thai League có thể chỉ vào tháng 8 và kéo dài đến cả thời điểm AFF Cup diễn ra (dự kiến giải bóng đá khu vực năm nay từ ngày 23.11 đến 31.12). Không rõ các CLB Thái Lan có đồng ý nhả quân cho hay không khi AFF Cup không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA nên không có FIFA Day vào thời gian diễn ra AFF Cup. Trong trường hợp các CLB tại Thai League không đồng ý cung cấp trụ cột cho đội Thái thì thủ môn Đặng Văn Lâm của cũng đứng trước nguy cơ không thể tham dự AFF Cup vì lý do tương tự kể trên. Mặc dù mất suất bắt chính vào tay Somyorn Pos nhưng Văn Lâm vẫn là quân bài dự bị chiến lược quan trọng của Muangthong United. Nếu không thể có , đội tuyển Việt Nam xem như mất đi một chốt chặn vững vàng. Ở 2022, thủ thành Việt kiều chỉ để thủng lưới đúng 1 bàn. Trước đó, anh luôn là sự lựa chọn số 1 của HLV tại AFF Cup 2018 rồi Asian Cup 2019. Không Văn Lâm, câu hỏi được đặt ra rằng ai sẽ thay thế thủ thành Việt kiều. Nguyên Mạnh, Văn Cường, Tuấn Mạnh từng được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam. Song liệu họ có thể đảm bảo sự an toàn và ổn định như những gì mà Văn Lâm đem lại?