Sau khi trở về nhà từ Ả Rập Saudi với chức vô địch Siêu Cúp Tây Ban Nha, Real Madrid đánh bại kẻ thách thức Sevilla với tỷ số 2-1 ở vòng 20 La Liga nhờ cú đúp của tiền vệ Casemiro. Đội quân của Zidane đã áp đảo hoàn toàn đối thủ trên sân nhà Bernabeu và khiến ngày trở lại của cựu HLV Lopetegui (người bị Real Madrid sa thải mùa trước) thêm nỗi thất vọng. Chiến thắng trước Sevilla giúp Real Madrid (43 điểm) tạm chiếm ngôi đầu La Liga của Barcelona (40 điểm), đội đã muộn gặp Granada trên sân nhà Nou Camp trong ngày ra mắt tân HLV Quique Setien. Tuy nhiên, cách mà đội bóng Hoàng gia giành trọn 3 điểm ở vòng 20… thật lạ. “Hai bàn thắng cho anh ấy (Casemiro) là rất bất thường”, HLV Zidane cũng ngạc nhiên với cú đúp của tiền vệ người Brazil. Real Madrid ra sân với đội hình xuất phát không có 4 “công thần” Eden Hazard, Gareth Bale, Karim Benzema (chân sút số 1) và trung vệ đội trưởng Sergio Ramos. Theo phân tích của báo giới Tây Ban Nha, với nhân sự như trên và thắng thuyết phục Sevilla để nối dài chuỗi trận bất bại lên con số 17, HLV Zidane đang chứng tỏ việc đã tìm được “thuốc giải” cho tình hình “thù trong giặc ngoài” của đội chủ sân Bernabeu kể từ khi trở lại cuối mùa giải trước. Thậm chí, Zidane có những thời điểm đối mặt với việc bị sa thải. Ramos - người vẫn đang hồi phục chấn thương mắt cá chân, còn Benzema vào sân trong hiệp hai nhưng sự vắng mặt của Bale còn bí ẩn hơn. Ngôi sao người xứ Wales đã bỏ lỡ chuyến đi đến Jeddah (Ả Rập Saudi) vì bệnh tật nhưng đã trở lại tập luyện hồi giữa tuần. Tuy nhiên, vấn đề của những trụ cột này không còn gây rắc rối cho Zidane khi Real Madrid đang được xây dựng lại vững chắc nhờ như Toni Kroos, Casemiro, Vinicius Junior, Raphael Varane… Chuỗi trận bất bại đã mang lại sự hài lòng của CĐV Real Madrid bất chấp những ý kiến bàn tán về việc đội quân Zidane thắng bằng lối chơi chưa đẹp mắt. Tuy nhiên, với những chuyên gia bóng đá, chiến thắng quan trọng trước Sevilla chính là mấu chốt cho hành trình truất phế Barcelona để đoạt ngôi vô địch La Liga của Real Madrid vào tháng 5 tới. “Chiến thắng này hết sức quan trọng. Đó chỉ là ba điểm nhưng chúng tôi cần chúng và các cầu thủ đã có được chúng bằng sự đau khổ”, HLV Zidane nói sau trận đấu. Sự hồi sinh của Real Madrid không những là lời thách thức cho Barcelona mà còn cho các đối thủ ở , nơi mà Zidane trước đó đã giúp đội bóng Hoàng gia thống trị 3 mùa liên tiếp. Trong đó, Zidane đã gửi "chiến thư" đến Man City, đội sẽ đụng độ Real Madrid ở vòng 16 đội Champions League vào tháng 2 tới. Giữa niềm hứng khởi của Real Madrid, một nửa thủ đô Tây Ban Nha lại không mấy vui khi Atletico Madrid nhận thất bại sốc 0-2 trên sân Eibar, đội đang chống chọi để trụ hạng. Sau khi bại trận trước chính Real Madrid ở chung kết Siêu Cúp Tây Ban Nha, trận thua tại Eibar khiến Atletico Madrid rớt lại trong cuộc đua vô địch khi bị gia tăng khoảng cách lên 8 điểm.