Tuy nhiên, HLV Zinedine Zidane vẫn không công nhận điều đó khi cho rằng: “Vẫn còn 90 phút ở trận lượt về để đảo ngược tình thế”. Khi nhận câu hỏi của tờ : “Ông có nghĩ các cầu thủ Real đã vỡ trận, và đứng trước nguy cơ bị loại?’, ông Zidane đáp trả: “Hoàn toàn không. Chúng tôi chỉ mới thua 1 trận. Ai cũng biết rõ là ở vòng knock-out này phải sau 180 phút (2 lượt trận đấu) thì mới biết ai thắng ai bại. Mọi sự đều hoàn toàn có thể xảy ra ở các trận tại vòng knock-out. Cũng giống như hôm nay, chúng tôi ghi bàn trước và nắm ưu thế trong tay. Nhưng rồi họ (Man City) vùng dậy trong khoảng hơn 10 phút cuối và ghi 2 bàn thắng lại 2-1 (do công Gabriel Jesus và Kevin De Bruyne ghi)”. Tuy nhiên, ông Zidane cũng thừa nhận ngoài tỷ số thua 1-2 đầy bất lợi ở sân nhà, thì việc trung vệ thủ quân Ramos nhận thẻ đỏ thực sự là cú sốc lớn, khiến hàng thủ Real sẽ gặp không ít khó khăn ở trận lượt về rạng sáng 18.3 tới. “Nhưng là như vậy. Chúng tôi không thể thay đổi được. Chúng tôi phải nhìn vào mặt tích cực hơn để tìm hy vọng. Tỷ số (thua 1-2) cũng có vẻ không lạc quan lắm. Mặc dù vậy, chúng tôi cần phải quên đi và hướng tới trận lượt về với quyết tâm lớn hơn để giành chiến thắng cách biệt và đi tiếp”, HLV Zidane nói thêm. Ngoài ra, nhà cầm quân người Pháp này cũng thừa nhận Real đã trả giá đắt cho việc để mắc quá nhiều sai lầm ở khoảng 10 đến 15 phút cuối trận, sau khi có khởi đầu thuận lợi trong hiệp 1 và nửa đầu hiệp 2 để dẫn trước 1-0 do Isco ghi bàn. Ông Zidane giải thích: “Các cầu thủ của tôi đã đánh mất sự tập trung. Đây có lẽ là một sự chủ quan khi chúng tôi nhìn nhận sai về Man City. Khi bạn mắc sai lầm, bạn phải trá giá. Không thể bào chữa gì thêm. Ngoài ra, thể lực của các cầu thủ Real bị giảm sút cũng là một phần nguyên nhân dẫn tới kết cục như vậy”. Trong khi đó, việc ông Zidane không sử dụng tiền vệ trụ Toni Kroos ở trận đấu với Man City cũng gây nhiều sự chất vấn từ báo chí Tây Ban Nha dù cầu thủ này không chấn thương. Theo bình luận viên Agustin Martin của tờ nhận định: “Đây có thể là một sai lầm về mặt sử dụng nhân sự của ông Zidane. Nếu có Kroos, ít nhất nửa cuối hiệp 2 có thể tình thế sẽ khác vì tuyến giữa của Real gần như mất hút khi Man City đẩy mạnh sức tấn công nhờ sức ảnh hưởng của tiền vệ Kevin De Bruyne”. Trận thua Man City là trận thua thứ 3 liên tiếp gần đây của Real, khi 2 trận trước ở La Liga họ hoà Celta Vigo 2-2 và thua Levante 0-1. Trận kế tiếp cuối tuần này là trận “Siêu kinh điển” (El Clasico) gặp kình địch Barcelona lúc 3 giờ rạng sáng 2.3. Xem ra, áp lực rất lớn đang đè lên ông Zidane và CLB Real.