Theo tiêu chí chọn lựa thầy mới cho các đội tuyển quốc gia của VFF dễ thấy HLV nội không có cửa chen chân. Có mỗi HLV Hoàng Anh Tuấn sắp hội đủ điều kiện, nếu bổ túc thêm một khóa học nữa. Tuy nhiên, ông Tuấn thời điểm này không dại nhảy vào lửa, vả lại ông đã chọn bến đỗ mới ở một trung tâm đào tạo trẻ. Vì thế, HLV trưởng sắp tới của các đội tuyển Việt Nam chắc chắn là thầy ngoại. Tuy nhiên, có rất nhiều ý kiến cho rằng không phải cứ thầy ngoại dẫn dắt các đội tuyển thì bóng đá Việt Nam thành công. Bằng chứng là ngoài mỗi HLV Calisto từng có chức vô địch AFF Cup 2008, còn lại 10 đời thầy ngoại khác đều ra đi trong hoàn cảnh cơm không lành, canh không ngọt với VFF. Cũng cần biết ông Calisto có chiếc cúp AFF nhưng hai năm sau, ông vẫn bị xem là kẻ chiến bại dưới góc nhìn của VFF vì ngôi vô địch Đông Nam Á không trở lại và bởi ông chủ VFF chỉ muốn ăn đong từng mùa. Cho nên cứ thông thường sau một kỳ AFF Cup hoặc SEA Games, lũ lượt thầy ngoại (lẫn thầy nội) đều không còn tồn tại khi vướng chỉ tiêu vụ mùa. Nói như chuyên gia Nguyễn Văn Vinh là bóng đá Việt Nam chẳng còn lại gì sau khi HLV ngoại ra đi cả. Rõ ràng sự thiếu kiên nhẫn của VFF và quan trọng hơn là thiếu hẳn một chiến lược bài bản nâng tầm bóng đá Việt hàng chục năm qua như một vết xe đổ nhưng họ vẫn sắp sửa tiếp tục đi vào. HLV Alfred Riedl là người rất hiểu bóng đá Việt Nam Độc Lập HLV Riedl từng được xem là hiểu biết về bóng đá Việt Nam và khu vực Đông Nam Á với thâm niên cả chục năm gắn bó với VFF nhưng rồi ba lần dứt áo cũng bởi cấp trên thiếu lộ trình và kiên trì với định hướng. HLV Falko Goetz thời ông Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ hay gật gù ca ngợi có bằng cấp cao nhất, có kinh nghiệm nhất so với các đời thầy ngoại vẫn nửa đường gãy gánh hậu SEA Games 2011 do tính chất ăn xổi của bóng đá Việt Nam. Gần nhất là HLV Miura cũng dở dang mộng đẹp sau thất bại ở SEA Games 2015 và còn may mà ông thầy Nhật chơi đẹp không kiện VFF vi phạm hợp đồng, không thèm lấy hai tháng lương bồi thường. Chung quy là việc chọn thầy theo kiểu rất thợ của VFF chỉ để thỏa mãn giấc mơ con vô địch Đông Nam Á trong khi lại giao cho HLV ngoại một nền tảng con người ở giải quốc nội èo uột thì có tài thánh gì cũng bó tay. Thử hỏi sau 26 năm từ ngày hội nhập trở lại đấu trường quốc tế, bóng đá Việt Nam định hình bản sắc lối chơi gì và định hướng của VFF ra sao mà sau mỗi mùa đá giải Đông Nam Á là thay thầy như thay áo? Điều cần thiết của VFF là chọn người có tâm, có tầm vẽ ra một chiến lược đúng đắn và kiên nhẫn đi theo lộ trình chứ không phải chỉ chọn HLV ngồi vào chiếc ghế nóng để làm bình phong đổ vấy trách nhiệm. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Hữu Thắng cùng lên tiếng về việc một số tờ báo vừa cho đăng tải phát biểu của Hữu Thắng phàn nàn về Hội đồng HLV quốc gia.