Vụ việc xảy ra ở trận lượt về tứ kết Cúp Quốc gia, chủ nhà TP.HCM chỉ trong hiệp một đã thua thảm Sông Lam Nghệ An 0-3 (chung cuộc thua 0-4). Công Vinh với tư cách là người đứng đầu CLB đã sang tận khán đài B cúi đầu, chắp tay xin lỗi khán giả. Anh phân trần về việc đội thua do yếu quá. Họ buộc phải “cất” nhiều trụ cột cho V-League và các cầu thủ trẻ ra sân thiếu kinh nghiệm nên đã thua đậm. Anh hứa sang năm đội không mạnh lên sẽ không làm cho bóng đá TP.HCM nữa. Cần biết trước đó, một số ít ỏi CĐV ngồi trên sân Thống Nhất đã hậm hực la ó và cuốn băng-rôn không chịu cổ vũ đội TP.HCM do chơi quá vô hồn. Thế rồi sau khi ông quyền Chủ tịch CLB chia sẻ nỗi ấm ức, bỗng đâu có những tiếng hô vang “Công Vinh, Công Vinh” như an ủi ngược lại đội bóng. Một số CĐV cũng bày tỏ nỗi lòng như Võ Trần Khang: “Thực sự cách đá của TP.HCM mới là bất ngờ, dù có buông thì cũng không đá như thế trên nhà trước CĐV nhà. Cầu thủ chủ yếu đi bộ, tranh bóng thiếu quyết liệt và thua 3 bàn, dẫn đến sự giận dữ của người hâm mộ. Nếu họ chơi quyết liệt như hiệp 2 thì kết quả có thua 5,6 bàn thì CĐV sẽ bình thường thôi. Buồn đấy nhưng sẽ không căm phẫn, kéo nhau đòi ra về ở cuối hiệp 1 đâu”. CĐV Tuấn Anh thì nói: “Giới hâm mộ cần và muốn thấy tinh thần thi đấu của cầu thủ như hiệp 2 chứ không phải thái độ thi đấu bỏ trận cho không như hiệp 1 của các cầu thủ. Cái này theo em nghĩ anh cần làm việc với BHL yêu cầu các cầu thủ đá với sự cống hiến, chứ không phải tư tưởng giải phụ đá cho xong”. Có nhiều người trong giới nói Công Vinh rất giỏi “diễn” để lấy lòng giới hâm mộ. Bởi các cầu thủ chẳng ai dám “bán độ” hoặc đá dưới sức mình để thua nếu cấp trên không bật đèn xanh. Cũng có người yêu mến cựu tuyển thủ này đã thông cảm với nỗi lòng của một lãnh đội khi chứng kiến cầu thủ của mình đá không đúng như mong muốn đã phải thay mặt họ nói lời xin lỗi. Tuy nhiên, làng bóng vẫn phải ghi nhận sự chân thành của Công Vinh vì gần như chưa bao giờ có một đội bóng nào đá không làm vui khán giả mà một ông Chủ tịch CLB dám muối mặt đứng ra xin lỗi. Người ta bỏ tiền túi mua vé vào sân thưởng thức bóng đá và đội bóng có nghĩa vụ phải chơi hết mình để cống hiến chứ không phải đá một cách hời hợt cho hết trách nhiệm. Nhìn lại các vòng đấu cúp quốc gia không chỉ ở mùa này, hầu hết CLB đều xem sân chơi này vô thưởng vô phạt nên tự cho mình cái quyền đá sao thì đá. Sự coi thường khán giả của nhiều đội bóng đã biến đấu trường này mất giá thê thảm, cả việc lỗ nặng chi phí tổ chức lẫn về khía cạnh danh dự. Cho nên những lời tuyên thệ của cầu thủ ở mỗi đầu mùa giải sẽ chơi cống hiến và đầy trách nhiệm chỉ như một trò hề của làng bóng. Quyền Chủ tịch CLB TP.HCM Lê Công Vinh tự nhận thấy có lỗi trong chuyện cầu thủ đá dưới sức mình và anh đủ dũng khí đứng cúi đầu nói lời xin lỗi khán giả của mình. Điều này không phải ai cũng muốn và dám làm, khi tất cả đều xem việc đá cho xong trận để khỏi vắt sức thêm các vòng sau ở cúp quốc gia có hẳn chủ trương từ chính lãnh đạo CLB.