5 đội đua gồm TP.HCM MM Mega Market, Quân khu 7, Bike Life Đồng Nai, Dược Domesco Đồng Tháp, Tập đoàn Lộc Trời, mỗi đội cử ra 3 VĐV tranh tài chặng 1 có lộ trình vòng quanh Innsbruck (Áo) dài 30 km. Gọi thực tế ảo bởi các tay đua thi đấu trong lộ trình đua ảo ở tận nước Áo nhưng phải ngồi đạp xe bằng sức thật. Không buông chân trong cả tiếng đồng hồ tranh tài, nhiều lần cắn răng đứng dậy đạp khi vào đường đèo dốc, mồ hôi nhễ nhại là hình ảnh ấn tượng của các tay đua ở chặng mở màn. “Tôi chưa quen với kiểu đua này nên phân phối lực chân chưa tốt. Quả thật đua xe đạp thực tế ảo rất mệt, mệt hơn cả đua thật ngoài đường. Đua 30 km hôm nay chắc tốn sức bằng cả 100 km đua thật”, Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7) chia sẻ. Cựu tuyển thủ quốc gia Lê Ngọc Sơn (Tập đoàn Lộc Trời) thậm chí gục xuống xe sau khi về đích trông anh không còn chút sức lực nào sau chặng đua đầy cam go, hao sức đến ná thở. Các tay đua Dược Domesco Đồng Tháp mới làm quen với loại hình xe đạp thực tế ảo nhưng đã tạo nên bất ngờ khi Trần Nguyễn Minh Trí duy trì những guồng chân mạnh mẽ, một mình bứt phá, dẫn đầu đoàn đua gần suốt lộ trình trước khi về đích đầu tiên, giành ngôi thắng chặng, tạm giữ chiếc áo vàng và giúp đội xếp nhất đồng đội. HLV Trần Văn Quýt cũng là bố của Minh Trí cho biết ý chí thi đấu mạnh mẽ là chìa khóa mang về chiến thắng cho con mình. Trong khi Minh Trí thổ lộ trước chặng đua này anh nghiên cứu lộ trình kỹ, bung sức đúng thời điểm nên có được chiến thắng. 2 tay đua Bike Life Đồng Nai là Trần Lê Minh Tuấn, Nguyễn Hoàng Sang vốn có kinh nghiệm ở loại hình đua thực tế ảo đã giành hạng nhì, hạng ba qua đó giữ ngôi nhì đồng đội và dễ tính toán đánh chiếm áo vàng ở những chặng tiếp theo. Đội TP.HCM với 2 mũi nhọn Trần Thanh Điền, Nguyễn Hữu Đức nhưng kết quả chưa tốt vì bị ngộp trước sức tấn công mạnh mẽ từ các đối thủ. 2 tay đua rất mạnh của Tập đoàn Lộc Trời như Nguyễn Thành Tâm, Lê Ngọc Sơn cũng bung sức sai thời điểm nên đạt kết quả chưa như ý. Nếu đua thật, điều các tay đua lo sợ bể bánh hoặc tai nạn thì đua ảo, ngoài mối lo không đủ sức thi đấu còn có mối lo bị trục trặc kỹ thuật như mất kết nối internet. Tay đua Nguyễn Tấn Hoài, Phan Hoàng Thái (Dược Domesco Đồng Tháp) đã gặp sự cố mất kết nối internet ở chặng 1 nhưng may mắn khắc phục sớm nên không ảnh hưởng nhiều đến thành tích. Trưởng ban điều hành giải Nguyễn Đình Khôi cho biết chặng đua đầu tiên diễn ra suôn sẻ, được đánh giá hấp dẫn và đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh khi thi đấu ở 5 địa điểm. Ban tổ chức sẽ có những điều chỉnh nhỏ, chủ yếu trong tương tác khi để ở 5 chặng đua còn lại hoàn hảo hơn.