Liên đoàn bóng đá Châu Á (AFC) từng gửi tâm thư đến các liên đoàn thành viên, trong đó có VFF hãy “làm việc tại nhà” để giúp “giảm thiểu sự ảnh hưởng của dịch bệnh đối với cộng đồng". AFC cho biết tại Malaysia - nơi đặt trụ sở của tổ chức bóng đá lớn nhất châu Á – chính phủ đã ban hành tình trạng giới nghiêm từ ngày 17.3, buộc AFC phải thực hiện chính sách “làm việc tại nhà”. AFC khẳng định điều này góp phần để đảm bảo sự an toàn cho nhân viên của mình. Chính sách này sẽ còn được tiếp tục gia hạn trong thời gian tới nếu cần thiết. AFC đã lấy mình làm gương điển hình để các Liên đoàn bóng đá thành viên như VFF noi theo: hoạt động vẫn tiếp tục như bình thường để phục vụ nhu cầu của các đơn vị thành viên, cũng như các đối tác. Ngoài ra, AFC tuân thủ hướng dẫn của tổ chức Y tế (WHO) để thực hiện một cách tốt nhất các biện pháp bảo vệ , trong trường hợp cần thiết sẽ “làm việc tại nhà”. Không biết trùng hợp hay không, Liên đoàn bóng đá Úc (FFA) bất ngờ “hưởng ứng mạnh mẽ” bằng . Dù với lý do để giảm kinh phí hoạt động, hành động này vẫn gây sốc vì quá "tuyệt tình". So ra, VFF vẫn còn “nhân văn” hơn nhiều dù tuân thủ chỉ đạo của Chính phủ đã hoãn các giải đấu trong nước, buộc phải lùi ngày tập trung đội tuyển Việt Nam vì 2022 cũng đã hoãn sang tháng 10 và tháng 11. Thời gian qua, VFF vẫn duy trì những hoạt động cần thiết vì đời sống bóng đá tuy có bị tác động lớn nhưng không thể để ngưng trệ hoàn toàn. Những cuộc họp quan trọng ở cấp thượng tầng VFF vẫn được tổ chức nhưng ở hình thức họp trực tuyến. Trong thời gian này, các chuyến công tác nước ngoài (nếu có) của lãnh đạo VFF cũng buộc phải tạm dừng hoặc hủy. Mỗi nhân viên VFF đều nhận được chỉ thị ưu tiên tối đa như AFC khuyến cáo. “Bây giờ, các phòng ban của VFF đều chủ động tính toán làm sao để tối đa có 2 người có mặt để trực. Mọi người ưu tiên làm việc trực tuyến, khi thực sự có việc mới lên cơ quan, để bảo vệ bản thân và những người xung quanh", một thành viên VFF cho biết. Trong hai tuần qua, các cán bộ mỗi phòng, ban sẽ luân phiên một ngày trực, một ngày làm ở nhà. Qua từng tuần đánh giá lại công việc rồi lại điều chỉnh. VFF và HLV Park Hang-seo cũng ngưng mọi cuộc họp, trừ lần duy nhất sau khi ông Park trở lại Việt Nam ngày 23.2. Tại cuộc họp này, tất cả các thành viên có mặt đều , thảo luận về kế hoạch của đội tuyển Việt Nam. Sau đó theo ý kiến chỉ đạo phòng chống dịch -19, ông Park đã tự cách ly vì chưa có tiền lệ. Dự kiến vào ngày 31.3 tới, cuộc họp giữa VFF, VPF và tất cả các CLB chuyên nghiệp VN để quyết định phương án thi đấu sau khi dịch Covid-19 giảm và được khống chế, sẽ tiến hành trực tuyến.