Việc tập luyện bị ảnh hưởng do dịch bệnh nhưng võ sĩ Muay Thái hàng đầu của Việt Nam Nguyễn Trần Duy Nhất vẫn duy trì chế độ ăn uống lành mạnh và sáng tạo ra những cách tập luyện mới để khi trở lại (ONE), anh sẽ ở trong tình trạng thể chất tốt nhất. Trong thời gian này, “độc cô cầu bại” Duy Nhất vẫn duy trì tập luyện từ sáng đến chiều. Tuy không có cường độ cao như ở phòng tập nhưng Duy Nhất vẫn tập trung chủ yếu vào tốc độ và sức mạnh cú đấm. Bên cạnh đó là các bài tập nâng tạ, chống đẩy và sáng tạo bằng cách tập với bàn, ghế hay cầu thang. Mặc dù có thể phải chờ một thời gian nữa mới có thể trở lại sàn đấu, nhưng võ sĩ 31 tuổi đã nghĩ về đối thủ mà anh muốn đối mặt nhất và làm thế nào để chiến thắng trong trận đấu trong mơ ấy. Liên tiếp hạ gục 2 võ sĩ Azwan Che Wil và Yuta Watanabe một cách ấn tượng, Duy Nhất có mọi lý do để tin rằng mình có thể tiếp nối mạch chiến thắng trên sàn đấu khốc liệt như ONE. Mới đây, của Việt Nam đã chia sẻ trên trang onefc.com làm thế nào để anh có thể đánh bại nhà vô địch Muay Thái hạng cân flyweight Rodtang Jitmuangnon. Duy Nhất cho biết: “Tôi đã có hai trận thắng K.0 tại ONE. Tôi biết mình đang đến rất gần với trận đấu tranh đai. Đó là lý do tại sao nếu phải chọn một cái tên, tôi sẽ chọn Rodtang Jitmuangnon là đối thủ của mình. Tôi nghĩ là mọi võ sĩ ở hạng cân flyweight đều sẽ chọn Rodtang. Tôi tôn trọng mọi đối thủ. Tôi có thể kết bạn với đối thủ của mình, nhưng khi tôi đứng trên võ đài, điều duy nhất tôi muốn làm là đánh bại đối thủ, giành chiến thắng và thực hiện ước mơ trở thành nhà vô địch. Trong trí tưởng tượng của tôi, cuộc chiến của tôi với Rodtang Jitmuangnon sẽ rất thú vị. Để miêu tả về Rodtang sẽ là một cái gì đó giống như một cơ thể bằng sắt, khỏe mạnh, một cánh tay trái mạnh mẽ, và một cái cằm kim cương. Rodtang trẻ và mạnh mẽ. Anh ấy có kinh nghiệm của một nhà và các kỹ thuật của Kru. Thử thách một chiến binh như thế sẽ rất vui. Tôi sẽ phải dựa vào tốc độ của mình và chiến đấu thông minh để đánh bại anh ấy”, Duy Nhất chia sẻ.