Suốt hơn 10 năm chinh chiến tại đấu trường V-League, CLB Hà Nội thường xuyên hướng đến một chính sách kết hợp giữa những tài năng trẻ được đào tạo bởi CLB với những ngoại binh hay nội binh chất lượng cao. Tuy nhiên, khi các cầu thủ trẻ vốn trưởng thành ở lò vệ tinh của Hà Nội như Đức Huy, Hùng Dũng, , Văn Kiên dần bước vào độ chín, có thể gánh vác và tạo được tầm ảnh hưởng lên thành tích thi đấu của CLB thì đội bóng thủ đô bắt đầu giảm dần tần suất mua sắm những ngôi sao. Điển hình là mùa bóng năm nay, tân binh duy nhất mà Hà Nội mang về sân Hàng Đẫy là Gordon Rimario - một ngoại binh mới ở diện khá. Bản thân Rimario cũng đơn thuần chỉ là một trong số các lựa chọn của HLV Chu Đình Nghiêm trên hàng công, bên cạnh Văn Quyết, Văn Đại, Omar, Quang Hải chứ không hẳn là “gánh” thành tích cả mùa tới cho Hà Nội. Đội bóng của bầu Hiển đang hướng tới sự dung hòa giữa nhóm 9x trụ cột hiện tại với lực lượng 9x (đời cuối) và 10x kế cận trong tương lai gần, với những Lê Xuân Tú, Lê Văn Xuân hay Bùi Hoàng Việt Anh. Sự kết hợp giữa hầu hết các sản phẩm “gà nhà” với đầu tàu Quang Hải, Hùng Dũng hay Đức Huy cũng cho thấy Hà Nội đã và đang thành công với cách thức đào tạo trẻ của mình, qua đó trở thành điển hình để các CLB khác của Việt Nam học hỏi, tiếp thu. Như đã nói, Hà Nội không tạo ra bom tấn chuyển nhượng là bởi đơn giản lực lượng của họ đã đạt đến mức hoàn hảo ở bình diện V-League, chứ không phải đội bóng thủ đô thiếu tiền để mua sắm trước mùa giải 2020. Bởi thực tế, họ vừa bỏ ra gần 20 tỷ để giữ chân các trụ cột như Văn Quyết, Đức Huy, Minh Long, Tiến Thành… Lực lượng ổn định, lối chơi vốn cũng đạt đến “cảnh giới” cao nhất với những pha phối hợp trung lộ trước khi dồn sang biên và thực hiện các đường chuyền xẻ nách một cách nhịp nhàng vẫn sẽ được HLV Chu Đình Nghiêm đảm bảo ở mùa bóng năm nay. Hiện tại, đa phần các vị trí của Hà Nội đều có ít nhất 2 sự lựa chọn về nhân sự có chất lượng. Những gương mặt mới như Văn Xuân, Việt Anh, Xuân Tú cộng thêm sự trở lại của Đình Trọng, Văn Tới hứa hẹn là các phương án tạo ra bất ngờ trong lối chơi vốn đã được định hình một cách hiệu quả, nhuần nhuyễn trong 2 mùa giải vừa qua. Đâu đó hẳn nhiên sẽ có sự lăn tăn duy nhất ở vị trí hậu vệ trái. Sự ra đi của Văn Hậu khiến cho HLV Chu Đình Nghiêm chưa có được các phương án xoay tua chất lượng ở khu vực này. Nhưng ông Nghiêm vẫn phát biểu rất tự tin: “Chúng tôi không thay đổi lối chơi mà chỉ tìm cách hoàn thiện lối chơi vốn đang được vận hành khá tốt mà thôi”. Về mặt thượng tầng, Hà Nội cũng vừa chào đón một gương mặt mới… mà cũ. Cụ thể, ông Đỗ Vinh Quang - con trai của ông Đỗ Quang Hiển trở thành tân chủ tịch của CLB. Với tuổi đời mới chỉ 25, ông Đỗ Vinh Quang đã trở thành chủ tịch CLB trẻ nhất trong lịch sử V-League. “Mạnh vì gạo, bạo vì tiền”, với một chủ tịch trẻ tuổi, giàu có và tài năng, với một lực lượng đạt đến sự ổn định cũng như sức mạnh cao nhất, “gã nhà giàu” Hà Nội FC đang có sự tập trung để hướng đến chinh phục chức vô địch V.League thứ 6 trong lịch sử, qua đó tiếp tục là CLB giàu truyền thống nhất của Việt Nam. Không phải là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất ở V-League cho Hà Nội FC mùa trước như đàn anh Văn Quyết nhưng Quang Hải vẫn có đóng góp hết sức to lớn vào lối chơi chung của toàn đội. Trước sự chú ý của tất cả các đối thủ cũng như phải thi đấu rộng từ tuyến tiền đạo đến tuyến tiền vệ, Quang Hải vẫn thi đấu ổn định và là chân kiến tạo hàng đầu của đội bóng thủ đô. Sắp bước sang tuổi 24, Quang Hải đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. Với việc Văn Quyết và Thành Lương đã luống tuổi, Hải “con” hứa hẹn là ngôi sao số 1 của Hà Nội ở mùa giải năm nay. : Nguyễn Văn Công (số áo 39), Phí Minh Long (33), Nguyễn Bá Minh Hiếu (25) : Nguyễn Mạnh Tiến (97), Nguyễn Thành Chung (16), Nguyễn Văn Dũng (4), Trần Văn Kiên (13), Trần Đình Trọng (21), Đặng Văn Tới (17), Đinh Tiến Thành (18), Bùi Hoàng Việt Anh (68), Lê Văn Xuân (45), Đỗ Duy Mạnh (28 - bị chấn thương) : Đậu Văn Toàn (6), Hồ Minh Dĩ (98), Mạch Ngọc Hà (7), Nguyễn Quang Hải (19), Nguyễn Tuấn Anh (26), Moses Oloya (8), Phạm Thành Lương (11), Phạm Đức Huy (15), Trương Văn Thái Quý (74), Đỗ Hùng Dũng (88). : Paper Omar (20), Ngân Văn Đại (29), Nguyễn Văn Quyết (10 - đội trưởng), Rimario (9).