Leicester, Chelsea, M.U là các đội đang đứng thứ 3, 4, 5 trong bảng xếp hạng Premier League hiện thời. Nhưng họ chỉ lấy được 5, 6 và 8 điểm trong 6 trận gần đây. Wolverhampton và Sheffield đều được 11 điểm - coi như hơn đến gấp đôi so với Leicester và Chelsea. Vị thứ hiện thời và biểu đồ phong độ trong 6 trận gần nhất là hai điều hoàn toàn trái ngược với nhau khi nhìn vào nhóm đội đang đứng từ vị trí thứ 3 đến 8 ở Premier League. Từng có lúc, người ta xem Leicester là... ứng cử viên vô địch, khi đội này đứng trên cả Man City, là đối thủ gần nhất của đội đầu bảng . Thiên hạ nức nở khen ngợi cách tấn công chủ động, hình ảnh "đàn anh" trong lối chơi của Leicester. Bây giờ, Leicester chỉ thắng 3 trong 12 trận gần nhất. Sẽ như thế nào, nếu đội bóng của Brendan Rodgers chỉ thắng 2 trong 10 trận còn lại? Đấy cũng là câu hỏi có thể khiến giới hâm mộ Chelsea phải rùng mình. Thầy trò Frank Lampard chỉ thắng 3 trong 13 trận gần đây. Một mặt, khoảng cách 5 điểm giữa đội số 4 Chelsea và đội số 8 Sheffield là điều hoàn toàn có thể đảo ngược, trong 10 trận đấu. Các đội ở khoảng giữa - M.U, Wolverhampton, Tottenham - càng dễ thay đổi vị trí. Chỉ cần 1 trận thắng là đủ để M.U hoặc Wolverhampton vượt qua Chelsea. Đấy là chưa kể Sheffield vẫn còn trận đấu (bị hoãn) với Aston Villa. Thắng đội yếu này, Sheffield sẽ chỉ còn kém Chelsea 2 điểm. Tóm lại, mọi kết cục đều có thể xảy ra đối với trật tự các đội vừa nêu sau vòng 38. Mặt khác, còn có một chi tiết mới mà không ai có thể hình dung cách đây 2 tháng. Đó là ngay cả Leicester cũng có thể văng khỏi nhóm có vé dự . Từ sau ngày 1/1, Leicester chỉ mới thắng đúng 1 trận ở Premier League, trước đối thủ yếu West Ham. Từ chỗ tưởng như chắc suất, Leicester đã bị kéo trở lại vào cuộc đua giành vé dự Champions League mùa tới. Hiện có 6 đội (từ số 3 đến số 8) đang quyết liệt tranh nhau 3 suất dự Champions League tại Anh. Đây là nói trong trường hợp đội số 2 Man City không thể thắng kiện tại CAS và phải chấp hành hình phạt không được tham gia các cúp châu Âu (suất đầu tiên dĩ nhiên đã thuộc về Liverpool). Với "tỷ lệ chọi" 2 chọn 1, các trận đấu của Leicester, Chelsea, M.U, Wolverhampton, Tottenham, Sheffield từ nay đến cuối mùa bóng ở Premier League đều quan trọng như những trận chung kết. Đấy là chỉ mới bàn trong một phạm vi hạn hẹp nào đó. Burnley hiện chỉ thua đội số 7 Tottenham 2 điểm; Arsenal và Everton chỉ thua Burnley 1 điểm; rồi đến Crystal Palace chỉ thua Arsenal và Everton 1 điểm. Nói nữa, sẽ đến vô cùng. Nhưng hãy nhìn vào thực tế rành rành: Burnley có thể qua mặt Tottenham chỉ sau 1 vòng. Và hãy : 10 trận còn lại có thể làm đảo ngược khoảng cách 6 điểm? Câu trả lời là có. Vậy hãy xem tiếp: 6 điểm chính là khoảng cách hiện thời giữa vị trí số 5 của M.U (một cách chưa chính thức, đây là vị trí có suất dự Champions League), với đội đứng thứ... 12, Crystal Palace. Cần nhớ: Palace đã thắng M.U ngay tại Old Trafford! Chỉ đứng trên 3 bậc so với đội Brighton đang toát mồ hôi với nguy cơ rớt hạng, vậy mà Crystal Palace, trên nguyên tắc, vẫn chưa hết cửa tranh suất dự Champions League. Phải khẳng định: chưa bao giờ Premier League tiến đến một đoạn kết cực kỳ hào hứng như mùa này!