Trước đối thủ chưa có thành tích gì nổi bật trong sự nghiệp, tưởng chừng đây sẽ là một chiến thắng dễ dàng cho tay vợt số 1 thế giới khi Halep có được chiến thắng trong ván thứ nhất với tỷ số 6/3. Tuy nhiên trong ván thứ hai, tay vợt 20 tuổi người Mỹ đã bất ngờ thi đấu rất hay và khiến Halep gặp rất nhiều khó khăn. Nỗi thất vọng của tay vợt người Mỹ gốc Nga Kenin Reuters Với sự lì lợm của mình, Kenin đã có được chiến thắng với tỷ số phụ 7/5 trong loạt đánh tie-break để đưa trận đấu về vạch xuất phát. Kenin một lần nữa nhập cuộc rất tốt trong ván thứ ba và có được bàn bẻ giao bóng của Halep để vượt lên dẫn trước 4/2. Nhưng đến lúc này Halep đã chứng tỏ được bản lĩnh của tay vợt số khi thắng liền 4 bàn để giành chiến thắng chung cuộc. Venus vẫn là tay vợt đáng ngại dù ở tuổi 38 Reuters Với chiến thắng này, Halep đã giành được vé vào vòng 3 nhưng khó khăn cũng đang chờ đợi cô khi phải đối mặt với cựu số 1 thế giới Venus Williams (Mỹ), người đã vượt qua Alize Cornet (Pháp) với tỷ số 2-1. Trong khi đó, ứng cử viên Serena Williams (Mỹ, 16) đã dễ dàng vượt qua Eugenie Bouchard (Canada, hạng 79 TG) sau hai ván đều với tỷ số 6/2. Những hạt giống khác như Naomi Osaka (Nhật Bản, 4), Elina Svitolina (Ukraina, 6), Karolina Pliskova (CH Czech, 7) hay Madison Keys (Mỹ, 17) cũng có chiến thắng để vào vòng 3. Cựu vô địch Wawrinka chưa thể trở lại với chính mình Reuters Ở nội dung đơn nam, Milos Raonic (Canada, 16) cũng đánh bại cựu vô địch Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, hạng 59 TG) với tỷ số 3-1 trong trận đấu có đến 4 loạt đánh tie-break. Kei Nishikori (Nhật Bản, 8) cũng rất vất vả vượt qua “lão tướng” 39 tuổi Ivo Karlovic (Croatia, hạng 69 TG) với tỷ số 3-2 bằng loạt đánh tie-break trong ván quyết định. Djokovic vẫn đang rất mạnh mẽ tại giải đấu này Reuters Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic (Serbia) cũng đã có được chiến thắng 3-0 trước tay vợt kỳ cựu người Pháp Jo-Wilfried Tsonga (Hạng 177 TG). Trong khi đó, hạt giống số 4 Alexander Zverev (Đức) lại rất vất vả để đánh bại Jeremy Chardy (Pháp, hạng 36 TG) với tỷ số 3-2. Tuy nhiên hạt giống số 7 Dominic Thiem (Áo) đã phải bỏ cuộc do chấn thương trong trận đấu gặp tay vợt nước chủ nhà Alexei Popyrin (Hạng 149 TG).