Sáng nay, toàn đội Bà Rịa Vũng Tàu ( ) bay ra Huế chuẩn bị đá khai mạc giải hạng Nhất trong phập phồng, để rồi muốn khóc khi nghe tin phải quay về nhà gấp vì hoãn giải. Vừa đặt chân xuống sân bay lúc 13 giờ, trưởng đoàn Nguyễn Đình Thịnh được mời đi họp nghe thông báo số 2: hoãn vòng 1, vòng 2 hạng Nhất và chờ thông báo điều chỉnh sau. BR-VT sau đó cho cả đội nghỉ tập chiều 13.3 và dặn dò hạn chế ra ngoài, tiếp xúc với người lạ dù Huế vẫn chưa bị xác định là ổ dịch. Ông Thịnh nhún vai: “Chịu thôi vì là dịch bệnh thì không nên cố đá để làm lây lan”. cho biết: “Toàn đội đều hiểu thi đấu trong lúc này tâm lý rất bất an và cũng chẳng vui vẻ gì khi vừa đá vừa phải ngóng xem thông tin dịch nhu thế nào. Dù không được thi đấu nhưng không em nào than cả mà nói: “Thầy ơi thôi mai về rồi mình tập duy trì”. BR-VT đang liên hệ đổi vé để sớm về lại Bà Rịa vừa tập luyện tiện, vừa tự giữ chân và tránh ảnh hướng khi còn ở xa hậu cứ. Đứng gần đó, trợ lý HLV Phan Thanh Bình bày tỏ: "Với tình hình dịch bệnh diễn biến bất thường thì BTC hoãn giải là chuyện bình thường. Tuy nhiên, BTC cần thông báo cho các đội sớm hơn chứ như đội chúng tôi vừa xuống máy bay ở Huế mới biết tin. Toàn đội đã đặt phòng khách sạn nên tốn kém quá, giờ lại phải tốn thêm khoản đổi vé máy bay để bay về. Tôi mong BTC giải nên nghĩ đến các đội, bởi kinh phí các đội hạng Nhất rất hạn hẹp". Ý kiến của trợ lý Thanh Bình cũng là tiếng lòng của rất nhiều đội bóng hạng Nhất. HLV Nguyễn Minh Phương (Bình Phước) bày tỏ: “Mong BTC giải hỗ trợ cho các đội đã lỡ di chuyển cho vòng 1 giải hạng Nhất. BTC hoãn giải bất ngờ quá khi toàn đội Bình Phước đã đến Hà Nội vào hôm 12.3. Bình Phước là đội khó khăn mà chuyến này tốn quá nhiều cho việc đi lại và ăn ở. Từ Bình Phước, chúng tôi phải lên TP.HCM ở lại một đêm rồi hôm sau di chuyển ra Hà Nội. Bây giờ mọi việc chuẩn bị cho trận đấu đã xong thì lại nghe hoãn. Chúng tôi phải chi quá nhiều cho chuyến đi này, nên mong BTC giải xem xét hỗ trợ". Ờ miền Trung, cười khổ vì kế hoạch một lần nữa phải điều chỉnh: “Tạm thời toàn đội lại tiếp tục chuẩn bị lại thôi. Bị hoãn vài lần rồi nên không ai bất ngờ nữa. BHL sẽ điều chỉnh giáo án, hy vọng sẽ đá khai mạc được vào tháng 4”. Mùa này Khánh Hòa đặt mục tiêu lên hạng khi giữ được phần lớn đội hình chính ngoại trừ Nhật Nam - Đình Lợi giải nghệ, Hữu Khôi (T.Quảng Ninh) và 3 ngoại binh. Nếu V-League đã đá vòng 1 tiếp tục diễn ra thì UBND tỉnh Khánh Hòa là nơi phát hiện công văn của Tổng cục TDTT yêu cầu hoãn các giải chưa khai màn, bao gồm hạng Nhất và Cúp Quốc gia. Được biết, sau khi nghe Thanh Niên chuyển lời, VPF hứa sẽ hỗ trợ tiền đi lại cho các CLB hạng Nhất, tùy theo lộ trình và đặc thù di chuyển từng đội.