Ngày 30.1, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã được Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đến thăm và chúc đội thi đấu tốt tại vòng loại thứ 3 Thế vận hội. HLV Mai Đức Chung đã cho biết, trong mấy ngày tết nghỉ ngơi cùng gia đình, các cầu thủ đã biết , duy trì tập luyện đầy đủ nên khi tập trung trở lại đã bắt nhịp tốt giáo án ban huấn luyện đề ra. Trường hợp đáng tiếc duy nhất là trung vệ Chương Thị Kiều bị tái phát chấn thương cũ nên đã xin ở lại Việt Nam điều trị. Còn Tổng thư ký (VFF) Lê Hoài Anh báo cáo với Bộ trưởng: “Đội nữ đã tập trung từ đầu tháng 1.2020 ngay sau SEA Games 30. Thời gian chuẩn bị của toàn đội tuy ngắn nhưng đã được VFF tạo mọi điều kiện tốt nhất, có chuyến tập huấn tại Quảng Ninh và 3 trận đấu giao hữu. Tuy nhiên, vẫn có một số khó khăn nhất định khi trung vệ Chương Thị Kiều bị chấn thương, hiện nay phải tiếp tục điều trị hồi phục tại Bệnh viện Thể thao Việt Nam”. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh: “Năm 2019 là năm đặc biệt thành công của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Các cầu thủ nữ Việt Nam dù có tầm vóc rất nhỏ bé nhưng khi ra sân thi đấu lại rất mạnh mẽ, xứng đáng là tấm gương để học tập. Đầu xuân Canh Tý, đội tuyển nữ Việt Nam cũng là một trong những đội xuất quân sớm nhất, cùng với đội tuyển cử tạ. Tôi đánh giá cao tinh thần toàn đội khi phải rút ngắn thời gian nghỉ tết cùng gia đình, khẩn trương trở lại tập luyện với tinh thần rất tốt". Ông bày tỏ sự âu lo nhưng cũng kèm niềm tin tưởng: "Tôi cũng rất tiếc về trường hợp chấn thương của trung vệ Chương Thị Kiều và chúng ta phải chấp nhận vì đó là một phần của thể thao. Tại vòng loại 3 Olympic, đội tuyển nữ Việt Nam thi đấu 2 trận, ngày 6.2 gặp Myanmar và ngày 9.2 gặp Hàn Quốc. Các cầu thủ cần tiếp tục đem tinh thần trong năm 2019 để cố gắng bằng mọi giá phải thắng một trận, đạt kết quả tốt nhất”. Theo kế hoạch, toàn đội sẽ đáp chuyến bay đêm đi Hàn Quốc vào 23 giờ 45 ngày 30.1. Dự kiến đội sẽ có mặt tại sân bay Incheon lúc 4 giờ sáng (giờ Việt Nam) ngày 31.1 và quá cảnh tại đây 3 tiếng trước khi tiếp tục nối chuyến nội địa để đến đảo Jeju, địa điểm diễn ra bảng A vòng loại 3 (vòng chung kết khu vực châu Á) Olympic Tokyo 2020. Tại vòng loại 3 Olympic, đội tuyển nữ Việt Nam có thuận lợi nhất định khi đối thủ CHDCND Triều Tiên tuyên bố không tham dự vào phút chót, khiến cho cục diện của bảng A chỉ còn 3 đội Hàn Quốc, Myanmar và Việt Nam. Đánh giá về cơ hội của đội tuyển nữ Việt Nam, HLV Mai Đức Chung thận trọng cho biết: “Chúng ta có lợi thế khi đã từng thi đấu với Myanmar nhiều và biết rõ về đối thủ này. Hàn Quốc là đối thủ có trình độ cao hơn, ban huấn luyện đã có băng hình chuẩn bị để các cầu thủ xem và phân tích đối thủ này, từ đó có sự chuẩn bị tốt hơn cũng như có phương án ý đồ chiến thuật với từng trận”.