Xưa nay, người ta tranh cãi chủ yếu vì hai điều. Một là khái niệm ĐTQG. Đội U.23 (hoặc U.20...) có thể xem là ĐTQG, khi rõ ràng là nó mang tính đại diện cho một quốc gia, dù có giới hạn về độ tuổi? Thứ hai, nếu một ĐTQG cứ thi đấu quanh năm thì chẳng lẽ CLB phải chịu mất cầu thủ quanh năm? Để giảm thiểu tranh cãi, FIFA gần đây luôn thông báo cụ thể về các trận đấu mà CLB buộc phải trả cầu thủ, qua cái gọi là "lịch FIFA". Lịch mới nhất mà FIFA đã ra thông báo là trong giai đoạn 2018-2024. Lịch này gồm những ngày tháng cụ thể mà các ĐTQG sẽ thi đấu và CLB buộc phải trả cầu thủ, nếu cầu thủ ấy được ĐTQG triệu tập. Xuất hiện trong lịch là VCK của các giải đấu lớn như World Cup, Euro, Asian Cup, Copa America... Cạnh đó là những ngày tháng cụ thể mà FIFA dành riêng cho các ĐTQG thi đấu (ví dụ thi đấu ở vòng loại Euro, vòng loại Asian Cup...). Gần nhất trước đây là các ngày 11-19.11.2019. Gần nhất sắp tới là các ngày 23-31.3.2020. Trong các ngày đã được đưa vào "lịch FIFA", CLB buộc phải trả cầu thủ nếu ĐTQG triệu tập. Chuyện trả và nhận lại cầu thủ muộn nhất vào lúc nào, trả cầu thủ trong bao nhiêu ngày... thì chỉ là tiểu tiết, đã có trong luật. Đại khái là các trận đấu giao hữu thì thời gian trả cầu thủ ít hơn các trận đấu chính thức (vòng loại giải vô địch châu lục hoặc World Cup). "Lịch FIFA" cũng đã giải quyết mọi tranh cãi xoay quanh các trường hợp U.20 hoặc U.23. Cứ đúng ngày quy định thì CLB trả người, thế thôi. Còn trên thực tế, "lịch FIFA" chỉ ghi các loạt trận hoặc giải đấu của các ĐTQG "chính hiệu". Các trận hoặc giải đấu tầm U.20 hoặc U.23 đều không tồn tại trong lịch 2018-2024. Khoan nói "vòng loại giải U.23 châu Á". Thậm chí là "VCK giải U.20 " (giải đấu của chính FIFA), cũng không xuất hiện trong lịch, nên CLB không có trách nhiệm trả cầu thủ cho các đội U.20 liên quan. Ngay cả VCK Olympic 2020 cũng không xuất hiện trong lịch FIFA. Đến lúc ấy, ngay cả các đội thi đấu ở Olympic nếu muốn triệu tập cầu thủ mà CLB không trả, cũng đành chịu. Nếu các ĐTQG đích thực, vì bất kỳ lý do gì, có nhu cầu thi đấu trong các ngày không được FIFA đưa vào lịch, thì cũng không có quyền buộc CLB trả cầu thủ. Ngược lại, trong ngày đã được FIFA xếp lịch thì bất kể là đội U.23 hay ĐTQG, bất kể có thi đấu hay không, hễ LĐBĐ quốc gia yêu cầu trả người thì CLB phải trả cầu thủ. Xin nhắc lại: mọi chuyện hiện thời liên quan đến "lịch FIFA" trong giai đoạn 2018-2024. CLB Heerenveen không có trách nhiệm trả Đoàn Văn Hậu cho đội U.23 Việt Nam trong những ngày này vì giải U.23 châu Á hiện thời không được đưa vào "lịch FIFA". (Nếu như LĐBĐ quốc gia và CLB tự dàn xếp với nhau, đấy lại là chuyện khác). Lịch tiếp theo, FIFA sẽ lại công bố để các bên liên quan đối chiếu. Trước đây, FIFA đưa VCK giải Olympic 2008 vào lịch, nên các đội dự kỳ Olympic ấy thoải mái buộc CLB trả cầu thủ. Mỗi lúc mỗi khác!