Sáng 5.3 trên trang cá nhân của mình, cựu cầu thủ CLB Hải Phòng đã viết dòng trạng thái chia sẻ tâm trạng: “Vừa gặp bố Chung tại Úc, thật là xúc động. Ngày mai đội tuyển nữ sẽ gặp Úc vòng play-off. Chúc đội tuyển và may mắn”. Báo đã liên lạc ngay với Minh Châu và được nghe anh tâm sự thêm về tại Úc. Khi còn khoác áo cầu thủ, Minh Châu đã từng cùng đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup 2008 và cũng năm đó, với vai trò đội trưởng CLB Hải Phòng, Minh Châu và đồng đội đoạt vị trí thứ 3 giải quốc nội V-League. Không sở hữu chiều cao thực sự lý tưởng (cao 1m65), cầu thủ sinh năm 1985 quê gốc Quảng Ninh vẫn được đánh giá cao ở vai trò tiền vệ phòng ngự bởi sự chắc chắn, công thủ tương đối toàn diện. Anh là nhân tố nổi bật của CLB Hải Phòng trong suốt thời gian dài, trước khi giải nghệ vào năm 2017 vì chấn thương. Minh Châu nói: “Tôi mới sang Úc được 2 năm còn vợ và gia đình bên ngoại đã đến Úc từ 10 năm trước. Xuất thân là cầu thủ bóng đá, khi quyết định chia tay sân cỏ và tạm biệt Việt Nam, cuộc đời của tôi như bước sang một trang mới, một bước ngoặt mới. Công việc của tôi hiện tại không dính dáng tí nào đến bóng đá cả đâu, trừ cuối tuần, tôi đi đá phủi với đội của các bạn Tây bên này. Hàng ngày, tôi phụ vợ làm nail (móng tay). Chúng tôi có một cửa hàng làm nail tại Úc. Công việc cũng tạm ổn, thu nhập đủ ăn. Mấy năm trước, nghề nail phát triển lắm nhưng gần đây do có quá nhiều cửa hàng nail mọc lên nên cũng không được khấm khá như xưa. Nhưng tôi khá hài lòng với cuộc sống hiện tại”. Khi biết tin đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sang Úc thi đấu lượt đi vòng play-off Olympic 2020, Minh Châu đã đi xe ô tô đến thăm thầy trò HLV Mai Đức Chung. Anh kể: “Từ nhà tôi đến nơi tập của đội nữ Việt Nam chỉ khoảng 25 phút lái xe. Gặp lại bố Chung, trong lòng tôi trào dâng nhiều cảm xúc lắm. Rất cảm động. Bao nhiều điều muốn nói ra mà cứ nghẹn lại, chẳng thốt ra nổi thành lời. Cứ “mừng mừng tủi tủi” như gặp lại người thân sau bao ngày xa cách. Chọn Úc là nơi sinh sống, chúng tôi luôn hạnh phúc khi được gặp đồng hương quê nhà ngay tại mảnh đất này. Tôi cũng từng là học trò của bố Chung nên bố Chung gặp tôi, bố cũng vui lắm. Tay bắt mặt mừng. Tôi cũng xúc động khi gặp lại cựu tuyển thủ nữ Việt Nam Đoàn Thị Kim Chi, giờ làm trợ lý HLV cho bố Chung, gặp đội trưởng Huỳnh Như. Tôi đã mua vé vào sân Mc Donald Jones để cổ vũ các cô gái Việt Nam. Giá vé không cao, chỉ khoảng 25 đồng tiền Úc – tương đương 300.000 đồng Việt Nam, hoặc 35 đồng – 500.000 đồng Việt Nam. Có thể có khoảng hơn 100 cổ động viên Việt Nam đang sinh sống ở Úc cũng ra sân xem bóng đá. Trận đấu vào 18 giờ 30 chiều của Úc, nghĩa là 14 giờ 30 - giờ Việt Nam. Chúng ta cũng chúc cho bố Chung và các học trò đạt kết quả tốt”, Minh Châu chia sẻ. Năm 17 tuổi (2002) Nguyễn Minh Châu rời Quảng Ninh sang Hải Phòng tham gia đội trẻ của CLB bóng đá Xi măng Hải Phòng. Sau đó Châu lên đội 1 Xi măng Hải Phòng và tham dự giải vô địch . Năm 2008, ông Henrique Calisto gọi Châu vào đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2008. Tại giải đấu này, Châu thi đấu thành công, góp phần cùng đội tuyển Việt Nam đoạt chức vô địch. Năm 2009, Nguyễn Minh Châu vẫn gắn bó với Xi Măng Hải Phòng và trở thành trụ cột của tuyển quốc gia Việt Nam. Vị trí của anh trên sân là đặc biệt quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Calisto. Châu chơi thấp nhất trong hàng tiền vệ để giúp các đồng đội phòng thủ, bao vây tốt nhất có thể hàng tấn công của đối thủ. Tuy vậy Châu vẫn rất nhiệt tình phân phối bóng, điều hoà khu vực giữa sân. Năm 2017, anh giải nghệ vì chấn thương.