Cái tên Marko Simic (cựu tuyển thủ U.21 Croatia) từng thu hút sự quan tâm ở khi ký hợp đồng với CLB B.Bình Dương. Tuy nhiên, sau 1 mùa giải không thành công, Simic lần lượt gia nhập CLB Đồng Tháp và Long An nhưng đã để lại nhiều thất vọng trước khi ra đi sau khi mùa giải 2016 kết thúc. Tuy nhiên, sau khi rời Việt Nam, Simic lại tỏa sáng rực rỡ ở các CLB của Malaysia và . Theo đó, sau khi gia nhập CLB Persija Jakarta vào năm 2018, Simic trở thành “tay săn bàn” xuất sắc nhất ở giải hàng đầu Indonesia (Liga 1). Ở mùa giải năm 2018, tiền đạo 32 tuổi này đoạt giải “Vua phá lưới” Liga 1 và góp công giúp Persija Jakarta lên ngôi vô địch. Trong mùa giải 2019 (hiện chưa kết thúc do bị tạm đình chỉ do bạo lực và mới đây là dịch ), Simic vẫn đang là chân sút hàng đầu. Đến nay, Simic đã có 47 pha lập công trong 64 trận chơi cho Persija Jakarta. Cách đây 1 năm, Simic từng bị cáo buộc ở Úc về tội sàm sỡ tiếp viên hàng không trong một chuyến thi đấu với CLB Persija Jakarta thuộc khuôn khổ AFC . Theo đánh giá của báo giới Indonesia, Simic là một tiền đạo xuất sắc khi từng khoác áo U.19. U.20 và U.21 Croatia nhưng không có cơ may để được chơi cho tuyển quê hương. Tuy nhiên, mới đây, trong cuộc phỏng vấn với nhật báo Jutarnji list của Croatia, Simic thổ lộ mong muốn sẽ để thi đấu cho tuyển nước này. “Tôi có thể được cấp hộ chiếu Indonesia trong tương lai gần và chơi cho đội tuyển quốc gia của họ”, Simic cho biết. Chân sút này còn nói rằng, với việc trở thành một công dân Indonesia, anh sẽ có thêm nhiều lợi ích khác nhau: "Điều đó (là một công dân Indonesia) sẽ có lợi cho tôi vì là một người châu Á, tôi có thể chơi cho nhiều CLB khác nhau ở châu lục này để giúp tôi duy trì sự ổn định cho gia đình”. Theo tờ Indosport, bản thân Simic được biết đến như một cầu thủ nước ngoài luôn bày tỏ tình yêu của mình với đất nước Indonesia, và đặc biệt là thủ đô Jakarta. Trong một video tải lên trên tài khoản Instagram cá nhân mới đây, Simic thậm chí còn gọi Jakarta là quê hương thứ hai khi mang lại cho anh nhiều thứ. Tiền đạo người Croatia cũng bày tỏ mong muốn có thể giã từ sự nghiệp với Persija Jakarta, đội bóng đã mở ra cánh cửa sự nghiệp cho anh ở Indonesia. Vì vậy, thông tin Simic muốn nhập tịch thu hút sự quan tâm của người hâm mộ đất nước vạn đảo. Tuy nhiên, để đủ điều kiện cầu thủ nhập tịch khoác áo tuyển Indonesia, Simic phải thi đấu 5 năm tại nước này. theo quy định của FIFA.