Liên đoàn (VFF) và HLV Park Hang-seo có lý do để bất an khi một loạt tuyển thủ Việt Nam như Đình Trọng, Văn Hậu hoặc tái phát chấn thương hoặc dính chấn thương mới, trong khi đội tuyển còn nhiều nhiệm vụ nặng nề kéo dài cả năm 2020. Tại giải U.23 châu Á 2020, đội U.23 Việt Nam không thành công khi bị loại ngay ở vòng bảng. Chính vì thế trong cuộc gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện và mới đây là lãnh đạo VFF, ông Park bày tỏ quyết tâm sẽ dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tiếp tục thi đấu tốt, đạt kết quả khả quan tại 2022 và nỗ lực hết sức để bảo vệ thành công chức vô địch AFF Cup. Vì thế ông Park như ngồi trên đống lửa khi nghe thông tin Duy Mạnh dính một loạt các tổn thương nghiêm trọng ở đầu gối và phải chia tay đội tuyển trong ít nhất 1 năm. Chưa hết, một ngày sau khi Mạnh bị chấn thương, ông Park đón nhận tin bất lợi khác từ Hà Lan. Văn Hậu sau pha cản phá tiền đạo đội bạn ở giải trẻ Hà Lan đã bị đau, không thể tiếp tục chơi hết trận. Bác sĩ đội tuyển cũng “tá hỏa”, gọi sang cho Hậu để nắm bắt tình hình. Chưa hết, trung vệ Đình Trọng có dấu hiệu viêm đầu gối trở lại. Cho dù trận tái đấu Malaysia vòng loại vào ngày 31.3 tới đây, Trọng bị treo giò vì dính thẻ đỏ tại giải U.23 châu Á 2020 nhưng ông Park vẫn cần Trọng cho cả lộ trình dài. Hôm nay, đại diện của bệnh viện Parkway ở Singapore sẽ giúp Mạnh tiến hành các thủ tục cần thiết để đưa anh sang Singapore dự kiến vào ngày 8.3. Với trường hợp của Văn Hậu, nỗi lo về anh có vẻ “nhẹ bớt” khi Hậu đã đỡ đau hơn nhiều. Theo kết quả chụp phim tại bệnh viện ở Hà Lan, Hậu không gặp vấn đề về dây chằng mà chỉ có chút dịch ở đầu gối. Hậu chia sẻ rằng, anh tự cảm nhận thấy đầu gối của mình có vẻ ổn hơn và hy vọng khoảng 1 tuần nữa là “OK, có thể tập lại được rồi” – lời của Hậu. Nhưng Đình Trọng thì vẫn khá lo. Chiều 4.3, anh không tham gia buổi tập với đội Hà Nội tại sân Hàng Đẫy mà được bác sĩ Vũ Thành Luân đưa đi khám tại bệnh viện Quân đội 108. Trọng sẽ phải nghỉ tập gần như hoàn toàn mới mong hồi phục đầu gối. Trọng chỉ cần chạy nhanh là đầu gối lại ra dịch. Trọng sẽ không thể ra sân trận mở màn V-League giữa Hà Nội và Dược Nam Hà Nam Định vào ngày 7.3. Và với tình hình bất ổn như hiện tại, nhiều khả năng Trọng sẽ không kịp có mặt ở những lượt trận tiếp theo tại V-League. Trước mắt, Trọng sẽ tạm rời xa sân cỏ khoảng 1 tháng. Anh chỉ được tập gym với cường độ cực nhẹ (tập nửa thân trên, không được tập những động tác liên quan đến chân). Sau đó, tùy theo chỉ định của bác sĩ bệnh viện, Trọng mới biết mình tập lại vào thời điểm nào.