HLV Park Hang-seo chắc chắn là một trong những người mong ngóng trở lại hơn tất thảy. Ông thầy người Hàn Quốc đã mất hơn 2 tháng không thể làm việc như kế hoạch dự tính chỉ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Dẫu sao trong khoảng thời gian “đóng băng” này, ông Park cùng các cộng sự cũng đã vạch ra được lộ trình làm mới đội tuyển Việt Nam với 3 sơ đồ chiến thuật cùng nhiều nhân tố khác lạ. 4 gương mặt được ông Park đưa vào danh sách có thể được triệu tập vào đội tuyển gồm Khắc Ngọc, Văn Hào (Viettel), Huy Toàn (TP.HCM), Hải Huy ( ). Theo thông đây của VPF, nếu tình hình diễn biến của dịch bệnh không còn phức tạp và được sự cho phép của các cơ quan có thẩm quyền, vào ngày 15.5, các giải chuyên nghiệp Việt Nam năm 2020 có thể trở lại, bắt đầu là các trận đấu tại Cúp Quốc gia. Được biết sau đó 1 tuần, dự kiến vào ngày 22-23.5, vòng 3 của V-League sẽ trở lại. Khi đó, những trận đấu liên quan đến các cầu thủ kể trên sẽ được ông Park cùng các cộng sự thân tín của mình đưa vào diện cần phải theo dõi đặc biệt. Ở vòng 3 V-League, Than Quảng Ninh sẽ tiếp đón tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân Cẩm Phả. Viettel làm khách trên sân của Dược Nam Hà Nam Định. Còn CLB TP.HCM cũng bắc tiến để đối đấu với Hải Phòng tại sân Lạch Tray. Đây sẽ là những trận đấu để ê kíp của thầy Park khoanh vùng và lên kế hoạch theo dõi. Nhưng có một điểm đáng chú ý rằng ở vòng đấu mà V-League dự kiến trở lại sau 2 tháng phải nghỉ vì dịch Covid-19, Hà Nội đối đầu với HAGL tại Hàng Đẫy. Đây luôn được xem như trận cầu đáng chú ý ở mỗi mùa giải của Việt Nam, khi tập hợp hàng loạt những học trò của ông Park như Văn Toàn, Văn Thanh, , Hùng Dũng, Tuấn Anh… Tuy nhiên có thể vì mục tiêu muốn tìm kiếm nhân tố mới, ông Park sẵn sàng “hy sinh” trận thư hùng giữa đội bóng của bầu Hiển và bầu Đức. Còn ông sẽ đến sân Thiên Trường hoặc sân Lạch Tray mà cũng có thể là sân Cẩm Phả để “xem giò” nhân tố mà ông cho rằng cần phải theo dõi. Nói thêm về 4 nhân tố bí ẩn của ông . Dương Văn Hào - tiền đạo từng dự World Cup cùng U.20 Việt Nam năm 2017 mới trở lại sau 2 năm chấn thương nặng. Theo nhận định của bình luận viên Ngô Quang Tùng, nếu Hào tiếp tục chứng tỏ được năng lực tại các trận ở V-League thì anh sẽ có một vé lên tuyển và thậm chí còn hứa hẹn là yếu tố gây bất ngờ cho các đối thủ tại 2022. Còn cũng từng được ông Park triệu tập nhưng đã bị loại do không đạt nền tảng thể lực sung mãn. Nếu anh lấy lại được thể trạng tốt, Toàn cũng là một lựa chọn không tồi ở tuyến giữa. Nguyễn và Hồ Khắc Ngọc có tên trong kế hoạch làm mới của ông Park là rất hợp lý vì cả hai đều có kỹ năng phát triển bóng ở khu vực giữa sân. Họ đều đang thi đấu nổi bật trong màu áo của Than Quảng Ninh và Viettel. Tiền vệ Hải Huy không chỉ tỏa sáng ở hai trận đầu của 2020 mà còn để lại dấn ấn tại . Trước đó, ông Park từng nói rằng mình muốn tận dụng những tiền vệ có chất lượng cao để phục vụ cho sơ đồ 3-5-2, với số lượng tiền vệ trung tâm tăng từ 2 lên thành 3 người. Nếu Khắc Ngọc có khả năng chuyền dài còn Hải Huy luôn có những pha chọc khe hiểm hóc. Ông Park muốn thử nghiệm những nhân tố mới bên cạnh những gương mặt cũ như , , …