Ở trận đầu tiên ở vòng sơ loại AFC , CLB TP.HCM làm khách trên sân Chang Arena với đá từ đầu trong vai trò hộ công bên cạnh 2 trung phong Viktor Prodell, Matias Jadue cùng ngoại binh thứ 3 là trung vệ Pape Diakite. Có chút tiếc nuối khi đội bóng thành phố không thể có sự phục vụ của tiền vệ nhạc trưởng Đỗ Văn Thuận, nên sử dụng bộ đôi tiền vệ trung tâm Anh Tuấn – Hoàng Thịnh làm trục xoay kiểm soát bóng ở giữa sân, với ngòi nổ Phi Sơn đeo băng đội trưởng. Khởi đầu trận đấu, với những ngôi sao Ricardo Bueno, Bernado CuestaJeong Jae Yong hay tiền vệ kiến tạo Supachok vừa trở về từ giải U.23 châu Á đã chủ động tấn công từ đầu hòng tận dụng lợi thế sân nhà. Không bất ngờ khi những mối liên kết trên hàng công TP.HCM chơi khá rời rạc. Thiếu một tiền vệ sáng tạo làm điểm kết nối, các vị trí của đội bóng áo đỏ bị chia cách khá xa nhau, nên không gây ra nhiều áp lực lên khung thành thủ môn Siwarak. Khó khăn càng lớn khi hàng công CLB TP.HCM được thay máu mới hoàn toàn, dẫn đến đây là lần đầu tiên những ngôi sao hàng công của họ ra sân trong một trận cầu chính thức cùng nhau. Ở nửa kia sân, hàng phòng ngự TP.HCM với thủ môn Thanh Thắng trong khung thành, trung vệ Ngọc Thịnh và ngoại binh Pape Diakite chơi khá chắc chắn. Họ tỉnh táo trong việc ngăn chặn sớm ý đồ tấn công nhanh, ít chạm của Buriram United. Tuy nhiên, như khẳng định của chủ tịch Newin Chidchob, CLB Buriram United buộc phải thắng bằng mọi giá không phải để đi tiếp tại AFC Champions League mà còn vì danh dự của bóng đá Thái Lan luôn tủi hổ lép vế, đánh bại bởi Việt Nam suốt hơn 2 năm qua. Sau hiệp 1 bế tắc, Buriram United gặp thuận lợi khi chân sút Bernado Cuesta mở tỷ số rất sớm ở phút thứ 8 hiệp 2. Sau tình huống này, trước Buriram United chủ động xây chắc phòng ngự, HLV Chung Hae-soung tung nốt ngoại binh Amido Balde vào sân để tìm kiếm đột biến trên hàng công. Khó khăn càng lớn cho CLB TP.HCM khi từ một tình huống cố định, Ricardo Bueno sút nối sống trong khu vực cấm địa, bóng xuyên một rừng người nhân đôi cách biệt 2-0 cho Buriram United ở phút 74. Không còn đường lùi, CLB TP.HCM dồn đội hình lên vây ép buộc Buriram Untied phải lui về phòng ngự và có bàn gỡ 1-2 chỉ sau đó 3 phút, khi trung vệ Pape Diakite đành đầu tung lưới CLB Buriram United. Vào cuối trận, TP.HCM dùng hết mọi quyền thay người để tìm kiếm bàn thắng. Tiếc rằng sự thiếu kết nối khiến họ chưa thể tạo thêm áp lực đủ để xuyên thủng lần nữa hàng thủ CLB Buriram United. Một cho CLB TP.HCM. Tuy nhiên đây là điều có thể hiểu được vì so với AFC Champions League thì mặt trận AFC Cup vẫn được cho vừa sức với các đại diện Việt Nam hơn. Tại AFC Cup 2020, CLB TP.HCM nằm tại bảng F cùng Hougang United, Lao Toyota và một đội khác chờ vượt qua vòng play-off. Rõ ràng, sẽ phải cần nỗ lực hơn nữa để tạo ra mối gắn kết giữa các ngôi sao trên hàng công. Những cầu thủ chất lượng như Công Phượng, Viktor Prodell, Matias Jadue, Amido Balde nếu tìm được tiếng nói chung sẽ hoàn toàn có thể giúp CLB TP.HCM đi sâu tại AFC Cup cũng như “tấn công” Hà Nội ở mặt trận V-League 2020.