Trước khi đội tuyển Việt Nam tập trung vào ngày 21.3, tiền vệ Phi Sơn (TP.HCM) đã có màn tự giới thiệu hoàn hảo khi chơi xuất sắc, góp công lớn giúp TP.HCM chiến thắng ở AFC Cup. Cả 3 bàn thắng của TP.HCM tại Singapore đều có dấu giày của Phi Sơn với những pha kiến tạo không chê vào đâu được. Phi Sơn đã thật sự trở lại với lối chơi bóng thông minh, sáng tạo. Cầu thủ có đôi chân rất dẻo, đá bóng như múa này đã hoàn thiện mình hơn với khả năng chuyền bóng tinh tế, rất cần thiết cho tuyển Việt Nam. Hôm qua, CLB TP.HCM vừa nhận được đề nghị của CLB Lao Toyota (Lào) dời trận ngày 10.3 (theo lịch TP.HCM đá sân nhà - PV) sang Lào. Lý do là phía Lào lo ngại dịch Covid-19 nên không muốn di chuyển xa. Hiện Lào chưa có ca bệnh Covid-19 nào. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng cho biết đội đã đồng thuận dù biết thiệt thòi cho đội nhà, chỉ còn chờ quyết định từ AFC. Q.V Càng thuận lợi với Phi Sơn khi trở lại với phong độ cao và khả năng sát thủ nên chắc chắn Công Phượng sẽ có suất ở tuyển Việt Nam. Phi Sơn lại là người rất hiểu cách di chuyển của Phượng. Sơn và Phượng có thể “nhắm mắt” chơi bóng cùng nhau. Nếu Phượng có suất ở tuyển thì ông Park sẽ không thể bỏ qua người chơi rất ăn ý với Phượng. Đồng đội khác của Phi Sơn là Ngô Hoàng Thịnh cũng nhiều khả năng góp mặt ở tuyển lần này, nên Phi Sơn lại có thêm điểm cộng. Vấn đề còn lại là HLV Park Hang-seo thường áp dụng lối đá một chạm, không thích những cầu thủ làm chậm nhịp độ trận đấu nên Sơn cần phải khắc phục vấn đề này. Văn Quyết từng chơi hay trong màu áo Hà Nội, nhưng do lối đi bóng rườm rà nên anh không lọt vào mắt xanh của HLV Park Hang-seo. Nhận xét về Phi Sơn, HLV Đoàn Minh Xương nói: “Phi Sơn là cầu thủ hiếm có với bởi khả năng đi bóng lắt léo và chuyền bóng tinh tế. Sơn là mẫu cầu thủ rất cần cho tuyển Việt Nam, bởi sự sáng tạo của Sơn đem đến bất ngờ cho đối thủ. Tuy nhiên, để được HLV Park Hang-seo lựa chọn, Phi Sơn cần biết tiết chế lại, xử lý tình huống quyết đoán hơn để hợp với lối chơi mà HLV Park xây dựng ở tuyển Việt Nam”.