Real Madrid vừa kịp chiếm ngôi đầu bảng để tự lên giây cót cho cuộc đụng độ với đội số 3 Madrid ở vòng đấu này (vòng 7 La Liga diễn ra vào 2 giờ sáng 29.9). Và đấy là một Atletico đã đứng trên Real trong suốt 2 mùa gần đây. Ngoài chuyện "số 3 tiếp số 1", trận derby Madrid kỳ này trở nên cực kỳ hấp dẫn còn bởi một điều quan trọng hơn. Xét theo nhiều mặt, chính Atletico - chứ không phải Real hay Barcelona - mới là đội mạnh đáng xem nhất tại La Liga hiện nay. Khác biệt lớn nhất là tính ổn định. Atletico cầm hòa Juventus trong loạt trận ra quân tại , trong khi cả Barcelona lẫn Real đều đang... đứng chót bảng, sau loạt trận ấy. Ở La Liga, trận thắng gần đây trước Villarreal chỉ đủ để Barcelona nhích lên vị trí số 6, và ghế HLV trưởng của Ernesto Valverde vẫn chưa ngừng rung. Real chỉ khác Barcelona về mặt kết quả. Về lối chơi, đội bóng của HLV Zinedine Zidane rất kém thuyết phục. Chẳng ai - gồm cả Zidane - có thể trả lời câu hỏi đơn giản: Real thắng... bằng cách nào. Có lúc, Gareth Bale tỏa sáng. Có lúc, đấy là James Rodriguez. Hoặc Rodrygo. Tất cả đều không có trong kế hoạch chuyên môn của Zidane mùa này. Rodriguez bị rao bán, nhưng chẳng ai mua. Với Bale, Zidane nói thẳng: tốt nhất anh nên tự tìm đội bóng cho mình. Real... nài nỉ Bale chấm dứt hợp đồng (có thỏa thuận bồi thường), nhưng không được. Rodrygo thì chỉ là ngôi sao trẻ vốn chưa bao giờ được đá cho đội lớn Real. Anh bỗng vào sân và ghi bàn thắng đẹp chỉ sau 94 giây ở trận thắng Osasuna! "Hàng thừa" thì cứ liên tục lập công trong khi lực lượng ngôi sao có giá hơn 300 triệu euro mà Zidane rước về trong mùa hè vừa qua thì vẫn chưa làm nên trò trống gì đáng kể. Bàn về khả năng mua sắm ngôi sao, Atletico mới là đáng nể, và đây là chuyện hy hữu. Xưa nay làm gì có chuyện đội "mạnh nhưng nghèo" Atletico ký hợp đồng khủng. Vậy mà mùa này, họ có ngôi sao trẻ Joao Felix trị giá 126 triệu euro. Atletico chi gần 100 triệu euro chỉ để củng cố hàng thủ. Và họ mua cả Marcos Llorente từ... đội nhà giàu Real. Một mặt, HLV Diego Simeone tỏ rõ: Atletico mà đã mua được ngôi sao đắt giá là phải thành công, chứ không như cách rải tiền kiểu "hên, xui" của những ông nhà giàu mới. Felix càng đá càng hay. Mặt khác, Atletico mạnh tay mua sắm nhưng họ lại... chẳng tốn kém gì. Có lãi là đằng khác. Đây cũng là một thành công rất đáng học hỏi trong làng bóng chuyên nghiệp. Atletico rước về đúng các ngôi sao mà HLV Simeone cần có trong khi lại bán đi các ngôi sao thuộc diện "không có cũng được". Rodri (sang Man City, 70 triệu euro), Lucas Hernandez (sang Bayern, 80 triệu euro), Antoine Griezmann (sang Barcelona, 120 triệu euro) đều với số tiền cao hơn giá trị thực của họ. Đơn giản vì đấy là giá mua đứt hợp đồng, chứ không phải giá chuyển nhượng. Thay đổi lực lượng theo chiều hướng mạnh hơn, vẫn có lãi, và ngày càng ổn định dưới sự dẫn dắt của HLV có thực tài Simeone, Atletico Madrid sẽ làm nên chuyện ở La Liga mùa này!