Với 58 điểm sau 20 trận đấu, Liverpool sẽ lập nên một kỷ lục mới về sự khởi đầu tốt nhất cho một mùa bóng trong lịch sử của cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu nếu như họ giành được chiến thắng trước Tottenham vào rạng sáng mai. Ai cũng tin rằng đội bóng đang thắng như chẻ tre của HLV Jurgen Klopp sẽ làm được điều đó, chỉ trừ HLV Jose Mourinho, dù Tottenham của ông không có phong độ tốt và cũng đang gặp rắc rối về nhân sự. Dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho, Tottenham chỉ giữ sạch lưới có một lần trong 12 trận đấu và chỉ thắng có một trong 5 trận gần nhất ở mọi giải. Đành rằng Tottenham đã rút ngắn khoảng cách với top 4 từ 11 điểm xuống còn 6 nhưng nên nhớ, 6 trong số 9 trận đấu mà “Spurs” đã chơi ở Premier League dưới triều đại của ông là trước những đội bóng đang nằm ở nửa dưới . Còn lại, họ bại trận tại M.U, thua Chelsea ngay trên sân nhà và may mắn giành được cả 3 điểm trước Wolverhampton. Một đội bóng với phong độ phập phù như thế thì liệu có thể ngăn cản Liverpool viết lại lịch sử? Chưa kể đến chuyện Tottenham sẽ không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất do những ca chấn thương của Hugo Lloris, Harry Kane, Ben Davies, Moussa Sissoko và Tanguy Ndombele. Dễ hiểu khi mọi dự đoán trước trận đấu đều không có lợi cho Tottenham nhưng HLV Mourinho lại không nghĩ như vậy. Ông “không ngạc nhiên” về thành tích ấn tượng của Liverpool bởi “họ là đội bóng mạnh nhất trong giải đấu của chúng tôi. Chúng tôi biết họ mạnh như thế nào. Đó là một thách thức lớn”. Tuy nhiên, dù rất ít người “nghĩ rằng chúng tôi có thể giành chiến thắng” nhưng HLV Mourinho lại rất “tin tưởng” với kiểu nói đúng theo phong cách của ông: “Nếu bạn không tin thì hãy biến đi”. Chiến lược gia người tin rằng ông sẽ lấp được khoảng trống mà ngôi sao Kane để lại và tìm ra giải pháp chiến thuật phù hợp để đối phó với Liverpool. Các CĐV của Tottenham vẫn nhớ rằng Son Heung min từng tỏa sáng khi đội trưởng của “Spurs” dính chấn thương hồi tháng 2.2019, với 4 bàn thắng trong 4 trận đấu, nhưng đó là một Tottenham khác và chơi với một thương hiệu bóng đá khác. Và nhìn lên băng ghế dự bị, “Spurs” chỉ còn mỗi cầu thủ 17 tuổi Troy Parrott chơi ở vị trí tiền đạo mũi nhọn. Trong hoàn cảnh đó, sẽ rất thú vị để chờ xem HLV Mourinho xoay sở ra sao? Không có gì lạ khi HLV Klopp vẫn đánh giá rất cao người đồng nhiệm ở bên kia chiến tuyến và cho rằng Tottenham chính là mối đe dọa cho thành tích bất bại của Liverpool ở Premier League mùa này khi 2 đội gặp nhau vào rạng sáng mai. Ông nói: “Mourinho là một HLV đẳng cấp với một tư duy cụ thể. Tôi sẽ nói ông ấy muốn giành chiến thắng với tất cả những gì ông ấy có. Tôi rất tôn trọng điều đó. Điều đó có nghĩa là trong mỗi tình huống mà đội bóng của ông ấy gặp phải, ông ấy cố gắng tận dụng cho đội bóng của mình”. Điều lo lắng của HLV Klopp là có cơ sở dù Liverpool đã bất bại ở Premier League trong hơn một năm và chỉ để mất điểm có một lần trong 10 tháng rưỡi qua. Bởi ngoài vấn đề kể trên thì các cầu thủ của Liverpool còn trải qua 9 ngày mà không có một trận đấu nào do HLV Klopp chỉ sử dụng đội hình 2 ở trận đấu với (1-0) tại Cúp FA hồi cuối tuần qua. Với hầu hết các tuyển thủ quốc tế, đây là khoảng thời gian dài nhất giữa các trận đấu kể từ mùa hè mà hệ quả thường thấy là nhịp điệu của họ bị phá vỡ và khối lượng công việc cũng thay đổi theo. Vẫn biết thời gian nghỉ kéo dài ảnh hưởng đến các đội bóng theo những cách khác nhau nhưng chắc chắn điều đó sẽ gây ít nhiều trở ngại cho Liverpool. Tuy nhiên, qua những gì đã diễn ra trong mùa giải này, Liverpool cho thấy là họ có khả năng đương đầu với mọi dạng thách thức, đó là chưa kể nữ thần may mắn vẫn đang đồng hành với họ trên mọi chặng đường. Do vậy, những dự đoán về chuyện Liverpool sẽ lập nên một kỷ lục mới là có cơ sở. Hugo Lloris, Harry Kane, Ben Davies, Moussa Sissoko và Tanguy Ndombele đều không thể ra sân vì chấn thương. Naby Keita, Nathaniel Clyne, Fabinho và James Milner đều vắng mặt vì chấn thương. - Tottenham và Liverpool đã gặp nhau 55 lần ở Premier League, Tottenham thắng 14 trận, Liverpool thắng 26. - Trong 27 lần đón tiếp Liverpool trên sân nhà ở Premier League, Tottenham thắng 12, hòa 7 và thua 8.