Trước những lo lắng về việc đưa trận đấu lượt về vòng play-off Olympic vào ngày 11.3 giữa đội tuyển nữ Việt Nam và Úc về sân Cẩm Phả (Quảng Ninh), Ban tổ chức địa phương khẳng định sẽ chuẩn bị một cách tốt nhất để đảm bảo an ninh, an toàn cũng như các vấn đề khác về y tế. Giá vé cũng sẽ được công bố vào đầu tháng 3. Chia sẻ với Báo , một quan chức của (VFF) cho biết: “Đây là trận đấu được AFC đặt ra những yêu cầu cao về công tác tổ chức vì là trận ở tầm Olympic. VFF và Ban tổ chức sân Cẩm Phả sẽ phối hợp chặt chẽ để trận đấu được diễn ra thuận lợi, an toàn. Các khuyến cáo về y tế, phòng chống dịch bệnh Covid-19 sẽ được tuân thủ nghiêm ngặt. Không chỉ khi có trận đấu chúng tôi mới chú ý đến công tác phòng, chống dịch. Vấn đề này vẫn đang được thực hiện nghiêm túc trong suốt quá trình đội tuyển nữ tập huấn tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Đội ngũ y tế của đội tuyển cũng sẽ thường xuyên theo dõi tình trạng của các thành viên BHL và các cầu thủ, đảm bảo sự chủ động trong mọi tình huống”. Ban tổ chức trận đấu cũng sẽ chủ động phối hợp với cơ quan y tế tại địa phương để đảm bảo an toàn cho đội khách. Từ khâu lưu trú tại khách sạn hay khi các đội tập luyện tại sân chuẩn bị cho trận đấu, công tác y tế được kiểm soát chặt. Mọi biện pháp y tế như đo thân nhiệt, cung cấp nước rửa tay tại chỗ, phát khẩu trang…, sẽ được tiến hành. Hiện tại, VFF và Ban tổ chức sân Cẩm Phả chưa công bố chính thức giá vé nhưng dự kiến sẽ chỉ bằng giá vé xem Than Quảng Ninh thi đấu tại V-League, với các mệnh giá 100.000 đồng/vé, 80.000 đồng/vé và 40.000 đồng/vé. Khán giả nữ Vũ Thị Thúy của Hội Cổ động viên Than Quảng Ninh cho biết: “Ngay thời điểm này, khá nhiều khán giả Quảng Ninh đã hỏi tôi vào sân bằng cách nào và họ thấy rất phấn khích khi sắp được xem các cô gái vàng của Việt Nam đấu với đối thủ mạnh đến từ Úc. Chắc chắn sân sẽ được “phủ đỏ” để tạo hưng phấn cho đội nhà”. Trước buổi tập sáng 25.2, HLV Mai Đức Chung phát biểu: “Sau 10 ngày tập trung, tinh thần tập luyện của đội rất tốt. Huỳnh Như lên tập trung muộn nhưng vì là cầu thủ chuyên nghiệp và có tính kỷ luật rất cao nên cô hòa nhập trở lại rất nhanh. Chúng tôi đã bước sang giai đoạn chuẩn bị về chuyên môn, rèn sức mạnh tốc độ và sự xoay trở nhanh. Từ trước đến nay, cả 8 lần đối đầu với tuyển nữ Úc, chúng ta đều thua. Lần thứ 9 này chưa biết thế nào khi bóng chưa lăn trên sân. Ngày 26.2, chúng tôi sẽ đấu tập với đội nam U.16 PVF để rèn cách phòng chống bóng bổng”. Khi được hỏi ông đã nói gì với HLV Park Hang-seo khi hai ông gặp nhau ngày 24.2, HLV Mai Đức Chung tiết lộ: “Tôi hỏi thăm sức khỏe của ông Park và ông ấy nói tôi rất khỏe”.