Cũng như Cúp FA hay giải đấu cúp của các nền bóng đá khác, Cúp quốc gia Đức luôn là nơi để những câu lạc bộ có thứ hạng thấp có cơ hội đối đầu với những đội bóng hàng đầu như Bayern Munich hay và ở mỗi mùa đều có những câu chuyện cổ tích xảy ra. Ở giải đấu năm nay 2020, đội bóng làm nên câu chuyện thú vị đó chính là Saarbrucken, câu lạc bộ đang chơi ở giải hạng tư Đức. Vượt qua SSV Jahn Regensburg (hạng nhì) ở vòng đấu đầu tiên với tỷ số 3-2, những tưởng Saarbrucken không thể giữ được giấc mơ của mình khi họ sẽ tiếp đón Cologne ở vòng 2 nhưng họ tiếp tục lập kỳ tích 3-2 rồi sau đó vượt qua Karlsruher SC vào rạng sáng nay (thắng 5-3 trên chấm luân lưu 11m) để lọt vào tứ kết sau 8 năm chờ đợi. Ở tứ kết, Saarbrucken sẽ phải đối đầu với "hàng khủng" thật sự. Một câu lạc bộ khác đang chơi ở giải hạng tư đã suýt theo chân Saarbrucken là SC Verl. Đội bóng này gây tiếng vang ở vòng 1 khi vượt qua Augsburg hùng mạnh trước khi thắng luôn đội bóng cao hơn họ 2 hạng Holstein Kiel ở vòng 2. Tuy nhiên vào rạng sáng nay, SC Verl không thể vượt qua Union Berlin và đành chấp nhận rời cuộc chơi. Bất ngờ lớn nhất tại vòng 3 Cúp quốc gia Đức là việc Dortmund bị loại trên sân Werder Bremen với tỷ số 2-3. Lối chơi tấn công rực lửa của đội bóng mặc áo vàng-đen vẫn còn, tân binh Erling Haland vẫn tiếp tục ghi bàn nhưng chừng đó không đủ giúp họ vượt qua đội chủ nhà quá "máu" và đành chia tay giải đấu họ từng vô địch vỏn vẹn 4 lần. Đội bóng làm mưa làm gió ở Bundesliga mùa giải này và chỉ chịu nhường ngôi đầu cho Bayern Munich ở vòng đấu trước là RB Leipzig cũng chia tay khi bị Frankfurt đánh bại 3-1 trong một trận đấu chơi dưới sức mình. Các ông lớn khác cũng không mấy dễ dàng để có được tấm vé vào chơi ở tứ kết. Bayern Munich trên sân nhà Allianz Arena vất vả vượt qua Hoffenheim 4-3 trong trận đấu có 2 bàn đá phản lưới nhà chia đều cho đôi bên. Leverkusen phải đợi đến hiệp hai mới sút thủng lưới các vị khách đến từ Stuttgart và giành chiến thắng chung cuộc với cách biệt sít sao 2-1. Kaiserslautern 2-5 3-1 RB Leipzig 3-2 Hertha Berlin 3-2 Dortmund 2-1 Stuttgart SC Verl 0-1 0-0 Karlseuher (luân lưu 5-3)