Ngày 15.10, thầy trò Hữu Thắng lên đường sang tập huấn ở Hàn Quốc trong hai tuần chuẩn bị cho chỉ tiêu “cố gắng vào chung kết AFF Cup 2016”. Chiến lược gia gốc Nghệ An nói mình không quan tâm đến chiếc ghế bị lung lay mà chỉ nỗ lực hết sức vì cái chung của đội tuyển quốc gia. HLV Hữu Thắng thừa hiểu và buột miệng suốt 16 năm ăn ngủ với bóng đá, thì vinh quang và cay đắng có khi chỉ cách nhau trong gang tấc. Có một điều phải thẳng thắn với nhau rằng, đội tuyển Việt Nam thời của Hữu Thắng khác xa so với các đời tiền nhiệm. Niềm tin dần trở lại sau 10 trận cả giao hữu lẫn đá thủ tục vòng loại World Cup 2018 và giải tứ hùng Myanmar, đội tuyển có con số ấn tượng với 6 trận thắng, 3 hòa, 1 bại. Những con số này đủ làm ấm lòng giới hâm mộ và đặc biệt về lối chơi gây hiệu ứng mát mắt người xem. Ở hai trận gần nhất, đội tuyển Việt Nam bỗng dưng khiến dư luận nóng hổi với bàn luận về việc có và không có các cầu thủ trẻ của HA Gia Lai bởi sự tỏa sáng của họ. Dễ thấy ở trận vùi dập CHDCND Triều Tiên 5-2, các tuyển thủ chơi rất xuất thần, đặc biệt là cặp tiền vệ Tuấn Anh -Xuân Trường đang du học ở Hàn - Nhật và đồng đội cũ trong màu áo HA Gia Lai. Họ ghi đậm dấu ấn trong các bàn thắng của đội tuyển và làm bùng nổ cầu trường với các pha phối hợp nhóm đặc thù của Học viện HA Gia Lai Arsenal JMG. Đến trận thứ hai hòa Indonesia 2-2, đội tuyển Việt Nam dù chơi rất nỗ lực vẫn thấy thiếu những pha bóng đẹp và hiệu quả như khi có mặt của cặp tiền vệ tấn công của HA Gia Lai. Chính vì thế, giới chuyên gia không thể nói khác đi việc đội tuyển có phần phụ thuộc vào sức sáng tạo của cặp bài trùng này để làm nên một lối chơi quyến rũ hơn. Điều này không sai nhưng ở chiều ngược lại, HLV Hữu Thắng có cách tính riêng của mình, bởi đội tuyển không thể chỉ chơi với một phương án. Nó rất dễ bị các đối thủ bắt bài nên buộc ông phải chọn cách chơi khác nhau cho từng đối tượng và phù hợp với những gì mình có trong tay. Hành nghề như HLV Hữu Thắng lần đầu tiên dẫn dắt đội tuyển quốc gia chẳng khác gì làm dâu trăm họ. Ông cho gọi 13 cầu thủ có gốc gác Nghệ An lên tuyển thì bị gọi là ưu ái người nhà. Sử dụng nhiều tuyển thủ của HA Gia Lai lại bị gán ghép thân bầu Đức làm phó chủ tịch VFF từng sa thải ông Miura rồi ủng hộ mình lên làm HLV trưởng (!?). Sự ngắm nghía của dư luận gây sóng gió đến nỗi, đội trưởng Công Vinh đã phải nhắn nhủ đừng nói những lời gây chia rẽ, vì anh thừa hiểu đội tuyển đang là một tập thể đoàn kết. Thực tế HLV Hữu Thắng không có nhiều thay đổi nhân sự của thời ông Miura. Nhưng cái hay của nhà cầm quân nội là biết cách sử dụng con người và lối chơi phù hợp với họ. Ông Thắng nói thẳng đội tuyển không có chỗ cho “người nhà” mà chắc chắn phải là người tài. Ở lần đá giải trước đây, chỉ có 15/24 cầu thủ ra sân thì ở lần tập trung này, HLV Hữu Thắng đã tung ra thử lửa gần hết, trừ hai thủ môn và cặp tiền vệ Huy Toàn, Phi Sơn chờ hồi phục phong độ. Không phải ở lần hội quân này mà bất cứ khi nào cũng thế, đội tuyển quốc gia luôn nhận nhiều kỳ vọng của người yêu bóng đá, đồng nghĩa với áp lực rất nặng nề. Hy vọng thầy trò Hữu Thắng sẽ vượt qua mọi chướng ngại cả trong và ngoài sân cỏ với câu trả lời thuyết phục nhất là chức vô địch AFF Cup sau 8 năm chờ đợi. Thay đổi phút chót trong kế hoạch khiến buổi tập đầu tiên của trung vệ Bùi Tiến Dũng thêm hào hứng khi đội tuyển không phải di chuyển xa mà ngay trên sân cỏ nhân tạo gần khách sạn.