Có người nói Công Phượng chẳng làm ăn gì được khi chơi giữa vòng vây của hàng thủ cao lớn của Jordan nên thay ra sớm chứ sao phải chờ đến phút 83? Người lại phán xét Công Phượng (và Văn Quyết) không phải mẫu tiền đạo cắm thì rất khó chơi theo mong muốn của HLV Hữu Thắng… Rõ ràng Công Phượng đã không mấy nổi bật ở trận tiếp Jordan có hình thể và đẳng cấp cao hơn. Anh hầu như không tạo ra một pha bóng hay ho nào, cả một lần sút phạt có góc rộng đưa bóng dội hàng rào đối phương và một lần bị giật mình sau cú chuyền độc của Xuân Trường. Thế nhưng nói Công Phượng chơi dở trong vai trò trung phong và đôi lúc phải dạt biên đổi chỗ cho Văn Quyết là không công bằng. Không phải tự nhiên mà HLV Abdullah Mesfer của đội bạn lại buột miệng khen cách chơi của Công Phượng gây ấn tượng nhất đối với ông. Cũng không phải vô cớ HLV Hữu Thắng trong những lần ráp đội hình thường ưu ái cho Công Phượng không cần di chuyển nhiều, chỉ cần chờ phối hợp và sút được thì sút. Rời sân Thống Nhất với tỷ số hòa 0-0, HLV Abdulla Ahmed Khalfan cho biết Jordan không tiếc nuối, hai lần nhấn mạnh về tương lai sáng sủa của đội tuyển Việt Nam có độ tuổi trung bình dưới 23. Ai cũng biết Công Phượng tham rê dắt bóng đến mức ích kỷ, như dân bóng đá hay gọi là “đâm đầu vào tường”. Chính HLV Hữu Thắng đã nhiều lần nhắc nhở Công Phượng cần đá đồng đội hơn và bản thân anh cũng nhìn ra điểm yếu của mình rồi hứa hẹn sẽ chơi hiệu quả hơn. Nhưng trong nhiều trường hợp, bản năng của Công Phượng vẫn lấn át lý trí… Lại nhớ đến những lần bầu Đức có dịp gặp gỡ các cầu thủ nhỏ của mình, ông luôn cao hứng cho phép Công Phượng tự chơi theo ý mình, sai sót gì ông sẽ chịu. Bầu Đức nói nhỏ với Công Phượng cứ mạnh dạn đột phá, 9 lần không thành chẳng là vấn đề, chỉ cần một lần ăn bàn đủ sướng rồi. Ông nói thẳng, nếu không đá theo kiểu đó, Phượng không phải là Phượng nữa. Dĩ nhiên Công Phượng ở trận gặp Jordan không thể tỏa sáng so với chính mình. Anh có vài lần thử cầm bóng đột phá bị chặn đứng và quá đói bóng đến nỗi không có nổi cú sút nào ra hồn. Công Phượng (16) đối mặt với một hậu vệ của Jordan Khả Hòa Tuy nhiên, về khả năng thích nghi với cách chơi đa dạng của HLV Hữu Thắng, nếu không sử dụng Công Phượng đá tiền đạo thì còn biết dùng ai? Từ sau khi Việt Thắng, Anh Đức giã từ đội tuyển, bóng đá Việt Nam gần như biệt tích trung phong có phẩm chất tương tự. Công Vinh thời hoàng kim cũng chỉ chơi tròn vai ở vị trí này và nhiều lần phải đá biên mới thấy sự lợi hại. Cũng có thể tiếc cho Hà Đức Chinh bị chấn thương không thể lên tuyển. Nhưng giả sử chân sút của SHB Đà Nẵng có mặt vẫn “chưa đủ tuổi” đá thay Công Phượng (hoặc Văn Quyết) trong trận này. Hà Đức Chinh cần sự đầu tư hơn nữa cho tương lai. Phong độ là nhất thời. Nên việc chê bai cầu thủ trong một trận đấu dễ lắm! Phải đặt mình trong hoàn cảnh của HLV Hữu Thắng mới hiểu rõ lòng của học trò đổ mồ hôi, sôi nước mắt để hoàn thiện mình mỗi ngày…