Bài báo này được đăng tải vừa mới đây, chỉ sau vài ngày khi Man City nhận án phạt từ UEFA cấm thi đấu 2 mùa kế tiếp ở các cúp châu Âu vì vi phạm Luật công bằng . Hiện Man City đang kháng án ra Toà án phân xử thể thao (CAS), và thuê một đội luật sư giỏi nhất châu Âu hiện nay để tranh tụng với UEFA, trong đó có những luật sư danh tiếng từng tham gia vụ Brexit ở nước Anh với chi phí lên đến 20.000 bảng/ngày/luật sư. Bất kể như vậy, báo chí Anh và nhiều nơi ở châu Âu dự báo Man City hoàn toàn có thể bị án phạt của UEFA áp dụng ngay mùa bóng tới, và mùa hè này nhiều ngôi sao của họ phải ra đi trong đó có Sterling. Sterling tuy là cầu thủ đầu tiên lên tiếng khẳng định nếu CLB bị trừng phạt, và có bị đánh rớt hạng thì anh vẫn ở lại. Tuy nhiên, lời nói không bằng hành động, khi chỉ vài ngày sau đó hình ảnh của Sterling xuất hiện ở trang bìa tờ AS cùng bài phỏng vấn nói nước đôi cho thấy bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. CLB Real từng theo đuổi Sterling ở mùa hè qua, nhưng Man City không bán. Vì vậy, việc ngôi sao này bỗng nhiên vừa trả lời phỏng vấn tờ AS vốn rất thân Real và nói những lời có cánh về CLB này cho thấy hoàn toàn có thể xảy ra một thương vụ chuyển nhượng vào mùa hè này. Sterling chuyển sang Man City từ hồi tháng 7.2016 với giá chuyển nhượng 49 triệu bảng, nhưng hiện nay giá trị của anh tăng lên đáng kể khi trở thành trụ cột của “Man xanh” trong 5 mùa bóng, tính đến nay sau 226 trận đã ghi 89 bàn. Vì thế, việc Sterling vừa nói về Real ngay lập tức khiến HLV Pep Guardiola khó chịu. Trong cuộc họp báo rạng sáng nay (22.2) ngay trước trận gặp Leicester lúc 0 giờ 30 rạng sáng mai (23.2), ông Guardiola nói: “Chúng tôi không bắt ép cầu thủ không được nói điều này hay điều kia. Họ được tự do phát biểu. Tuy nhiên, như tôi đã nói, sau mùa giải thì chẳng ai biết điều gì xảy ra. Nhưng trong 3 tháng tới đây, ở hoàn cảnh hiện nay tôi đã đề nghị tất cả phải tập trung cho các mục tiêu của Man City”. Trong khi đó, HLV Zidane của Real cũng từ chối nói về sự liên hệ với Sterling, khi cũng trước trận đấu Real gặp Levante lúc 3 giờ rạng sáng mai (23.2) đã lên tiếng: “Tôi không thể bình luận hay đánh giá 1 cầu thủ không thuộc đội của tôi. Cậu ấy (Sterling) có thể khoác áo Real vì ngưỡng mộ, nhưng chính thức thì cậu ấy là cầu thủ của Man City lúc này, không phải của Real”.