Có một tín hiệu vui ở lần tập trung đội tuyển Việt Nam lần này có đến 17/28 tuyển thủ dưới 22 tuổi và đặc biệt trong đó có 7 cầu thủ U.20 vừa dự giải U.20 thế giới trở về. Thậm chí, có vài cầu thủ trẻ còn không dám tin HLV Hữu Thắng triệu tập mình lên tuyển quốc gia, vì sau hơn hai tháng vắt kiệt sức cho rèn luyện và thi đấu ở World Cup lại khoác ngay chiếc áo mới có đẳng cấp cao nhất. Không biết HLV Hữu Thắng có phải chịu sức ép nào sau chuyến theo chân đội tuyển U.20 tập huấn ở Đức xem giò cầu thủ hay không mà đùng một cái đưa rất nhiều tân binh lên tuyển quốc gia gọi là “hít thở không khí cho quen dần”? Dễ thấy mục tiêu rất lớn lao của HLV Hữu Thắng là muốn thử nghiệm thêm cầu thủ trẻ dưới 20 tuổi cho SEA Games 29 và tính luôn cho cả SEA Games 30 hai năm nữa. Tuy nhiên, cái đích gần ở vòng loại Asian Cup mà đội tuyển Việt Nam kỳ vọng đoạt vé vào vòng chung kết lại đẩy quá nhiều tân binh nhỏ lên tuyển liệu có ổn? Ngay cả đồng nghiệp Hoàng Anh Tuấn đã nói thẳng cầu thủ của ông chơi tốt ở giải World Cup U.20 chưa chắc đá hay tại SEA Games. Điều ông nói không phải vô lý, bởi chênh lệch trình độ của lứa trẻ là rất lớn, chỉ 1-2 tuổi đã thấy khoảng cách rõ. Hơn nữa, tính chất ở mỗi sân chơi là khác nhau và đội tuyển quốc gia cần đặt sứ mệnh đại diện cho cả một nền bóng đá chứ không phải là nơi tập dượt hoặc đào tạo trẻ. Đội tuyển Việt Nam hiện đang có 17/28 tuyển thủ dưới 22 tuổi Khả Hòa Nếu HLV Hữu Thắng có ý định “đá bỏ” vòng loại Asian Cup 2019 để tính đến công cuộc săn vàng SEA Games năm nay hoặc hai năm sau nữa, thì có thể hiểu về giải pháp tập hợp cầu thủ trẻ lên tuyển quốc gia. Còn ngược lại, việc gom quân trẻ ào ạt sẽ lợi bất cập hại, khi rất nhiều cầu thủ có khả năng và dày dạn kinh nghiệm bị lãng quên một cách đáng tiếc. Nó dẫn đến bộ mặt đội tuyển quốc gia không phản ánh đủ và đúng năng lực thật, bởi ở đây không phải là nơi để thử nghiệm. HLV Hữu Thắng đã từng thử nghiệm nhiều cầu thủ trẻ không có suất chơi, hoặc quen mài đũng quần trên ghế dự bị cho lần hội quân gần nhất và không thể nói ông thành công khi để thua nặng U.20 Argentina 0-5. Đáng nói hơn là một số cầu thủ sau một đêm ngủ dậy bỗng dưng có mác tuyển thủ quốc gia dù khả năng và sức cống hiến gần như bằng 0. Lần tập trung này, cũng cần biết rằng nhiều cầu thủ còn đá hạng nhất, hạng nhì hoặc không thể cạnh tranh chỗ đứng ở V-League vẫn lên tuyển thì cực khó đòi hỏi chất lượng của một tập thể đại diện cho nền bóng đá nước nhà. Hy vọng HLV Hữu Thắng sẽ đúng đắn với phương pháp tuyển quân cho đội tuyển quốc gia theo cách riêng biệt của mình, trước mắt ở trận tiếp Jordan vào ngày 13.6 ở vòng loại Asian Cup 2019.