Theo AFP, quyết định chấm dứt hợp đồng (còn thời hạn 6 tháng) đối với ông Valverde được đưa ra trong cuộc họp hội đồng quản trị kéo dài hơn bốn giờ tại Camp Nou vào chiều 13.1 (theo giờ địa phương). Ngay sau đó, ban lãnh đạo đội bóng xứ Catalan bổ nhiệm HLV Quique Setien với bản hợp đồng có thời hạn đến nă m 2022. Tương lai của Valverde trước đó đã được đặt lên bàn cân sau khi Barcelona thua ngược Aletico Madrid 2-3 tại bán kết Siêu Cúp Tây Ban Nha tại Ả Rập Saudi tuần trước. Thất bại này không những khiến Barcelona bỏ lỡ thiết lập trận “siêu kinh điển” với ở chung kết, mà còn là “giọt nước tràn ly” để ban lãnh đạo đội chủ sân Nou Camp xúc tiến nhanh việc sa thải. Valverde cũng là HLV đầu tiên mà CLB Barcelona phải ra quyết định sa thải kể từ Louis van Gaal vào năm 2003. Chiếc ghế của nhà cầm quân 55 tuổi vốn đã lung lay từ đầu mùa giải này sau khi Barcelona liên tục nhận những thất bại “xấu hổ” trước Liverpool và AS Roma và bị loại ở 2 mùa giải trước. Đây được xem là “vết đen” lớn nhất của Valverde dù ông giúp Barcelona đăng quang La Liga 2018 - 2019. Hiện đội bóng xứ Catalan đang dẫn đầu bảng La Liga mùa này nhưng chỉ thắng 1 trong 5 trận gần nhất. Người thay thế Valverde cũng gây nhiều bất ngờ khi Setien chưa để lại nhiều dấu ấn trong sự nghiệp huấn luyện khi chỉ có những thành công nhất định với các CLB ít danh tiếng như Racing Santander, Poli Ejido, Logrones, Lugo, Las Palmas và Betis. Tuy nhiên, điểm tích cực dẫn đến ban lãnh đạo Barcelona quyết định chọn chiến lược gia 61 tuổi người Tây Ban Nha là triết lý bóng đá tấn công đẹp mắt phù hợp với đội chủ sân Nou Camp. Phong cách này giúp ông thành công ở CLB Betis khi đội bóng này đứng hạng 6 La Liga mùa 2017 - 2018 và giành suất dự Europa League. Trước khi bổ nhiệm Setien, Barcelona cũng đã có cuộc đàm phán với Xavi nhưng không thành do cựu tiền vệ huyền thoại này vẫn còn hợp đồng với CLB Al Sadd (Qatar). Như vậy, với quyết định trên, tân HLV Setien sẽ ra mắt CĐV của Barcelona ở trận sân nhà cuối tuần này gặp Granada tại La Liga. Đội bóng xứ Catalan sau đó sẽ đụng độ ở vòng 16 đội Champions League cuối cùng vào tháng tới. Tuy nhiên, khó khăn chắc chắn sẽ chờ đón ông Setine khi Barcelona sẽ không có chân sút Luis Suarez trong 4 tháng tới do ngôi sao người Uruguay vừa phẫu thuật đầu gối phải.