HLV Park Hang-seo có thể sẽ không nhờ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) mua vé máy bay cho ông trở về Hàn Quốc mà ông sẽ chủ động tự đặt vé rồi dự kiến quay lại Hà Nội vào đầu tháng 2.Hành trình của ông Park và các học trò tại giải U.23 châu Á 2020 sớm kết thúc hơn kỳ vọng và đây có lẽ là giải đấu đầu tiên dưới sự dẫn dắt của ông Park đạt kết quả không tốt. Đội U.23 Việt Nam đã về Việt Nam vào ngày 17.1 và trong khi các cầu thủ sẽ ăn tại quê nhà thì ông Park sẽ trở về Hàn Quốc. Hai ngày qua, ông Park cùng các trợ lý Hàn Quốc được “tự do”, không phải tập tành hay họp hành gì với VFF cả. Cũng không có cuộc họp rút kinh nghiệm nào sau thất bại tại giải U.23 châu Á. Tuy nhiên không phải là VFF hay BHL “thờ ơ” mà bởi đã cận tết nên các thành viên người Việt đã được trở về địa phương. Dự kiến trong một hay hai ngày tới, các HLV người Hàn Quốc sẽ cùng bay về nước, chứ không ăn cái tết cổ truyền của . Ông Park và vợ - bà Choi Song-a cũng sẽ “khóa chặt” cửa nhà tại Khu chuyên gia Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để “về quê”. Lần này ông Park không nhờ VFF mua vé máy bay mà có thể ông sẽ tự đặt. Dự kiến vào đầu tháng 2.2020, ông Park cùng các trợ lý sẽ quay trở lại Hà Nội và có cuộc họp quan trọng với VFF để bàn các kế hoạch chi tiết trong năm 2020. Trận đấu mà ông dự kiến dự khán sẽ là trận Siêu cúp quốc gia giữa CLB TP.HCM và CLB Hà Nội vào ngày 7.2 trên sân Thống Nhất. Ông sẽ tiếp tục dự khán các trận đấu của các giải vô địch quốc gia, như giải hạng Nhất khởi tranh ngày 9.2. V-League 2020 khởi tranh ngày 21.2. Sau vòng 5 V-League 2020 vào ngày 20.3, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung tại Hà Nội vào ngày 21.3, chuẩn bị cho lượt về 2022 gặp đội Malaysia. Sau trận thua U.23 Triều Tiên tại vòng chung kết U.23 châu Á 2020 tại Thái Lan, ông Park thẳng thắn phát biểu: “Không thể nói Việt Nam có điểm nào tích cực với việc đứng cuối bảng D. Chúng tôi chỉ ghi một bàn và bị loại sớm. Tuy nhiên, tôi cũng nhận thấy một số cầu thủ mới đã rất nỗ lực để có thể được gọi vào đội tuyển. Năm 2020 sẽ không còn các trận đấu thuộc lứa tuổi U.23 nữa. Chúng ta chỉ còn AFF Cup diễn ra ở cuối năm 2020. Trước mắt là trận làm khách tại Malaysia và đội tuyển Việt Nam sẽ quyết tâm giành chiến thắng trận đấu vì đây là trận đấu rất quan trọng trong bối cảnh chúng ta đang tạm đứng đầu bảng G”.