Sở dĩ có đề nghị bất ngờ này từ ông Klopp là vì có nhà báo hỏi cắc cớ vị chiến lược gia người Đức thử so sánh xem khi còn là cầu thủ thì giữa ông và ông Mourinho “ai hay hơn ai?”. Có vẻ đầy tự tin mình hoàn toàn là cầu thủ tốt hơn, ông Klopp nói: “Vậy có ai biết chính xác vị trí ông Mourinho từng thi đấu khi còn là cầu thủ không? Đừng có trách tôi nếu các bạn nói mình không biết nhé. Tôi nhớ không lầm thì ông ta chơi ở vị trí thủ môn. Nhưng không chắc lắm, mọi người hãy Google đi, tìm cho được. Tôi đang rất rảnh rỗi nên sẽ đợi các bạn tìm cho được chính xác vị trí ông ấy thi đấu”. Sau một lúc, một nhà báo trả lời: “Ông ấy (Mourinho) thi đấu ở vị trí tiền vệ”. Ông Klopp phản ứng đầy hài hước: “Ôi xin lỗi Jose (Mourinho). Vậy mà tôi cứ tưởng ông ấy là thủ môn, ông ấy làm thủ môn suốt ở các trận đấu gây quỹ từ thiện kia mà”. Thực tế, trong sự nghiệp cầu thủ của mình HLV Mourinho từng có 7 năm thi đấu cho các CLB ít tên tuổi ở nhưng là ở vị trí tiền vệ, thay vì thủ môn. Theo đó, ông Mourinho từng chơi cho các CLB Rio Ave, Belenenses, Sesimbra và Comericio e Industria từ năm 1980 đến 1987, với tổng cộng 94 lần ra sân và ghi 13 bàn. Trong khi ông Klopp có một sự nghiệp lừng lẫy hơn khi thi đấu đến 14 năm, trong đó có đến 11 năm chơi cho CLB Mainz tại giải Bundesliga (Đức) ở vị trí cầu thủ chạy cánh tấn công, và ghi tới 52 bàn trong 325 trận thi đấu. Trong sự nghiệp cầu thủ, cả 2 không một lần đối đầu nhau, nhưng trên cương vị HLV cả 2 nhiều lần đối đầu nhau. Lần gần nhất là một kỷ niệm buồn cho ông Mourinho khi trong thời gian còn dẫn dắt để thua Liverpool của ông Klopp 1-3 trên sân Anfield, và sau đó bị sa thải. Tính tổng cộng ông Mourinho cũng có 10 lần đối đầu ông Klopp trên băng ghế HLV qua các thời kỳ dẫn dắt các CLB trong sự nghiệp trước đây, và có thành tích chỉ giành được 2 trận thắng, còn lại hoà 4 và thua 4. Rạng sáng mai, Tottenham trong thời điểm thiệt quân nghiêm trọng (vắng thủ quân Harry Kane và tiền vệ trụ Moussa Sissoko) sẽ tiếp đón Liverpool trên sân nhà. Với thành tích đối đầu thua sút và yếu thế hơn đồng nghiệp của mình hiện nay, liệu ông Mourinho có giúp CLB mới tạo cú sốc đánh bại “Đoàn quân đỏ” đang bất bại? Cũng trong cuộc họp báo trước trận đại chiến này, HLV Mourinho cho biết: “Rất khó ngăn chặn Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Cách đây 3 tháng khi còn làm bình luận viên cho Sky Sports tôi đã nói, Liverpool chắc chắn vô địch mùa này. Tuy nhiên, ở trận đấu tới đây, việc dự đoán như vậy không đồng nghĩa chúng tôi (Tottenham) buông tay đầu hàng. Nếu không có niềm tin chiến thắng, tốt nhất chúng tôi không nên ra sân thi đấu. Chúng tôi có niềm tin, và sự tự tin để đánh bại Liverpool”.