Trước đó, dư luận và các đội bóng tại Thái Lan đều gần như mù tịt thông tin về tuyển U.23 CHDCND Triều Tiên kể từ khi đội bóng này tranh tài ở giải giao hữu Dazu Cup hồi tháng 11 năm ngoái tại . Tuy nhiên, theo những thông tin mà AFC có được, U.23 CHDCND Triều Tiên được hứa hẹn sẽ không còn ở tâm thế là đội bóng bị đánh giá yếu nhất bảng D. Theo đó, U.23 CHDCND Triều Tiên đến Thái Lan lần này với đội hình gần như “thay máu” hoàn toàn so với kỳ giải 2018 (bị loại ở vòng bảng) với một lứa cầu thủ trẻ tài năng mới. Trong đó, những cầu thủ kỳ cựu như vệ đội trưởng Ri Yong-gwon, hậu vệ đa năng Kim Kum-chol sẽ dẫn dắt lớp cầu thủ trẻ như Kim Kuk-jin, Kang Kuk-chol, Kim Yu-il… với tham vọng tái lập thành tích dự Olympic vào năm 1976. “Tôi nghĩ rằng đội của chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng hơn so với các tuyển trước đây bởi vì chúng tôi đã tập trung vào khía cạnh thể chất trong các trận đấu chuẩn bị, đặc biệt là trong những buổi tập. Tôi cảm thấy U.23 CHDCND Triều Tiên hiện nay có thể chất tốt hơn. Xét về từng cầu thủ, những người hiện tại tốt hơn các đội mà bạn đã chứng kiến ở các kỳ giải trước”, Kim Kum-chol nói với trang web AFC. Tại bảng D, sau trận mở màn gặp U.23 Jordan, đoàn quân của HLV Ri Yu-il sẽ lần lượt gặp UAE (13.1) và khép lại vòng bảng với cuộc đụng độ Việt Nam (16.1). “Chúng tôi đã tập trung vào thể chất nhiều hơn bởi giải đấu này có mật độ nghỉ ngắn ngày giữa các trận đấu. Chúng tôi sẽ đối đầu với Jordan trong trận đấu đầu tiên. Chúng tôi cũng đã xem họ thi đấu trong các trận giao hữu, nhưng chúng tôi cũng đã chơi một số trận giao hữu với các đội khác có phong cách giống như họ. Vì vậy, tôi nghĩ rằng chúng tôi đang chuẩn bị rất tốt cho giải đấu”, Kim Kum-chol cho biết thêm. Tại VCK U.23 châu Á năm nay, U.23 CHDCND Triều Tiên dù không có sự góp mặt của tiền đạo nổi tiếng Han Kwang-song (người vừa chia tay để đến Qatar chơi bóng), nhưng ông Ri Yu-il vẫn còn trong tay tiền vệ Choe Song-hyok của CLB SS Arezzo thuộc giải Serie C của Ý. Chiều nay (9.1), trong buổi họp báo, HLV Ri Yu-il tỏ ra khá kiệm lời khi cho biết U.23 CHDCND Triều Tiên sẽ nỗ lực hết mình ở mọi trận đấu, trong đó đầu tiên là cuộc đối đầu với Jordan. Nhà cầm quân này còn nhấn mạnh rằng, dù U.23 CHDCND Triều Tiên có kết quả không tích cực trước đó nhưng ông sẽ thúc đẩy học trò chơi quyết tâm cao nhất và sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm về kết quả của đội nhà tại VCK U.23 châu Á năm nay.