Đây là trận đấu được xem là tâm điểm của ngày thi đấu này. Bởi cách đây vài ngày, Murray đã tuyên bố đây sẽ là giải đấu cuối cùng của anh trong sự nghiệp quần vợt của mình. Ngay từ khi trận đấu được bắt đầu, những người hâm mộ của Murray đã tỏ ra lo lắng khi cựu số 1 thế giới đã bị Agut áp đảo và tay vợt người Anh đã để thua hai ván liên tiếp đều với tỷ số 4/6. Agut đã có trận thắng đầu tiên trong 4 lần gặp Murray Reuters Tuy nhiên, dưới sự cổ vũ rất nhiệt tình của khán giả trên sân đã giúp cho Murray “sống lại” và thắng lại liên tiếp 2 ván đấu đều sau những loạt đánh tie-break. Tuy nhiên, đây cũng là những nỗ lực cuối cùng của Murray trong trận đấu này khi anh đã để thua 2/6 trong ván đấu quyết định. Đây cũng là trận đấu đầu tiên của Murray phải trải qua 5 ván đấu kể từ sau trận thua trước Sam Querrey ớ tứ kết Wimbledon hồi tháng 7.2017. Murray tỏ ra rất mệt mỏi sau trận đấu 5 ván Reuters Phát biểu ngay trên sân sau trận đấu, Murray đã nói: “Tôi thực sự yêu thích chơi ở đây trong nhiều năm qua và tôi sẽ làm mọi thứ có thể để thử. Nếu đây là trận đấu cuối cùng của tôi thì đó là một cách tuyệt vời để kết thúc”. Tay vợt Agut cũng dành lời an ủi cho Murray sau trận đấu: “Andy xứng đáng với bầu không khí này. Đó là một trận đấu không thể tin được. Tôi muốn chúc mừng anh ấy vì tất cả những gì anh ấy đã làm cho quần vợt”. ĐKVĐ Federer dễ dàng vượt qua vòng 1 Reuters Cũng trong ngày thi đấu đầu tiên này, những tay vợt hàng của nam như Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 2), ĐKVĐ Roger Federer (Thụy Sĩ, 3), Kevin Anderson (Nam Phi, 5) hay Marin Cilic (Croatia, 6) đều dễ dàng vượt qua vòng 1. Nhưng John Isner (Mỹ, 9) đã trở thành hạt giống cao nhất của nam bị loại khi để thua người đồng hương Reilly Opelka (Hạng 104 TG) với tỷ số 1-2 và hạt giống số 13 Kyle Edmund (Anh) cũng để thua Tomas Berdych (CH Czech, hạng 57 TG) với tỷ số 0-3. Wozniacki cũng có khởi đầu thành công trên con đường bảo vệ danh hiệu của mình Reuters Ở nội dung đơn nữ, Julia Gorges (Đức, 14) cũng để thất bại 1-2 trước Danielle Collins (Mỹ, hạng 35 TG) và cựu vô địch Pháp mở rộng Jeļena Ostapenko cũng thua Maria Sakkari (Hy Lạp, hạng 41 TG) với tỷ số 1-2. Trong khi đó, Angelique Kerber (Đức, 2), ĐKVĐ Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 3), Sloane Stephens (Mỹ, 5) hay cựu vô địch Maria Sharapova (Nga, 30) đều có được chiến thắng để đi tiếp vào vòng 2.