Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ của Hội thao cơ quan T.Ư Đoàn năm 2019 hướng tới chào mừng kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đoàn TNCS HCM. Hội thao năm nay được tổ chức 5 môn, 10 nội dung với sự tham gia của 32 đơn và trên 400 lượt VĐV đăng ký tham gia. Trong 2 ngày 23, 24.3 đã diễn ra nội dung thi đấu môn bóng đá và môn quần vợt và trong các ngày tiếp theo sẽ diễn ra nội dung thi đấu của các môn cầu lông, bóng bàn, kéo co. Ở môn quần vợt, 40 VĐV của 9 đơn vị trong cơ quan như Văn phòng T.Ư Đoàn, Báo Tiền Phong, Báo Nhi Đồng, Trung tâm thanh thiếu niên T.Ư, Học viện Thanh thiếu niên VN, Công ty phát triển dịch vụ du lịch Thanh Niên, Công ty CP đầu tư và phát triển thương mại Vạn Xuân và Báo Thanh Niên tham dự ở 3 nội dung đôi nam lãnh đạo, đôi nam trẻ và đơn nam. Nhà báo Nguyễn Quang Thông với cú giao bóng đầy uy lực Ngọc Thắng Tại giải đấu này, dù các tay vợt chỉ là các công chức và luyện tập phong trào, nhưng giải đấu đã có rất nhiều trận đấu diễn ra với chất lượng rất cao và tạo ra sự thích thú cho các khán giả có mặt ở sân. Dù vậy, sau khi kết thúc trận đấu các tay vợt đều có những cái bắt tay rất vui vẻ. Sau những trận tranh tài sôi nổi và kịch tính, đội quần vợt báo Thanh Niên đã giành hat-trick vô địch. Những cái bắt tay vui vẻ sau trận đấu Ngọc Thắng Kết quả cụ thể sau giải, ở nội dung đôi nam lãnh đạo, cặp Nguyễn Quang Thông và Lý Minh Tân của báo Thanh Niên giành ngôi vô địch sau khi thắng Ngô Văn Cương - Tuấn Tú của Ban Thanh niên Công nhân TƯ Đoàn trong trận chung kết. Trần Đình Hoàng- Nguyện Thế Sơn (Vạn Xuân- báo Nhi Đồng) và Phùng Công Sưởng- Nguyễn Ngọc Tiến (Báo Tiền Phong) đồng hạng ba. Các trận đấu diễn ra rất căng thẳng Ngọc Thắng Ở giải đôi nam trẻ, Đỗ Tường Vũ và Nguyễn Thái Nguyên chiến thắng đồng đội Thái Sơn Tùng và Trần Phước Lai của báo Thanh Niên để giành giải nhất. Ngoài cặp Tùng - Lai hạng nhì, một đôi khác của báo Thanh Niên là Phạm Minh Phước - Nguyễn Huỳnh Đông Nghi đồng hạng ba với Xuân Nam và Trần Hoàng của báo Tiền Phong. Tay vợt Đỗ Tường Vũ đoạt chức vô địch đôi nam trẻ Ngọc Thắng Tay vợt Lý Minh Tân giành luôn ngôi vô địch đơn nam sau khi thắng đồng đội Tường Vũ ở trận chung kết. Nguyễn Trọng Huấn của Công ty phát triển du lịch Thanh Niên và Trần Phước Lai của báo Thanh Niên đồng hạng ba.