Lần đầu tiên hạng mục HLV nước ngoài của năm được đưa vào hệ thống giải thưởng của Cúp Chiến thắng, nâng tổng số giải lên con số 11. Năm 2019, HLV Park Hang-seo đã thành công trên nhiều cấp độ, trong đó giúp đội U.23 Việt Nam thi đấu ấn tượng tại vòng loại giải U.23 châu Á, giành vé vào vòng chung kết (hiện đội đang thi đấu tại Thái Lan), dẫn dắt đội tuyển Việt Nam giành những thành tích xuất sắc tại vòng loại – hiện đội đang đứng đầu bảng G và cơ hội lọt tiếp vào vòng loại thứ 3 là rất lớn. Ngoài ra, dưới sự dẫn dắt của ông Park, đội U.22 Việt Nam đã lần đầu tiên mang về cho bóng đá nước nhà tấm HC Vàng SEA Games tại SEA Games 30, sau 60 năm chờ đợi. Với những chiến công này, việc ông Park giành danh hiệu cá nhân của Cúp chiến thắng 2019 là một tưởng thưởng xứng đáng. Đội tuyển U.22 Việt Nam cũng đoạt luôn danh hiệu Đội tuyển của năm. Ba giải thưởng cá nhân danh giá của Cúp Chiến thắng 2019 đã thuộc về đội tuyển bơi. Kình ngư 19 tuổi Nguyễn Huy Hoàng đã đánh bại các đối thủ nặng ký ở môn bóng đá, bắn cung để giành giải thưởng Nam VĐV xuất sắc nhất của năm 2019. Hoàng đã xuất sắc đoạt 2 HC Vàng, 1 HC Bạc, phá 2 kỷ lục tại SEA Games 30, đạt chuẩn A Olympic 2020. Hạng mục Nữ VĐV của năm là cuộc đấu tay ba giữa kình ngư giành 6 HC Vàng, 2 HC Bạc SEA Games 30 Nguyễn Thị Ánh Viên và VĐV điền kinh duy nhất của Đông Nam Á đoạt 3 HCV cá nhân SEA Games Nguyễn Thị Oanh cùng lực sĩ cử tạ đoạt HC Vàng ở cả ba đấu trường SEA Games, châu Á và Cúp Vương Thị Huyền. Kết quả cuối cùng đã thuộc về Nguyễn Thị Ánh Viên và đây là lần thứ 3, cô gái Cần Thơ sinh năm 1996 được nhận danh hiệu cá nhân này. Hạng mục VĐV trẻ xuất sắc của năm đã thuộc về VĐV 16 tuổi Trần Hưng Nguyên – đoạt 2 HCV, phá 1 kỷ lục SEA Games tại SEA Games 30. Đội tuyển điền kinh cũng thắng lớn khi đoạt tới 4 giải thưởng của Cúp Chiến thắng 2019, bao gồm giải thưởng VĐV được yêu thích nhất thuộc về VĐV Trần Nhật Hoàng; một giải tập thể - Đội hình tiếp sức hỗn hợp nam nữ 4x400m môn điền kinh giảnh HCV SEA Games 30 đoạt danh hiệu Đồng đội của năm. Hình ảnh ấn tượng của năm 2019 thuộc về hình ảnh VĐV môn điền kinh gục xuống về đích, phải có người dìu mới bước lên bục nhận HCĐ nội dung marathon nữ. Dẫn dắt học trò giành tới 5 HC Vàng môn điền kinh tại SEA Games 30, HLV Trần Văn Sỹ đã trở thành chủ nhân giải thưởng HLV xuất sắc nhất. Nguyên Vụ trưởng Vụ , Tổng thư ký đầu tiên của Ủy ban Olympic Việt Nam Bùi Tử Liêm (năm nay ông đã 94 tuổi) được trao giải thưởng Thành tựu trọn đời. VĐV người khuyết tật Cao Ngọc Hùng (điền kinh) được nhận giải thưởng VĐV khuyết tật của năm. Giải thưởng Cúp Chiến thắng