Sau một mùa giải được đánh giá là thành công nhất trong lịch sử với chức vô địch , Cup Quốc gia và lọt vào đến trận chung kết khu vực tại AFC Cup, CLB Hà Nội tiếp tục hướng đến mùa giải 2020 với nhiệm vụ khó khăn gấp nhiều lần khi vừa phải bảo vệ ngôi vương, đồng thời chinh phục những mục tiêu lớn hơn. Tại mùa giải mới, CLB Hà Nội sẽ tham dự trên ba đấu trường lớn gồm V-League 2020, Cup Quốc gia 2020 và Giải vô địch các CLB khu vực Đông Nam Á (ACC). Để hoàn thành được những mục tiêu trên, bên cạnh việc hoàn thiện lực lượng nhân sự trước mùa giải với những bản hợp đồng chất lượng, đội bóng thủ đô sẽ tiến tới đổi mới công tác quản lý và huấn luyện. Tân Chủ tịch Đỗ Vinh Quang khẳng định, CLB Hà Nội FC sẽ phải chuyên nghiệp hơn để mọi người cảm nhận được làn gió mới và ý thức việc hướng đến tương lai, đưa CLB Hà Nội hướng đến mô hình chuyên nghiệp. n Chủ tịch Vinh Quang chia sẻ. Về phần mình, HLV trưởng CLB Hà Nội, Chu Đình Nghiêm khẳng định, sau những thành tích đã đạt được ở năm 2019, áp lực của năm 2020 chắc sẽ lớn hơn rất nhiều. Dẫu vậy, tập thể ban lãnh đạo, ban huấn luyện CLB sẽ xem thành công của năm 2019 là động lực cho năm 2020. Tại buổi lễ xuất quân, cùng với những bản hợp đồng đã tái kí mang tên Phạm Đức Huy, Phí Minh Long, Nguyễn Văn Dũng, Đinh Tiến Thành, Moses, CLB Hà Nội cũng tái kí hợp đồng với đội trưởng Nguyễn Văn Quyết, bản hợp đồng này có thời hạn 3 năm kéo dài đến năm 2022. Chia sẻ trước giới truyền thông, đội trưởng Văn Quyết bày tỏ vinh dự khi tiếp tục được thi đấu cho đội bóng thủ đô, đồng thời khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để không bị chấn thương, ghi nhiều bàn thắng, giúp CLB Hà Nội đạt thành tích cao nhất trong tất cả mặt trận đội tham dự. Như vậy, sau buổi lễ xuất quân, CLB Hà Nội sẽ hướng tới trận đấu đầu tiên của mùa giải là trận Siêu Cup Quốc gia với CLB TP. HCM diễn ra vào ngày 1.3 tới đây trên sân Thống Nhất. Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, trận đấu sẽ không có khán giả. Hãng hàng không Bamboo Airways sẽ trở thành nhà tài trợ vận chuyển chính thức cho CLB Hà Nội với giá trị hợp đồng hơn 4 tỉ đồng bao gồm các dịch vụ vận chuyển trong các giải thi đấu quốc gia, Cup Quốc gia.