Theo báo giới địa phương, một clip truyền hình của Chủ tịch Iraqi NPC Aqeel Hameed vào năm 2018 đã thu hút những bình luận trên truyền thông xã hội khi ông dự đoán về việc hủy bỏ và đã được lên kế hoạch ở thủ đô Tokyo ( ) vào mùa hè này. Vị quan chức này thậm chí còn dự đoán VCK tại Qatar sẽ không được tổ chức. Theo đó, trong đoạn phỏng vấn truyền hình, ông này nói: “Tôi có niềm tin rằng Olympic ở Tokyo sẽ không diễn ra đúng hẹn. Điều tương tự này cũng xảy ra với ”. Nhiều cư dân mạng sau khi xem đoạn clip đã ví ông Aqeel Hameed là thầy bói khi tiên đoán đúng về Olympic 2020 khi sự kiện này vừa bị hoãn sang năm 2021. Trong khi đó, chủ nhà Qatar vẫn đang đối mặt với một số cáo buộc hối lộ “mua” phiếu bầu để giành quyền đăng cai World Cup 2022, cũng như xung đột gần đây với các nước láng giềng. Trước những bàn tán trên, ông Aqeel Hameed nói trong một cuộc trò chuyện qua điện thoại với tờ rằng: “Tôi không khẳng định những điều như thế. Tôi chỉ dự đoán những thay đổi có thể xảy ra trong lĩnh vực thể thao hoặc thế giới cũng như trình bày quan điểm của mình về trải nghiệm từ các sự kiện toàn cầu diễn ra trong bối cảnh một năm trước năm 2018, cho đến khi chủng mới lây lan”. Aqeel Hameed nhấn mạnh rằng: "Tôi không phải là một nhà tiên tri tiên đoán các sự kiện trước khi chúng xảy ra, nhưng quan điểm của tôi là đang thay đổi với tốc độ nhanh, và luôn có những viễn cảnh xung đột chính trị không tốt phía trước sẽ gây khó để tổ chức Thế vận hội đúng hẹn. Tôi theo dõi tất cả các chính trị gia trên thế giới và tập trung vào các tuyên bố của họ…”. Người đứng đầu Iraqi NPC sau đó kết luận: "Tôi không muốn đụng chạm vào vấn đề này một lần nữa do sự nhạy cảm của nó. Tóm lại, tôi là một quan chức ở Iraq và chúng tôi không nên đưa vấn đề này dẫn đến một số người ví tôi như thầy bói hoặc tiên tri”. Trước đó, Olympic và Paralympic 2020 đã hoãn lại 1 năm do sự lo ngại sự lây lan dịch . Về điều này, vị quan chức người Iraq thừa nhận rằng "những người có quyết tâm sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất, dù trong giai đoạn này hay giai đoạn tiếp theo, ở Iran hay quốc gia nào khác trên thế giới do các hoạt động thể thao và cơ sở tập luyện ngừng hoạt động”. Ông nói thêm: “Các cuộc cạnh tranh của đội Paralympic có thể bị ảnh hưởng nhiều nhất nên đã làm mọi cách để cung cấp cho các vận động viên một số trang thiết bị tại nhà để họ có thể tập luyện từ xa để duy trì thể chất và kỹ năng…”.