Cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội chia sẻ: “Tôi ủng hộ tuyệt đối Nghị định 100 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. Tôi chí thấy tín hiệu vui là từ ngày Nghị định được áp dụng vào , số lượng các vụ tai nạn giao thông đã giảm. Không ai cấm uống rượu bia, bản chất của vấn đề ở đây là đã uống rượu bia là không được phép lái xe. Tôi là người có tửu lượng khá tốt nhưng không phải vì thế mà tôi cho phép mình uống quá nhiều. Phải biết uống có chừng mực, điều độ. Hãy coi chén rượu, cốc bia như “gia vị” của cuộc nói chuyện. Nếu để rượu, bia “điều khiển” mình khi mình uống quá đà, dẫn đến say xỉn rồi lại lái xe thì rất nguy hiểm cho cá nhân mình, cho những người xung quanh và cho toàn xã hội. Trong mấy ngày tết, tôi cũng uống một chút khi đi chúc tết hoặc mọi người đến nhà mình chúc tết, nhưng uống có sự kiểm soát. Và đặc biệt là đã uống là tôi cất xe ở nhà. Không đi xe. Chắc chắn là như vậy. Có thể gọi taxi hay các ứng dụng phục vụ di chuyển. Hoàn toàn có những cách chọn lựa đảm bảo an toàn”. Đã có nhà ở Hà Nội nhưng Đức Huy vẫn trở về Hải Dương đón Tết Nguyên đán cùng gia đình. Anh nói: “Tết năm nào cũng thế, cứ đêm giao thừa, sau khi thắp hương bàn thờ gia tiên, tôi cùng bà nội và mẹ lại ra chùa Mai Trung, thôn Đào Lâm, xã Đoàn Tùng, huyện Thanh Miện để thắp hương, cầu hạnh phúc, may mắn và cho toàn thể gia đình. Tôi cũng không quên rút quẻ đầu năm. Tết nay, kể cả mưa to đêm giao thừa, tôi cũng ra chùa thắp hương. Vì đó đã thành truyền thống của gia đình. Tôi sinh năm 1995 mà theo các cụ, năm 2019 là năm tuổi của tôi. Nhưng tôi lại thấy năm qua là năm khá thành công trong sự nghiệp. Đội CLB Hà Nội đoạt cú đúp vô địch V-League và Cúp quốc gia. Đội tuyển Việt Nam đang đứng đầu bảng G 2022. Trong năm 2020, có nhiều mục tiêu quan trọng. Tôi mong mình sẽ cùng các đồng đội tiếp tục gặt hái được những thành tích xuất sắc ở đấu trường quốc nội và quốc tế. CLB Hà Nội bảo vệ được những thành quả còn ở cấp độ đội tuyển, tôi chúc cho mình được thầy Park tiếp tục triệu tập và sẽ bảo vệ được chức vô địch AFF Cup cũng như giành kết quả rất khả quan tại vòng loại World Cup. Chúc tất cả mọi người năm mới an khang, thịnh vượng và hạnh phúc”.