Sau chuyến tập huấn tại , 2016 Hoàng Xuân Vinh và đồng đội Trần Quốc Cường đã được cách ly tập trung 14 ngày tại Bắc Ninh. Hiện tại cùng với các tuyển thủ quốc gia khác, hai VĐV lại tiếp tục thực hiện trong vòng 15 ngày tại gia đình theo đúng chỉ đạo của . Theo HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung, hầu hết các thành viên của đội tuyển bắn súng đã trở về nhà. Chỉ còn một số VĐV nhà ở xa nên ở lại Trung tâm huấn luyện quốc gia Hà Nội và phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định của Trung tâm về phòng chống dịch . “Để có thể sống tích cực trong 15 ngày cách ly toàn xã hội, chúng tôi thường xuyên gọi điện thoại nhắc nhở các VĐV và gia đình hạn chế ra ngoài đến mức tối đa, thực hiện đầy đủ các quy định về phòng chống dịch của , giữ gìn vệ sinh thân thể và vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, tăng cường chế độ ăn uống đầy đủ để đảm bảo chất dinh dưỡng. Đặc biệt là việc phải rèn luyện thể thao thường xuyên, hàng ngày bằng các bài tập bổ trợ về thể lực. Tức là phải giữ được lối sống điều độ, lành mạnh để làm sao đảm bảo được thể lực tốt nhất”, HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung nói. Cũng theo “Các VĐV của chúng tôi phải giữ được thể lực để khi dịch qua đi, họ có thể bước ngay vào việc tập luyện và thi đấu. Tuy nhiên do quãng thời gian tập luyện bị ngắt quãng nên sau khi hết dịch các VĐV của chúng tôi cần phải có thời gian mới có thể lấy lại được 100% phong độ”. Còn nhà vô địch Olympic chia sẻ: “Tôi cũng như bất kỳ người dân Việt Nam nào đang chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Diễn biến của Covid-19 rất phức tạp nhưng Việt Nam đang làm rất tốt công tác phòng, chống dịch nên tôi nghĩ chúng ta không nên hoang mang mà phải vững tin. Trong 15 ngày cách ly toàn xã hội này, chúng ta không nên ra ngoài, không tụ tập đông người, thực hiện việc rửa tay đúng cách, đầy đủ. Bên cạnh việc sống tích cực để có thể lực tốt, chúng ta cũng cần có được đời sống tinh thần phong phú, có thể tranh thủ đọc sách để bổ sung kiến thức, theo dõi tivi cập nhật thời sự, xem phim, xem các chương trình thể thao trên truyền hình… Mọi người hãy cố lên, tôi tin chúng ta sớm đẩy lùi được dịch bệnh”, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh khẳng định.