Sau khi bị loại sốc ở vòng bảng bóng đá nam , dư luận ít nhiều hoài nghi về khả năng lọt vào tứ kết của chủ nhà U.23 Thái Lan khi họ nằm cùng bảng A với các đối thủ mạnh Bahrain, Úc và Iraq. Tuy nhiên, trong buổi họp báo được tổ chức tại sân Rajamangala, HLV Nishino cho biết: “Là một chủ nhà, chúng tôi ít nhiều sẽ áp lực trong giải này. Chúng tôi đã chuẩn bị từ cuối năm ngoái và toàn đội cảm thấy hoàn toàn sẵn sàng để cố gắng làm tốt nhất có thể. Tất nhiên, mọi đối thủ trong bảng đều vượt trội so với chúng tôi, đó là Bahrain, Úc và Iraq”. Nói về mục đích của U.23 Thái Lan tại giải, nhà cầm quân Nhật Bản nhấn mạnh: “Chúng tôi cố gắng để có được sự chuẩn bị tối ưu nhất, đồng thời phân tích kỹ lối chơi của đối thủ để tìm cách đối phó. Chúng tôi không nghĩ gì ngoài mục tiêu trở thành một trong những đội đoạt vé dự Olympic 2020. Vì vậy, chúng tôi phải tập trung vào từng trận một. Các cầu thủ Thái Lan có tiềm năng đủ để đạt được mục tiêu nhưng chỉ còn thiếu kinh nghiệm, nên giải đấu này là một cơ hội tốt để họ tích lũy mọi thứ. Bây giờ chúng tôi chỉ tập trung vào trận mở màn gặp Bahrain và sẽ biết được đội bóng đang ở cấp độ nào để phát triển hơn nữa”. Trong khi đó, HLV Samir Chammam của U.23 Bahrain nói: “Đội chúng tôi đã tập trung trong một thời gian dài. Chúng tôi rất vui khi lần đầu tiên dự giải, nên đây là cơ hội tốt để đoạt vé tham dự Olympic 2020 ở Tokyo. Bahrain đang có ba cầu thủ đã chơi ở vòng loại với tuyển quốc gia và những nhân tố này sẽ là nguồn cảm hứng giúp đội đạt được tham vọng. Tôi cảm thấy rất may mắn khi gặp chủ nhà Thái Lan trong trận đấu đầu tiên, bởi nó sẽ nhiều người hâm mộ đến sân. Tôi nghĩ mỗi trận đấu Bahrain phải luôn tập trung trong suốt 90 phút nếu muốn có được kết quả khả quan”. Trên thực tế, sự tự tin của HLV Nishino là điều rất cần ở thời điểm mà U.23 Thái Lan đang chịu nhiều sức ép trước sự kỳ vọng của người hâm mộ xứ Chùa vàng. Mặc dù bắt đầu tập luyện kể từ sau SEA Games 30 nhưng chiến lược gia người Nhật Bản luôn phải đau đầu về tình trạng chấn thương. Trong đó, đáng kể nhất là trường hợp của tiền đạo 17 tuổi Suphanat Mueanta, người thi đấu tốt nhất ở vừa qua. Bên cạnh đó, chấn thương của tiền vệ phòng ngự Airfan Doloh cũng đang đem đến nhiều lo lắng cho “Voi chiến” trẻ trước trận gặp U.23 Bahrain. Ở buổi tập mới nhất, Suphanat đã trở lại tập nhẹ, còn Airfan Doloh khả năng ra sân còn bỏ ngỏ do phải tập riêng.