Vượt qua tuyển nữ Myanmar thuyết phục, thầy trò Mai Đức Chung lại đứng trước cửa ải vòng chung kết châu Á tượng tự cách đây 3 năm đồng nghiệp ngoại Trần Vân Phát đã làm được. Nhìn lại hành trình của tuyển nữ Việt Nam mới thấy họ đúng là “con nhà nghèo học giỏi” chỉ với đợt huấn luyện ở Hà Nội, khác với thời thầy ngoại có chuyến tập huấn Jordan, vẫn vượt lên chính mình một cách ngoạn mục. Chiếc vé duy nhất bảng D tham dự vòng chung kết Asian Cup 2018 là lần thứ 8 tuyển nữ Việt Nam hiên ngang có mặt ở sân chơi châu Á. Tuy nhiên, các cô gái quần đùi áo số chưa từng được ghi nhận một cách công bằng. Hay là bởi cái cách đoạt vé của thầy trò Mai Đức Chung bị xem là dễ dàng nên họ rất khó tìm một sự tưởng thưởng tương xứng? Ba năm trước, tuyển nữ đoạt vé vòng chung kết Asian Cup có tiền thưởng 1 tỉ đồng, lần này cũng là một thành tích tương đương nhưng họ chỉ được VFF thưởng có 500 triệu đồng. Thành tích của các cầu thủ nữ Việt Nam chưa được VFF xem trọng bằng cầu thủ nam Minh Tú So với đồng nghiệp nam, các cô gái càng thêm thấy tủi thân. Mới năm ngoái, tuyển nam thất bại ở AFF Cup 2016 thế mà VFF vẫn thưởng nóng 1 tỉ đồng, chưa tính các khoản khác là gần 3 tỉ đồng. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn vẫn mủi lòng về những sự khó khăn của bóng đá nữ Việt Nam so với đồng nghiệp nam và hứa sẽ chăm sóc chu đáo cho họ trong quá trình từ nay đến vòng chung kết châu Á. Tuy nhiên, mọi sự mới chỉ dừng lại ở lời hứa và không chắc những lời hứa ấy trở thành hiện thực. HLV Mai Đức Chung trước cả khi giành chiến tích đá vòng chung kết châu Á 2018 đã ước mơ một lần dẫn dắt học trò chơi giải thế giới nhưng ông cũng thừa hiểu đường đến World Cup còn xa lắm. Nó không chỉ là việc cạnh tranh đầy khó nhọc với đối thủ lớn Thái Lan có nguyên một ê-kip HLV người Anh với đầy đủ các chuyên gia về y tế, thể lực, dinh dưỡng,… Lại nhớ lần tuyển nữ Việt Nam chơi vòng chung kết Asian Cup 2014 để tranh vé thứ 5 với nữ Thái Lan tham dự World Cup Canada 2015, cựu Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ gọi đấy là cơ hội ngàn năm có một. Lần đó VFF cũng hứa hẹn đủ điều với quyết tâm rất cao vì một lần khao khát lá cờ Việt Nam tung bay phấp phới trên đấu trường thế giới. Thế nhưng có những lời hứa gió bay và cái cách đầu tư cho tuyển nữ trước cơ hội lớn không đáng như kỳ vọng. HLV Mai Đức Chung của tuyển nữ Việt Nam Minh Tú Chắc hẳn VFF chưa ai quên tấm hình biết nói của một nữ tuyển thủ lột tả bữa ăn đạm bạc ở trại huấn luyện bên Trung Quốc (thay cho lời hứa đi Nhật). Những bữa ăn thiếu khẩu phần và thiếu chất lặp đi lặp lại hơn 10 ngày khiến dư luận trong nước sục sôi cám cảnh cho các cô gái. Tấm hình biết nói vô tình đánh động VFF chữa cháy cấp tốc bằng cách chu cấp thêm tiền ăn cho mỗi người 20 USD. Chỉ với mỗi chuyện nhỏ thế thôi, mới thấy đường đến World Cup 2019 của thầy trò Mai Đức Chung tuy gần mà xa lắm!