Theo thông nhất của Liên đoàn Bóng đá Úc (FFA), trận đấu cuối cùng giữa chủ nhà gặp Trung Quốc bị đẩy lùi 24 giờ. Điều này đồng nghĩa với việc chủ nhà Úc sẽ gặp Trung Quốc trên sân Western Sydney sẽ diễn vào ngày 13.2, , muộn hơn một ngày so với kế hoạch. Trước đó, sau khi đến Úc, toàn bộ thành viên tuyển nữ Trung Quốc đều bị cách ly ở một khách sạn tại Brisbane do trước đó đã tập luyện tại Vũ Hán. Trung Quốc ban đầu chọn tổ chức sự kiện vòng loại bảng B ở Vũ Hán, thành phố nơi bắt đầu bùng phát virus Corona. Tuy nhiên, sau khi chuyển đến Nam Kinh, BTC một lần nữa đưa đến Sydney (Úc) do lo ngại lây lan virus Corona. Một số thay đổi đã được thực hiện so với lịch trình ban đầu, trong đó các trận đấu được lên kế hoạch vào ngày 3, 6, 9 và 12.2, được chuyển sang ngày 3, 7, 10 và 12.2 nhằm đảm bảo các công tác phòng dịch viêm phổi. FFA cho biết, trì hoãn ngày thi đấu cuối cùng là một lựa chọn “để cho phép các quốc gia tham gia thêm thời gian nghỉ ngơi giữa các trận đấu”. Giám đốc điều hành FFA James Johnson cho biết: “Trong vài ngày qua, chúng tôi đã tham gia vào các cuộc thảo luận và cuối cùng có kết quả với nhiều tổ chức và đội bóng có lợi ích trong các vòng loại này. Kết quả là giữa FFA, AFC, FIFA, Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc, các CLB trong nước và quốc tế cũng như nhiều bên liên quan khác, chúng tôi đã đạt được sự đồng thuận để tổ chức trận đấu vào tối 13.2. Chúng tôi xin cảm ơn FIFA và đặc biệt là các CLB châu Âu đã đồng ý gia hạn cho phép tất cả cầu thủ tham gia vào trận đấu cuối cùng dù nằm ngoài của FIFA. Kết quả này sẽ đảm bảo rằng có ba ngày nghỉ đầy đủ giữa các trận đấu thứ ba và bốn, đảm bảo rằng sức khỏe và sự an toàn của tất cả các cầu thủ tham gia được đặt lên hàng đầu, đó là ưu tiên hàng đầu của FFA”. Như vậy, trước khi đụng Úc, tuyển nữ Trung Quốc sẽ đá trận mở màn vào ngày 7.2 gặp Thái Lan, rồi đụng Đài Bắc Trung Hoa ngày 10.2. Trước đó, 4 cầu thủ tuyển nữ Trung Quốc đã không thể đến Úc vì lo ngại lây lan virus Corona, bao gồm tiền vệ giàu kinh nghiệm Wang Shuang. Trong một hình ảnh trên Twitter của tờ Titan Sports cho thấy các cầu thủ của Trung Quốc phải tập luyện trong một hành lang khách sạn trong khi bị cách ly. Bảng B với sự góp mặt của Úc, Trung Quốc, Đài Bắc Trung Hoa và Thái Lan. Ở lượt trận đấu, Thái Lan thua Đài Bắc Trung Quốc với tỷ số 0-1. Bảng A vòng loại bóng đá nữ Olympic 2020 đang diễn ra tại Hàn Quốc với sự tranh tài của chủ nhà, tuyển Việt Nam và Myanmar. Trong trận mở màn, Hàn Quốc đè bẹp Myanmar với tỷ số 7-0. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ bước vào vòng play-off tranh 2 vé dự Olympic 2020. Theo thống kê hôm 5.2, Trung Quốc đã có hơn 24.000 người hiện đã bị nhiễm virus Corona, với gần 500 trường hợp tử vong được xác nhận. Tổ chức Y tế đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu với các trường hợp ở 28 quốc gia và vùng lãnh thổ. Một số lượng lớn các sự kiện thể thao ở Trung Quốc đã bị hủy bỏ hoặc sắp xếp lại lịch thi đấu.