Theo báo chí Hà Lan, như nhà báo Sander de Vries của tờ Sportredactie LC nhận định: “Trận thua này với cả 4 bàn thua của SC Heerenveen đều xuất phát từ những sai sót nghiêm trọng ở hàng thủ”. Thế nhưng, trong hoàn cảnh đó Văn Hậu vẫn không có cơ hội được HLV Jansen đoái hoài tới. Như ở hiệp 1, sau khi khởi đầu khá ổn nhưng vì cặp trung vệ Botman và Dresevic cùng hậu vệ phải Van Rhijn mắc lỗi vị trí nghiêm trọng, khiến SC Heerenveen bất ngờ phải nhận liên tiếp 2 bàn thua (Linssen và Matavz ghi cho đội chủ nhà Vitesse Arnheim) chỉ trong vòng 16 phút. Tuy nhiên, sau đó SC Heerenveen nỗ lực kiểm soát lại thế trận và gỡ hoà 2-2 nhờ hai bàn của Kongolo và Ejuke ghi các phút 29 và 34. Cũng theo nhà báo Sander de Vries của tờ Sportredactie LC nhận định trên tài khoản cá nhân Twitter: “Chính vì có hai bàn gỡ hoà này HLV Jansen phải chờ sang hiệp 2 mới thực hiện sự thay đổi ở hàng thủ. Nhưng ông lại dùng Woudenberg thay vì Văn Hậu (vào thay Van Rhijn) đá vị trí hậu vệ trái, trong khi đó lại kéo hậu vệ Floranus từ cánh trái sang đá ở cánh phải. Sự lắp ghép này (như mọi khi) một lần nữa không hiệu quả. Vì đối thủ dễ dàng bắt bài như các trận trước HLV Jansen thường thay đổi ở hàng thủ SC Heerenveen. Trong khi, Woudenberg gần đây cũng không còn giữ phong độ, là người mắc không ít lỗi dẫn tới cả 2 bàn thua trong hiệp 2 (Linssen và Tannane ghi phút 56 và 66 nâng tỷ số lên 4-2 cho Vitesse Arnheim), trong đó có một pha phạm lỗi dẫn tới quả phạt đền 11m ở bàn thua thứ 4”. Chính vì vậy, cũng theo nhà báo Sander de Vries: “HLV Jansen có lẽ vẫn bảo thủ với ý định của mình. Ông ấy vẫn chưa dũng cảm để có một sự thay đổi ở hàng thủ”. Trong đó, việc sử dụng Văn Hậu hoàn toàn có thể khả dụng để củng cố, nhưng lại chưa xảy ra. Vì thế, SC Heerenveen tiếp tục mắc kẹt trong những sai lầm của mình từ đầu năm 2020 đến nay với liên tiếp các trận thua (4 trận, và chỉ hoà 1, tính riêng ở giải Eredivisie) khiến tụt dần xuống vị trí giữa với 29 điểm sau 23 trận. Ở trận sắp tới, SC Heerenveen gặp CLB ADO Den Haag đứng áp chót bảng xếp hạng vào lúc 1 giờ 45 rạng sáng ngày 23.2 tới. Chắc chắn, sau những kết quả không tốt gần đây sức ép đang đè nặng lên HLV Jansen, buộc nhà cầm quân này sẽ phải có sự thay đổi. Trong đó, việc sử dụng Văn Hậu ở vị trí trung vệ hoặc cánh trái là một giải pháp rất khả dĩ và hoàn toàn có thể để được HLV Jansen tính đến nhằm gia cố lại hàng thủ SC Heerenveen.