Kể từ khi ra đời vào năm 1993 cho đến nay, đã có hàng ngàn võ sĩ. Mặc dù sự vĩ đại trong MMA thường được đo lường bằng số danh hiệu mà tay đấm đó có và số lần mà họ bảo vệ các danh hiệu đó, nhưng có những võ sĩ UFC thực sự đặc biệt mà sự vĩ đại không thể đo lường được bằng những tiêu chuẩn như thế. Một số tay đấm xuất sắc từng thi đấu tại UFC nhưng chưa bao giờ họ giành được đai vô địch, sau đây là 5 cái tên đã để lại ấn tượng nhiều nhất: “Cao bồi” Donald Cerrone là một trong số ít những tay đấm mà UFC cần phải có. Cerrone đang giữ kỷ lục số lần thượng đài nhiều nhất tại UFC với 36 trận, trong đó có 23 trận thắng. Với thành tích 23 trận thắng và 13 trận thua tại UFC, Cerrone cũng là người có tần suất thượng đài cao nhất tại giải đấu này với trung bình 3 trận/ năm. Trong sự nghiệp thi đấu của mình võ sĩ người Mỹ đã từng đối đầu với rất nhiều những tay đấm tên tuổi bao gồm Conor McGregor, Benson Henderson hay Nate Diaz. Mặc dù để tuột mất danh hiệu vô địch hạng nhẹ vào tay Rafael dos Anjos nhưng không có lý do gì để nghi ngờ về việc Cerrone là tay đấm nguy hiểm và tài năng nhất trong lịch sử UFC. Với sự kết hợp của các kỹ năng Muay Thai chết người cùng với kinh nghiệm khoá siết, Cerrone đã xây dựng hình ảnh của mình như một huyền thoại UFC và là một trong những chiến binh vĩ đại nhất chưa từng giành chức vô địch. Sở hữu bộ kỹ năng xuất sắc cùng với phong cách ‘cool ngầu’ giúp cho Diaz trở thành một trong những tay đấm được yêu thích nhất trong thập kỷ vừa qua. Với chiến thắng trước những cái tên như Conor McGregor, Donald Cerrone và Anthony Pettis, Diaz hết lần này đến lần khác chứng minh rằng anh có khả năng đánh bại bất cứ ai trong bất kỳ thời điểm nào. Trận đấu tranh đai vô địch duy nhất của Diaz xông là trước nhà cựu vô địch Benson Henderson, trận đấu mà anh đã thua bằng tính điểm đồng thuận. Bất chấp sự mất mát đó, màn trình diễn của Diaz trước Conor McGregor tại UFC 196 đã giúp anh trở thành một trong những chiến binh UFC vĩ đại nhất mọi thời đại. Được đánh giá là ‘kèo dưới’ nhưng Diaz đã sử dụng lối đánh áp đảo và các kỹ năng khoá siết thương hiệu của mình để khuất phục ‘Gã điên’ McGregor ở 1:48 của hiệp đấu thứ 2. Kỹ năng, tính cách và sự nổi tiếng của Diaz đã củng cố hình tượng của anh như một trong những võ sĩ được yêu mến nhất và là tay đấm tốt nhất mà UFC có được. Xét ở hạng dưới nặng tại UFC, Alexander Gustafsson là một trong những người vĩ đại nhất. Gustaffson đã phải đối mặt với hai trong số những chiến binh vĩ đại nhất mọi thời đại là Jon Jones và Daniel Cormier cho danh hiệu vô địch tổng cộng 3 lần, cùng với đó là trận thua bằng TKO trước Jon Jones tại UFC 165, trận đấu được xếp hạng top 3 trận đấu tranh đai hay nhất mọi thời đại. Nền tảng kickboxing giúp Gustafsson trở thành một chiến binh cực kỳ thú vị và nổi bật. Mặc dù đã tuyên bố treo găng nhưng Gustafsson sẽ mãi mãi được coi là một trong những đối thủ hạng dưới nặng khó chịu nhất của UFC. Bạn không thể kể câu chuyện về hạng gà tại UFC mà không đề cập đến Urijah Faber và đội mà anh thành lập, Team Alpha Male. Thành tích cá nhân của Faber đã nói lên tất cả, với chiến thắng trước các chiến binh ưu tú như Dominick Cruz, Raphael Assuncao và Jens Pulver. Bên cạnh đó, Faber còn là ‘anh cả’ của Team Alpha Male, một nhóm các tay đấm thống trị nội dung hạng gà với các nhà vô địch như TJ Dillashaw và Cody Garbrandt. Những đóng góp của Faber cho MMA, với tư cách cá nhân và thành viên của Team Alpha Male, khiến anh trở thành một trong những chiến binh vô danh vĩ đại nhất mọi thời đại. Trong thời kỳ hoàng kim của mình, không ai có thể ngăn được đòn tay phải của Dan Henderson. Hạ gục những tay đấm tên tuổi như Michael Bisping, Wanderlei Silva và Renzo Gracie, Henderson nổi tiếng với sức mạnh và sở trường kết thúc đối thủ. Tuy vậy, Henderson đã 3 lần gặp thất bại trong việc giành ngai vàng UFC khi bị đánh bại bởi Michael Bisping, Anderson Silva và Rampage Jackson. Mặc dù không trở thành nhà vô địch ở UFC, nhưng thành công của Henderson trong Strikeforce và Pride chắc chắn cũng đủ để anh trở thành một huyền thoại . Chưa dừng lại ở đó, Henderson còn chứng minh rằng mình vẫn là võ sĩ ưu tú khi sự nghiệp đã ở bên kia sườn dốc với trận tranh đai ở tuổi 46. Sự linh hoạt, phong cách chiến đấu thú vị của Henderson và chiến thắng trước các huyền thoại MMA đồng hương chính là yếu tố để anh trở thành huyền thoại UFC. UFC (Ultimate Fighting Championship hay Giải vô địch đối kháng đỉnh cao) là tên một hiệp hội tổ chức các trận đấu MMA. Cũng như khi nhắc đến người ta liên tưởng đến hiệp hội FIFA hay người ta nghĩ ngay đến hiệp hội NBA.