Cách đây mấy ngày, khi đội đặt chân đến Hàn Quốc, vừa “check in” khách sạn tại đảo Jeju, ông Phạm Thanh Hùng đã lì xì “nóng” cho mỗi cầu thủ 300 USD. Sau , tổng số tiền mà Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh thưởng cho đội nữ lên đến 4 tỉ đồng. Ông cũng làm trưởng đoàn bóng đá nữ Việt Nam tại vòng loại Olympic 2020 và sau cuộc họp đội vào tối qua, đã đưa ra mức thưởng 500 triệu đồng nếu đội giành thắng lợi trước Myanmar. Ở một diễn tiến có liên quan, trả lời phỏng vấn Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) trước trận, tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dũng tự tin cô và các đồng đội sẽ có được trọn vẹn 3 điểm để đoạt suất dự vòng play-off Olympic. Trang web của AFC dẫn lời của Tuyết Dung: “Ở trận ra quân, Myanmar đã phải chịu thất bại 0-7 trước Hàn Quốc. Tuy nhiên chúng tôi vẫn không dám coi thường đối thủ mà càng phải dành cho họ sự tôn trọng bởi chắc chắn Myanmar sẽ dồn hết sức để đấu với Việt Nam. Chúng tôi rất quyết tâm. Tâm trạng của các cầu thủ rất tuyệt vời, mọi người đều rất phấn khích. Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam vừa trải qua một năm rất thành công và chúng tôi muốn nối tiếp sự thành công đó. Myanmar là đối thủ khó chơi, họ có thể lực tốt. Tuy nhiên, chúng tôi đã đánh bại họ 4-0 tại giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á 2019. Điều này sẽ giúp chúng tôi có thêm tự tin”. Tiền vệ 26 tuổi này là một trong những cầu thủ ghi 4 bàn thắng vào lưới Myanmar tại giải đấu khu vực vào tháng 8 năm ngoái. Các bàn còn lại thuộc về Phạm Hải Yến (2 bàn) và Thái Thị Thảo. Trang web của AFC dành cho Nguyễn thị Tuyết Dung những lời nhận xét tốt đẹp: “Cô được gọi vào đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam khi mới 13 tuổi và là cầu thủ trẻ đầy triển vọng. Những màn trình diễn bắt mắt của cô trong màu áo CLB Phong Phú Hà Nam và đội tuyển quốc gia đã giúp cô trở thành một trong những cầu thủ nữ nổi tiếng tại Việt Nam. Tuyết Dung đã đoạt giải thưởng Quả bóng vàng nữ Việt Nam 2014. Dung cũng đóng góp nhiều công sức trong thành tích đoạt chức vô địch Đông Nam Á 2019 và tấm HCV SEA Games 30 của đội nữ Việt Nam”. Cô gái coi Cristiano Ronaldo là thần tượng nói tiếp về trận đấu chiều nay: “Có thể đội Việt Nam sẽ có sự góp mặt của các cầu thủ trẻ từ đội U.19. Họ có thể lực tốt và biết cách hòa nhập với các đàn chị để thực hiện tốt chiến thuật chung mà HLV Mai Đức Chung đưa ra. Sự đoàn kết là một trong những điểm mạnh nhất của chúng tôi. Trước hết, chúng tôi đã đặt mục tiêu giành chiến thắng trước Myanmar. Và nếu chúng ta có thể vượt qua vòng play-off, đó sẽ là một thành tích lịch sử cho đội tuyển quốc gia nữ Việt Nam. Chúng tôi phải nắm lấy cơ hội của mình, duy trì sự tập trung. Chúng tôi bị thiệt thòi khi không có cầu thủ quan trọng ở hàng thủ là trung vệ Chương Thị Kiều nên càng phải tập trung cao độ”.