Như đã đưa tin, trong công văn nội bộ gửi các đơn vị trực thuộc sự quản lý của Tổng cục TDTT do Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng ký ban hành ngày 9.3, cơ quan này yêu cầu tạm dừng hoặc lùi thời gian tổ chức các lớp tập huấn, các giải thể thao trong hệ thống thi đấu quốc gia trong tháng 3.2020. Giải bóng đá hạng nhất quốc gia chưa được khởi tranh nên Khánh Hòa đã có văn bản thông báo với VFF, VPF không tổ chức trận đấu khai mùa vào ngày 16.3. Trước bối cảnh này, VFF đã lập tức có công văn khẩn, trong đó có nội dung: “Để đảm bảo kế hoạch hoạt động cho các đội tuyển bóng đá quốc gia năm 2020, VFF kính đề nghị Tổng cục TDTT cho phép tổ chức các giải thuộc hệ thống bóng đá chuyên nghiệp trong tháng 3.2020. VFF sẽ chỉ đạo Công ty VPF phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức tốt các giải, đặc biệt công tác phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn, chỉ đạo của các cơ quan quản lý nhà nước”. Tổng cục TDTT dường như cũng khá bối rối, không biết xử lý thế nào nên đã có công văn gửi Bộ VH-TT-DL xin ý kiến. Ngày 12.3, trao đổi với , một lãnh đạo Trung tâm huấn luyện kỹ thuật thể thao Khánh Hòa cho hay đơn vị này vẫn đang phải chờ sự chấp thuận của Tổng cục, VFF, VPF và sau đó xin ý kiến UBND tỉnh Khánh Hòa. Trong khi đó, Tổng cục TDTT lại chờ Bộ. Cuối giờ chiều qua 12.3, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL kiêm Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải cho biết Bộ đã nhận được văn bản của Tổng cục và quan điểm của Bộ là giải hạng nhất nên được tổ chức như kế hoạch đã điều chỉnh vì nếu dồn vào cuối năm sẽ ảnh hưởng đến đội tuyển Việt Nam. Việc các trận đấu không có khán giả cũng là một biện pháp để phòng chống dịch và Bộ cũng như VFF đã yêu cầu các ban tổ chức sân kiểm soát chặt vấn đề này. Tuy nhiên cho đến hết ngày 12.3, Bộ VH-TT-DL chưa có văn bản trả lời Tổng cục nên các bên vẫn phải chờ. Một quan chức của VPF cho hay VPF vẫn phải tính đến phương án là trận đấu giữa Khánh Hòa và Long An có thể phải chuyển sang tháng 4. Trao đổi với , đại diện ngành TDTT của Khánh Hòa và Long An cho rằng việc Tổng cục TDTT ra quyết định hoãn các hoạt động thể thao đỉnh cao trong tháng 3 chưa diễn ra là chính xác (trừ V-League do đã khởi tranh nên tạm cho tiếp diễn) vì dịch bệnh đang lây lan khắp nơi, lúc này càng cần hạn chế việc di chuyển, tiếp xúc, hội họp, tranh giải. Phân tích từ các đội xem ra cũng đáng để suy nghĩ như việc di chuyển liên tục sân nhà - sân khách qua các vòng đấu bằng máy bay trong điều kiện dịch bệnh chưa được kiểm soát rất có thể sẽ tạo ra nhiều hệ lụy. Chỉ cần xảy ra một trường hợp như bệnh nhân -19 thứ 17 vừa qua thì sẽ đe dọa tính mạng của nhiều cầu thủ và phá hỏng sự an toàn của giải đấu. Khi đó giải buộc phải dừng hẳn sẽ còn gây ra xáo trộn nhiều hơn. Việc dừng từ đầu để lùi đến thời điểm phù hợp xem ra là giải pháp khả thi hơn là VFF và VPF vẫn “cố đấm ăn xôi” khi quyết định tổ chức giải hạng nhất với lý do là lịch đấu đã ban hành và không thể trì hoãn làm các đội mất động lực. Không phải tự nhiên mà lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa lo ngại, bởi tình hình dịch Covid-19 đang chuyển biến phức tạp theo đà mỗi ngày mỗi tăng, nên không tổ chức trận đấu là tốt nhất. Từ quyết định của Tổng cục TDTT, cũng như sự lo ngại của các địa phương thì VFF và VPF nên hoãn giải hạng nhất thêm một thời gian, có thể qua đầu tháng 4, sau Cúp quốc gia tùy tình hình rồi đá. Bởi một khi giải đấu này không ảnh hưởng nhiều đến các đợt tập trung của đội tuyển quốc gia thì không cần thiết phải thi đấu ngay giữa tâm dịch.