Theo quy định của Cúp FA, kể từ vòng 5 sẽ không tổ chức trận đá lại (nếu trận đấu kết thúc với ty số hòa) và như vậy, và Liverpool sẽ chỉ có từ 90 cho đến 120 phút, có thể là cả loạt đá 11m, để tranh nhau tấm vé vào tứ kết. “The Blues” có lợi thế sân nhà và có thể sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất nhưng “Đoàn quân đỏ” tin rằng đây chính là cơ hội tốt nhất để giúp họ gượng dậy sau cú sốc thất bại trước Watford (0-3) ở Premier League hồi cuối tuần qua. Trong các trận đấu ở Cúp FA mùa này, luôn xoay vòng ít nhiều đội hình, tùy thuộc vào đẳng cấp của đối thủ. Tuy nhiên, khi phải đối mặt với Liverpool vào rạng sáng mai, ông sẽ khó có chọn lựa nào khác ngoài việc sử dụng đội hình mạnh nhất được gạn lọc từ lực lượng hiện có nhằm phục vụ cho mục tiêu “cố gắng lật đổ đội bóng giỏi nhất” để lọt vào vòng tiếp theo. Tất nhiên, “điều đó không có nghĩa là tôi không thể thay đổi vài người. Tôi nghĩ rằng có thể có một cái gì đó tươi tắn cho những đôi chân hoặc vài lựa chọn khác nhau”. Chẳng hạn trung vệ Antonio Rudiger sẽ vào sân để thay chỗ của Andreas Christensen (chấn thương) hoặc thủ môn Kepa Arrizabalaga có thể được trọng dụng trở lại. Trên hàng công, Willian và Ross Barkley cũng có thể ra sân ngay từ đầu, thay thế Mason Mount và Pedro, để hỗ trợ cho mũi nhọn Olivier Giroud. Xét đến chuyện Cúp FA là cơ hội duy nhất để có thể giúp Chelsea giành được một danh hiệu ở mùa giải này thì ý định của HLV Lampard chẳng có gì đáng ngạc nhiên, nhất là khi ông cũng không có quá nhiều lựa chọn do có đến 4 cầu thủ không thể ra sân vì chấn thương. Ông chỉ hy vọng rằng, dù bất kỳ cầu thủ nào ra sân thì họ cũng sẽ có một sự phản ứng tích cực sau kết quả đáng thất vọng trước Bournemouth (2-2) hồi cuối tuần qua. Đó là trận đấu mà HLV Lampard cho rằng Chelsea “có vấn đề về sự tập trung” nên khi chạm trán với Liverpool, “chúng tôi phải tập trung hơn nữa”, “phải chơi với một tinh thần mạnh mẽ” và điều quan trọng là “các cầu thủ phải tìm ra giải pháp trên sân”. Ông cũng hy vọng Liverpool “sẽ tung ra một đội hình mạnh” và “thất bại của họ (trước Watford) không khiến cho mọi việc trở nên dễ dàng hơn”. So với Chelsea, xoay vòng mạnh tay hơn rất nhiều cho các trận đấu ở Cúp FA, thậm chí còn sử dụng cả các cầu thủ của đội U-23 trong giai đoạn mà đội hình một nghỉ đông. Tuy nhiên, sau khi thua 2 trong 3 trận gần nhất trên mọi đấu trường và nhất là khi đang nuôi mộng ăn ba (Premier League, và Cúp FA) thì chuyến hành quân đến sân Stamford Bridge vào rạng sáng mai là trận đấu phải thắng với Liverpool. HLV Klopp nói: “Chúng tôi có muốn giành chiến thắng nhiều hơn bởi vì chúng tôi đã thua trận gần nhất? Tôi không biết vì chúng tôi muốn thắng liên tục. Đây là trận đấu quan trọng nhất mà chúng tôi có bởi vì đó là trận đấu duy nhất chúng tôi chơi và chúng tôi phải giành chiến thắng nếu muốn đi tiếp. Sẽ không dễ dàng hơn cho chúng tôi bởi vì chúng tôi đã thua trận gần nhất và vì vậy sẽ có nhiều động lực hơn. Chúng tôi chơi ở Chelsea nhưng mọi người đều kỳ vọng chúng tôi sẽ thắng”. Có thể HLV Klopp vẫn không sử dụng đội hình mạnh nhất nhưng chắc chắn là một đội hình đủ mạnh để chơi sòng phẳng với Chelsea, đặc biệt là ở hàng hậu vệ. Theo dự đoán của giới chuyên môn, Joel Matip có thể được sử dụng để đá cặp trung vệ với Virgil , trong khi ở 2 cánh vẫn là Andrew Robertson và Trent Alexander-Arnold. Bên cạnh đó, những tài năng trẻ như Curtis Jones, Pedro Chirivella, Harvey Elliott… cũng có thể có cơ hội được góp mặt trong trận đấu này. HLV Klopp kết luận: “Thất bại (trước Watford) không liên quan gì đến đội hình ở trận đấu này. Chúng tôi không bao giờ thật sự nghĩ về áp lực ít hơn hoặc bất cứ điều gì. Chúng tôi là Liverpool, chúng tôi luôn phải thực hiện lời cam kết”. Andreas Christensen, Tammy Abraham, N’Golo Kante và Christian Pulisic đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Ruben Loftus-Cheek không thể ra sân do vừa chơi cho đội U-23 của Chelsea vào hôm qua. Nathaniel Clyne, Jordan Henderson và Xherdan Shaqiri đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của James Milner, Naby Keita và Joe Gomez vẫn bỏ ngỏ. - Chelsea và Liverpool đã gặp nhau 184 lần ở mọi giải, Chelsea thắng 63 trận, Liverpool thắng 80. - Chelsea và Liverpool đã gặp nhau 10 lần ở Cúp FA, Chelsea thắng 6 trận, Liverpool thắng 4.