Báo giới Nhật Bản, người hâm mộ nước này bắt đầu khởi hành những chiến dịch yêu cầu Liên đoàn Bóng đá quốc gia (JFA) sa thải hoặc ông Moriyasu phải từ chức sau thành tích mà họ ví là “nhục nhã” ở VCK U.23 châu Á năm nay. Theo đó, sau khi thua Ả Rập Saudi và Syria (cùng tỷ số 1-2), đội chủ nhà Olympic 2020 vừa chia tay giải đấu với trận hòa 1-1 trước U.23 Qatar ở lượt trận cuối bảng B hôm 15.1. Bất chấp một số ý kiến cho rằng U.23 Nhật Bản đến Thái Lan với đội hình mất nhiều cầu thủ chủ chốt đang chơi bóng ở châu Âu nhưng hầu hết người hâm mộ đất nước mặt trời mọc không chấp nhận khi chứng kiến đội nhà chơi rời rạc, bộc lộ quá nhiều điểm yếu và nhận kết quả “xấu hổ”. Sau trận đấu với U.23 Qatar, nhà cầm quân 51 tuổi thanh minh rằng: “Tôi muốn bản thân mình cũng như các cầu thủ xem thất bại tại giải đấu ở Thái Lan là một bài học kinh nghiệm cho Olympic 2020. Tôi muốn tiếp tục”. Theo trang web , U.23 Nhật Bản sẽ trở về nước vào ngày 17.1 và sau đó sẽ có một cuộc họp với Chủ tịch JFA Kozo Tajima, cũng như bàn về tương lai của ông Moriyasu - người cũng đang dẫn dắt tuyển quốc gia. Trong đó, JFA sẽ tổ chức một cuộc thảo luận với Ủy ban kỹ thuật thuộc JFA trong tháng này. Một số thông tin từ truyền thông địa phương tiết lộ, ông Kozo Tajima sẽ khó “cứu” Moriyasu để chờ Olympic 2020 khi chỉ trích đang lan rộng trên khắp Nhật Bản. Theo tờ , một cuộc khảo sát mới đây cho thấy 84% người hâm mộ Nhật Bản từ chối việc nên để HLV Moriyasu tiếp tục công việc. Bản thân người đứng đầu JFA cũng úp mở trên tờ báo này về khả năng sẽ phải chấm dứt hợp đồng dẫn dắt tuyển U.23 Nhật Bản với ông Moriyasu. Trên thực tế, chỉ trích nhắm vào ông Moriyasu là dễ hiểu bởi dù U.23 Nhật Bản đã có suất dự Olympic 2020 (với tư cách chủ nhà) nhưng VCK U.23 châu Á là giải đấu lớn nhất ở cấp độ tuổi này của châu Á. Một số kênh truyền thông Nhật Bản trước đó chỉ thẳng việc đội quân của HLV Moriyasu đã có màn trình diễn quá tầm thường ở VCK U.23 châu Á 2020 và là đội bóng U.23 yếu nhất trong lịch sử. HLV Philippe Troussier của tuyển U.19 Việt Nam nhận xét trên Football Channel rằng, ông không thể tin một tuyển U.23 Nhật Bản lại thể hiện một lối chơi quá rời rạc, liên tục mất bóng, sai lầm hàng thủ liên tục xảy ra và thiếu quyết tâm.