Từ đầu tháng 3 năm nay, các fan quần vợt ở Việt Nam thở phào nhẹ nhõm vì K+ giành được quyền phát sóng đến năm 2023 bằng hợp đồng mới thời hạn 5 năm. Như vậy, sau bóng đá, K+ cũng trở thành ông lớn nắm bản quyền tennis trên thị trường. Người hâm mộ Việt Nam như trút gánh nặng bởi thực tế trên thế giới, sự xáo trộn về bản quyền truyền hình ATP cũng diễn ra liên tiếp. Sự xâm lấn của những ông trùm làng công nghệ khiến mọi việc trở nên khó lường. Facebook, Youtube, Twitter đều muốn thu hút người dùng, phát triển mảng kinh doanh mới nên mạnh tay đầu tư bản quyền thể thao. Trong đó, Amazon nổ phát súng đầu tiên với giải ATP ở Anh bằng việc đánh bật đại gia truyền hình Sky để nắm giữ bản quyền ATP World Tour trong 5 năm. Lý giải về sự cạnh tranh để giành bản quyền các giải ATP, nhà báo Phạm Tấn của K+ cho rằng ATP đang ngày càng hấp dẫn hơn: “10 trận đấu hay nhất của quần vợt thế giới trong năm qua hầu hết là từ ATP Tour: bán kết WTFs Federer - Djokovic, chung kết WTFs Djokovic - Zverev, chung kết Indian Wells Del Potro – Federer… Trong năm nay, trận chung kết Indian Wells D.Thiem và Federer cũng hay nhất kể từ đầu năm”. Đón nhận tin vui, bình luận viên Hải Linh của K+ cho biết: “Bản quyền truyền hình ATP cũng có điểm tương đồng với bản quyền các giải bóng đá lớn, ví dụ như Ngoại hạng Anh hay Champions League bởi môn thể thao này thu hút được sự quan tâm của khán giả khi các giải đấu có sự xuất hiện của nhiều ngôi sao hàng đầu. ATP Tour đầy hấp dẫn và sôi động, cũng là một phần lý do khiến bản quyền ATP tăng dần”. Khác với sự thay đổi ở Anh, khán giả Việt Nam may mắn hơn khi được xem ATP trên K+ trong 8 năm liên tiếp từ 2015. Nhà báo Phạm Tấn, truyền hình K+ chia sẻ: “Trong năm 2019, K+ truyền tải gần 40 giải đấu tennis tới khán giả trong đó Masters 1000 và một số ATP 500 đều có đồng hành talkshow Tennis+ lúc 21h tối thứ sáu hằng tuần trên K+PM. Với các trận đấu hay, các trận từ tứ kết giải lớn, bình luận đôi được áp dụng. K+ là nơi duy nhất quy tụ các bình luận viên chuyên nghiệp là cựu VĐV chuyên nghiệp, nhà báo tennis uy tín. Bình luận tennis ở K+ phân tích chuyên môn chuẩn mực, truyền tải sự sôi động của trận đấu, kết hợp các câu chuyện văn hóa, lịch sử, con người của các giải đấu, thành phố”. Ngoài ra, 4 chương trình chuyên sâu về tennis trên K+ gồm Talkshow Tennis+, Kỹ thuật ATP: Phân tích đặc biệt về cú giao bóng của các ngôi sao, Classic ATP: Nhìn lại những trận đấu, tay vợt xuất sắc 30 năm qua và Tennis highlight. “Các fan hâm mộ tennis ở Việt Nam rất hài lòng với ATP Tour ở trên K+ qua cách bình luận chuẩn mực, truyền tải hấp dẫn các trận đấu đỉnh cao, các chương trình đồng hành. Nên K+ tiếp tục có bản quyền 5 năm cũng nhiều người vui mừng và hài lòng. ATP World Tour là một trong những gói bản quyền có giá trị lớn nhất ở thị trường thể thao cũng như của K+ cả về kinh tế, nội dung và hình ảnh. Đại diện của ATP Media cũng rất hài lòng với các chương trình trực tiếp và đồng hành của K+ với ATP Tour”, nhà báo Phạm Tấn khẳng định. Đồng hành cùng mùa giải với đội ngũ BLV chuyên nghiệp từ K+ Việc thưởng thức ATP trên K+ cũng rất đơn giản và nhiều lựa chọn cho khách hàng như trở thành thuê bao của gói Premium+ cùng gói 130 kênh. Nếu lựa chọn xem qua internet, người dùng có thể cân nhắc giữa K+ TV BOX - một đầu thu kết nối TV với internet hay myK+ NOW - tài khoản xem trên thiết bị di động cá nhân. Ngoài ra, nếu bạn đang là khách hàng của VTVCab, SCTV, Viettel, MyTV, FPT, FPT Play, HTVC, có thể đăng ký gói 4 kênh K+ (gồm K+1, K+PM, K+NS và K+PC). Khách hàng có thể dễ dàng đăng ký lắp đặt đầu, chảo thu hay mua tài khoản myK+ NOW được phân phối rộng khắp ở các đại lý K+ trên toàn quốc hay các trang bán hàng trực tuyến như Lazada, Tiki hay website .