Thông tin trên được đăng tải trên truyền thông Đức và Thụy Sĩ để một lần nữa dấy lên nghi ngờ có sự thông đồng giữa Liên đoàn ( ) và các nhà điều tra Thụy Sĩ. Trích dẫn nguồn tin giấu tên, tờ báo Đức Sueddeutsche Zeitung (SZ) và Lucaserner Zeitung (Thụy Sĩ) cho rằng công tố viên Cedric Remund (38 tuổi) là người thứ năm chưa được xác định trước đó được phát hiện có mặt trong cuộc họp bí mật với Tổng chưởng lý Michael Lauber cùng Chủ tịch FIFA Infantino tại khách sạn Schweizerhof ở Bern vào ngày 16.6.2017. Nếu cuộc gặp được chứng minh, cáo buộc trên có khả năng là thỏa hiệp một số cuộc điều tra tham nhũng bóng đá mà Remund trực tiếp phụ trách, theo SZ. Tờ báo này cho biết thêm, cuộc họp vào tháng 6.2017 với Infantino cũng có sự tham gia của Lauber, người phát ngôn của ông Andre Marty và Rinaldo Arnold, một người bạn của Infantino và công tố viên cấp cao của bang Valais. Lauber, người chịu trách nhiệm điều tra FIFA bắt đầu từ năm 2015, trước đó đã từ chối cuộc họp với cơ quan đạo đức (AS-MPC) giám sát các bộ của Thụy Sĩ trong phiên điều trần kỷ luật. Tuy nhiên, một báo cáo của AS-MPC hồi tháng 3 cho biết cuộc họp bí mật trên đã diễn ra và cáo buộc Lauber "vi phạm một số nghĩa vụ nghề nghiệp của mình", bao gồm "nhiều lần không nói sự thật" và "hành động không trung thực". Hành vi trên dẫn đến việc ông Lauber bị cắt giảm 8% tiền lương của công tố viên, mặc dù quan chức 54 tuổi này vẫn còn tại vị, đã được Quốc hội Thụy Sĩ tái bổ nhiệm vào tháng 9 năm ngoái. AS-MPC cũng phát hiện một người thứ năm đã tham dự cuộc họp vào năm 2017, mà báo chí Đức và Thụy Sĩ tuyên bố là Remund. Theo SZ, Remund trực tiếp phụ trách cuộc điều tra tham nhũng về việc giành quyền đăng cai World Cup 2006 của Đức, cũng như thăm dò một hợp đồng quyền truyền hình đáng ngờ - được ký bởi Infantino - giữa Liên đoàn châu Âu (UEFA) và hai doanh nhân người Argentina vào năm 2006. Cả hai cuộc điều tra này được thực hiện tại thời điểm cuộc họp tháng 6.2017. "Điều rõ ràng là một công tố viên điều tra không bao giờ được phép tham dự cuộc họp này," tờ báo viết. Văn phòng công tố của Lauber đã kiên quyết bảo vệ các cuộc họp khác với Infantino, khẳng định rằng họ rất cần sự logic thông tin trong phạm vi phối hợp FIFA trong cuộc điều tra. Cuộc điều tra FIFA của Thụy Sĩ liên quan đến cáo buộc hành vi sai trái đã xảy ra trước khi Infantino thay thế cựu chủ tịch Sepp Blatter vào năm 2016.