Gần một tuần sau cuộc ngồi lại giữa đại diện VFF, Hội đồng HLV quốc gia và HLV Hữu Thắng cứ ngỡ êm xuôi, bỗng dưng nổ ra một cuộc tranh cãi dữ dội, khác với nội dung mổ xẻ. Nguyên do ông Hữu Thắng bức xúc về việc Hội đồng này, đứng đầu là Chủ tịch Nguyễn Sĩ Hiển suốt gần hai năm qua không có một góp ý nào với đội tuyển. Thế nhưng khi thầy trò Hữu Thắng gặp thất bại thì mọi lỗi lầm đổ hết lên đầu họ. Nhà cầm quân trẻ thậm chí còn dùng từ “xúc phạm” để nhắc lại những lời nhận xét của ông Chủ tịch về mình và học trò, dù sau một thời gian dài, ông chỉ khen đội tuyển đi đúng đường mà không có chê. Không khó hiểu sự hờn tủi của HLV Hữu Thắng đã thiếu hẳn sự chia sẻ và đồng cảm từ các vị có trách nhiệm từ những bộ phận chuyên môn của VFF. Ngay từ đầu, Hội đồng HLV quốc gia đã cho thấy vai trò nhợt nhạt của mình khi gần như việc sa thải ông thầy Miura và tiến cử HLV Hữu Thắng không theo một quy trình nào cả. Ông Lê Thế Thọ - một cựu Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia - đã từng rất thấm thía về cái sự “hữu danh vô thực” của tổ chức này và suốt gần 10 năm qua cương quyết dứt áo từ quan. Ông Thọ nói rõ cái sự thật trần trụi liên quan đến các đội tuyển rằng khi mời HLV mới, họ không mời góp ý; khi đội tuyển tập luyện và thi đấu, một chiếc vé người ta cũng không cho vào sân thì biết gì mà ý kiến, mà mổ với xẻ? Cuộc họp mổ xẻ thất bại của U.22 Việt Nam hôm 12.9 Khánh Vy Dễ thấy hơn là sự đơn độc của HLV Hữu Thắng không chỉ ở thất bại cuối cùng đi đến việc ông nói lời từ chức. Không có trợ lý đắc lực, ông Thắng gần như một tay quán xuyến đội tuyển U.22 Việt Nam cho chiến dịch săn vàng SEA Games 29. Ngay cả Giám đốc kỹ thuật Gede đang làm việc cho VFF cũng bị xếp xó. Thật tội nghiệp cho chuyên gia người Đức trong những ngày diễn ra SEA Games tại Malaysia, ông chỉ ngồi một mình với cuốn sổ tay ghi ghi chép chép nhưng chẳng có dính dáng gì đến chuyên môn của đội tuyển U.22 Việt Nam. HLV Hữu Thắng tiết lộ cuộc họp duy nhất của mình với ông Gede là chỉ để nghe chuyên gia người Đức phân tích những điểm mạnh, yếu của các đối thủ có khả năng gặp ở bán kết SEA Games, cụ thể là U.22 Malaysia và Myanmar. Đến đây thì ai cũng thấy vai trò và trách nhiệm của Hội đồng HLV quốc gia là một con số 0 tròn trĩnh. Họ đã làm gì trong quá trình thầy trò Hữu Thắng huấn luyện và thi đấu? Họ thiếu chuyên môn hay sợ trách nhiệm để khi mọi việc đã rồi thì lớn tiếng lái dư luận sang một hướng khác? Một khi đã không thể thực hiện đầy đủ chức năng của mình, thì cái Hội đồng HLV quốc gia này tồn tại để làm gì! Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Hữu Thắng cùng lên tiếng về việc một số tờ báo vừa cho đăng tải phát biểu của Hữu Thắng phàn nàn về Hội đồng HLV quốc gia.