Đầu tuần này, các nhà tổ chức SEA Games 30 của địa phương và các thành viên phe đối lập đã gay gắt về việc chi tiêu khoản đầu tư lên đến 50 triệu PHP (hơn 22,7 tỉ đồng) cho việc xây dựng đài lửa SEA Games năm nay tại sân vận động điền kinh ở TP.New Clark. Ngoài chi phí đầu tư, đài lửa cho ngày hội lớn nhất Đông Nam Á năm nay cũng gây tranh cãi khi lại nằm cách xa địa điểm khai mạc khoảng gần 90 km. Lễ khai mạc SEA Games 30 năm nay sẽ diễn ra vào ngày 30.11 tại nhà thi đấu Philippine Arena ở TP.Bulacan. “Xin vui lòng ngừng tranh luận, chỉ trích để tránh làm vận động viên phân tâm. Các vận động viên của chúng ta phải tập trung vào các cuộc đấu. Vì vậy, vấn đề tranh cãi như vậy sẽ khiến họ mất tập trung. Các chi phí sẽ trải qua đợt kiểm toán sau sự kiện này”, Thượng nghị sĩ Sonny Angara - Chủ tịch Ủy ban Thượng viện Philippines, cho biết. Quan chức trên cũng nhấn mạnh rằng đài lửa có vẻ không quá tệ và công việc kiểm toán chi phí là nhiệm vụ của Ủy ban Kiểm toán. Trước đó, một nhà lập pháp thuộc Thượng viện Philippines là Franklin Drilon tuyên bố ông sẽ đề nghị một cuộc của Thượng viện về cách chi phí đầu tư được lấy từ ngân sách Philippines để chuẩn bị SEA Games 30 sẽ diễn ra trong 11 ngày. Việc tổ chức SEA Games 30 được phụ trách Ban tổ chức sự kiện tại Philippines, do Chủ tịch Hạ viện Alan Peter Cayetano chủ trì. Cayetano cho biết trước đó ông sẽ hoan nghênh việc kiểm toán được tiến hành sau sự kiện. Trên thực tế, theo báo giới Philippines, những tranh cãi về mức chi phí quá lớn để xây dựng đài lửa SEA Games 30 sau khi “mục sở thị”. Đài lửa này được xây dựng theo thiết kế của kiến trúc sư nổi tiếng Philippines là Francisco “Bobby” Mañosa, người đã qua đời vào tháng 2 năm nay. Theo mô tả, các tấm và thanh kim loại được ghép vào nhau để tạo một cột đài cao 50m nhưng bên trong trống rỗng và phía dưới được rãi sỏi. Thang kim loại được gắn vào một bên của đài lửa, còn bu lông và các vòng kim loại đều để lộ nếu bước vào phía trong… Chính phủ Philippines đã phải chi ra 18 triệu PHP để mua thiết bị nhằm giữ ngọn lửa luôn cháy trong suốt 11 ngày diễn ra SEA Games 30 (bế mạc vào ngày 11.12). Người đứng đầu PHISGOC là Cayetano đáp trả những chỉ trích rằng mức chi phí 50 triệu PHP xây dựng đài lửa là “không quá mức”.