Ông Ancelotti từng dẫn dắt Chelsea 2 mùa giải từ năm 2009 đến 2011. Trong đó, ngay mùa đầu tiên đến làm việc tại Anh ông đã giúp “The Blues” vô địch Ngoại hạng Anh, cùng vô địch để lập cú đúp danh hiệu vô cùng ấn tượng. Tuy nhiên, ở mùa tiếp theo 2010-2011 dù đưa Chelsea về hạng nhì ở giải Ngoại hạng Anh, nhưng cuối mùa giải ông đã bị sa thải. Dù vậy, HLV Ancelotti đến nay vẫn xem khoảng thời gian ở Chelsea là một dấu son trong sự nghiệp lừng lẫy của mình. Lần này khi bất ngờ trở lại giải Ngoại hạng Anh hồi tháng 12 năm ngoái để làm việc, nhưng lại nhận lời dẫn dắt CLB trung bình khá như Everton ngay giữa mùa là chuyện rất lạ với một HLV danh tiếng như ông Ancelotti. Nhưng bất kể như vậy, ông Ancelotti cho rằng: “Everton là CLB giàu truyền thống ở Anh. Tôi đến đây vì tham vọng và dự án táo bạo của CLB”. Đến nay, sau thời gian đầu tạo hiệu ứng khá tốt khi chiến lược gia người Ý này giúp CLB vùng Merseyside có 5 chiến thắng ở Ngoại hạng Anh để vươn lên nửa trên tìm lại hy vọng tranh suất dự các cúp châu Âu mùa tới. Tuy nhiên, 2 trận gần đây thua đau trước Arsenal 2-3 và hoà (M.U) 1-1 khiến Everton rớt ra ngoài tốp 10, nhưng với 37 điểm đang có trong tay “The Toffees” vẫn còn không ít cơ hội, mà trong đó điều bắt buộc ở trận đấu vòng 29 này họ phải hạ được Chelsea ngay tại Stamford Bridge để tìm lại cơ hội. Nói về cuộc đối đầu với Chelsea hiện do cậu họ trò cũ Lampard dẫn dắt, ông Ancelotti cho rằng: “Khoảnh khắc trở lại sân Stamford Bridge với cá nhân tôi sẽ có nhiều cảm xúc. Tôi có 2 mùa bóng tuyệt vời tại đây, vì vậy thực sự rất háo hức khi trở lại. Tuy nhiên, đó chỉ là cảm xúc bên ngoài sân đấu, còn trên sân chúng tôi sẽ có một trận chiến thực sự”. Trong khi đó, phát biểu trước trận đấu HLV Lampard của Chelsea cũng có nhiều nhận định rất tốt đẹp về người thầy cũ trong lần có dịp gặp lại, tương tự như 2 lần trước đó anh đã đối đầu với HLV Mourinho hiện dẫn dắt và đã thắng cả 2 lượt đấu. Lampard nói: “Đây là một vinh dự lớn cho tôi khi đối đầu cả 2 HLV cũ trong cùng mùa giải. Ông Ancelotti là một người tốt. Một quý ông thực sự. Vì thế, ông ấy luôn được các CĐV (Chelsea) quý mến. Tôi đã từng có 2 mùa giải thi đấu rất tốt dưới thời ông ấy. Ông ấy luôn biết cách xây dựng các mối quan hệ, tạo sự gắn kết trong đội bóng. Và là một chiến lược gia hàng đầu, tôi luôn giữ liên lạc với ông ấy. Lần đối đầu sắp tới đây thực sự thú vị”. Ở trận đấu với Chelsea, ông Ancelotti may mắn vẫn được ra sân chỉ đạo đội nhà dù mới đây nhận thẻ đỏ ở cuối trận hoà M.U. Theo ông Ancelotti: “Tôi có phản ứng, và họ (trọng tài) phạt thẻ đỏ. Nhưng tôi chỉ nộp phạt, khá nhiều tiền và không bị cấm chỉ đạo”. ngoài ra Jean-Philippe Gbamin và Morgan Schneiderlin cũng vắng mặt vì lý do tương tự, nhưng Lucas Digne kịp trở lại. Mặc dù vậy, cầu thủ người Pháp này chỉ có thể ngồi trên ghế dự bị vì cầu thủ kỳ cựu Leighton Baines đang chơi tốt. Thủ môn: Pickford; Hậu vệ: Sidibe, Mina, Holgate, Baines; Tiền vệ: Walcott, Delph, Gomes, Sigurdsson; Tiền đạo: Calvert-Lewin, Richarlison. khi Callum Hudson-Odoi, Tammy Abraham và Mateo Kovacic chắc chắn vắng mặt. Tiền vệ N’Golo Kante có thể trở lại, nhưng HLV Lampard chưa xác nhận. Ngoài ra, Chelsea cũng vắng tiền vệ Jorginho (thẻ phạt), trong khi Willian chưa chắc ra sân vì bị đau. Tương tự, Christian Pulisic cũng chưa kịp trở lại dù mới có trận đấu tập trong tuần này tại trung tâm tập huấn Cobham. Thủ môn Caballero; Hậu vệ Azpilicueta, Christensen, Rudiger; Tiền vệ James, Barkley, Gilmour, Alonso; Tiền đạo Pedro, Mount; và Giroud đá trung phong cấm. - Chelsea hiện xếp thứ 4 với 45 điểm, rất cần thắng Everton để củng cố chắc vị trí tốp 4 của mình. Còn Everton hiện xếp 12, cũng cần thắng để tìm hy vọng tranh suất dự cúp châu Âu mùa tới. - Ở trận lượt đi mùa này trên sân Goodison Park, Everton đánh bại Chelsea 3-1.