Những tay vợt từng được kỳ vọng là sẽ “phá vỡ” thế độc tôn của , Nadal và Djokovic như Marin Cilic, Milos Raonic, Kei Nishikori và Grigor Dimitrov đã không thể làm được điều này. Ngay cả những tay vợt trẻ của thế hệ tiếp theo như Alexander Zverev, Dominic Thiem, Stefanos Tsitsipas và Nick Kyrgios cũng đang rất khó khăn để đánh bại nhóm Big Three ở thời điểm hiện tại. Trong quá khứ, Andy Murray (Anh) chính là người tưởng chừng đã tiếp cận với bộ ba này. Tuy nhiên, nếu so về thành tích thì tay vợt người Anh vẫn không thể ngồi “chung mâm” với các “huyền thoại” này. Murray cũng chính là người có nhiều trận thắng nhất trước bộ ba này với tổng cộng 29 trận thắng để giành được 3 danh hiệu Grand Slam. đã từng thắng Federer 11 trận trong 25 lần đối đầu với nhau. Ở 36 lần gặp Djokovic, tay vợt người Anh cũng có được 11 trận thắng. Người mà Murray ít có trận thắng nhất trong bộ ba này chính là khi anh chỉ có 7 trận thắng và để thua 17 trận. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại thì việc có thêm 1 trận thắng trước bộ ba này là điều rất khó khăn khi anh đang gặp chấn thương dai dẳng. Người có nhiều trận thắng trước bộ ba này tiếp theo chính là Juan Martin Del Potro (Argentina). Tay vợt người Argentina dù gặp rất nhiều chấn thương lam ảnh hưởng đến sự nghiệp của mình. Nhưng Del Potro cũng có được 17 trận thắng trước Big Three. Anh đã có 7 chiến thắng trước Federer, 6 trước Nadal và 4 trước . Del Potro đã từng vô địch Mỹ mở rộng 2009 khi đánh bại Federer trong trận chung kết. Tay vợt Jo-Wilfried Tsonga (Pháp) cũng có một sự nghiệp rất hãnh diện khi đã đánh bại Big Three 16 lần. Tay vợt người Pháp cùng đánh bại Federer và Djokovic mỗi người 6 trận và 4 trận thắng trước Nadal. Trong khi đó, Stan Wawrinka dù có 3 danh hiệu Grand Slam nhưng chỉ thắng 12 trận trước Big Three gồm 3 trận trước Federer, 3 trước Nadal và 6 trước Djokovic. Tuy nhiên, trong khi Big Three Federer, Nadal và Djokovic vẫn đang thống trị làng quần vợt thế giới thì cả 4 tay vợt Murray, Tsonga, Del Potro và Wawrinka đang dần bước qua bên kia sườn dốc sự nghiệp của mình.