Theo kế hoạch ban đầu, mùa giải mới sẽ khởi tranh vào đầu tháng 2.2020 nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, V-League đã phải dời lại đến đầu tháng 3. Quảng Nam tất nhiên cũng phải theo. Bởi thế, công tác chuẩn bị của rất nhiều đội bóng đã bị xáo trộn và khó khăn lớn nhất chính là việc điều chỉnh cường độ tập luyện, thi đấu giao hữu để thay đổi điểm rơi phong độ, thể lực cho các cầu thủ. Trong giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải, Quảng Nam đã thi đấu giao hữu với Bình Định, SHB.Đà Nẵng và tham dự giải Viettel mở rộng. Khoan bàn đến kết quả mà chỉ riêng việc thi đấu giao hữu với mật độ khá dày trước khi bước vào khoảng nghỉ rồi quay lại “nhồi” thể lực đã khiến cầu thủ của đội bóng đất Quảng “rụng như sung”. Tính đến thời điểm này, cả 3 tuyến của Quảng Nam đều có “thương binh”. Ở hàng thủ là Trịnh Văn Hà, Đào Duy Khánh, Đặng Hữu Phước còn tuyến giữa có Ngô Quang Huy, Nguyễn Huy Hùng, Nguyễn Văn Thạnh. Trên hàng công, Nguyễn Hoàng Quốc Chí và Hà Minh Tuấn đều không thể ra sân. Tình hình nghiêm trọng đến nỗi trong buổi lễ xuất quân tổ chức tại Tam Kỳ hôm 2.3, HLV Vũ Hồng Việt chỉ dám đặt chỉ tiêu xếp vị trí thứ 8 trên V-League và lọt vào tứ kết Cúp Quốc gia. Đây thực sự là mục tiêu rất thấp bởi ở mùa giải trước, Quảng Nam đang là và có thời điểm đã lọt vào tốp 3 V-league. HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ: “ đã tăng cường lực lượng rất mạnh mẽ hòng đổi màu huy chương. Bên cạnh đó, TP.HCM cũng rất muốn giành chiến thắng trước Quảng Nam để tạo đà cho mùa giải mới”. Ngay sau khi có mặt tại Tam Kỳ, thầy trò HLV Chung Hea-soung lập tức bước vào tập luyện để làm quen sân bãi. Thậm chí buổi tập chiến thuật chiều nay, đội bóng đến từ TP.HCM còn quyết định tập kín, chỉ cho báo chí tác nghiệp trong 15 phút đầu. Điều này chứng tỏ TP.HCM đang rất muốn giành trọn 3 điểm trước đội chủ nhà trong trận đấu chiều mai, với mục tiêu tăng tốc ngay từ đầu so kè cùng Hà Nội. Bên phía , trong bối cảnh HLV Vũ Hồng Việt đang phải đau đầu trước “bão” chấn thương thì có thể nói việc giữ được 1 điểm trước đối thủ được đánh giá cao hơn hẳn sẽ là thành công lớn.