Sau khi kết thúc, (VFF) đã mời các doanh nghiệp đến trụ sở VFF tại Hà Nội để tiến hành trao thưởng cho đội nữ. Theo thống kê của VFF, các khoản thưởng lên đến con số kỷ lục 24 tỉ đồng (thậm chí còn nhiều hơn 10 tỉ đồng so với số tiền thưởng 14 tỉ đồng của đội U.22 VN). Tại cuộc gặp gỡ này, cũng như các doanh nghiệp khác, công ty Đ.G chỉ trao biển cho HLV Mai Đức Chung, trên đó đề số tiền 500 triệu đồng chứ không phải tiền mặt. Gần một tháng qua, các doanh nghiệp đã chuyển hết tiền, bằng các kênh sau đây: Trao trực tiếp bằng tiền mặt cho đội, thông qua Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC), chuyển qua tài khoản của một trợ lý BHL hoặc qua tài khoản của VFF. Sau đó, tiền đã được trao lại cho đội, không thiếu một xu. Đội đã chia thưởng vài đợt với danh sách bình bầu được cân nhắc, bàn bạc rất kỹ giữa BHL và Ban Cán sự đội tuyển. Tiền thưởng không hề bị thất thoát và khớp với những con số được đăng tải công khai, minh bạch trên website của VFF. Xin được nói rõ hơn, tính đến ngày 12.1.2020, đội bóng đá nữ VN đã nhận được 23,5 tỉ đồng, chỉ còn thiếu 500 triệu đồng từ Công ty cổ phần tập đoàn hóa chất Đ.G. Lãnh đạo đơn vị này đưa ra đòi hỏi rất vô lý là đội phải cung cấp danh sách chia thưởng thì đơn vị mới trao tiền. Trả lời phỏng vấn báo chí mấy ngày qua, người đứng đầu công ty còn nói thẳng quan điểm: “Tôi là người cho tiền, tôi có quyền quyết định. Tôi đề nghị công khai, anh Chung bao nhiêu, các VĐV bao nhiêu. Còn họ không tuân thủ, tôi không gửi. Tôi là người bỏ tiền ra, tôi có quyền yêu cầu. Đ.G không phải thiếu gì 500 triệu đấy, thế thôi”. Và khi báo chí hỏi tiếp là đội nữ đã từ chối nhận khoản 500 triệu đồng, quan chức của Đ.G còn nói: "Từ chối thì thôi". Tuy nhiên, sáng 13.1, vị lãnh đạo nói trên đã liên lạc với BHL đội tuyển nữ (hiện đội đang tập huấn tại Trung tâm bóng đá trẻ Việt Nam – Hà Nội, chuẩn bị cho vòng loại cuối cùng Olympic Tokyo 2020) để thông báo là “đang trên đường xuống đội để trao tiền”. BHL cho biết đội vẫn cảm ơn công ty Đ.G nhưng sẽ không nhận số tiền 500 triệu đồng. “Chúng tôi không chê tiền và rất trân trọng những tấm lòng và tình cảm của các doanh nghiệp. Nhưng chúng tôi vẫn bảo lưu ý kiến là xin từ chối khoản tiền của Đ.G”, một thành viên BHL cho biết.