Theo tờ The Sun (Anh) bình luận: “Quyết định này liệu có hợp lý không?”. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay rõ ràng ban tổ chức chặng đua Bahrain GP bắt buộc phải chọn giải pháp khả dĩ cuối cùng này, nếu không chặng đua sẽ bị hoãn hoặc huỷ. Cách đây vài hôm, chặng đua này cũng đã dừng bán vé cho người xem, bên cạnh khả năng xem xét hạn chế số người xem và cả ý định cấm luôn khán giải dự khán chặng đua. Tuy vậy, cuối cùng ban tổ chức chặng Bahrain GP đã quyết định chọn giải pháp cấm khán giả đến xem qua thông báo vì “thời điểm này hoàn toàn không thích hợp cho chặng đua có khán giả”, và “cũng vì muốn cân bằng lợi ích giữa người xem và người tham gia cuộc đua là trách nhiệm to lớn”. Cũng theo ban tổ chức chặng Bahrain GP, dịch Covid-19 đang lây lan dữ dội, trong khi những sự kiện lớn như F1 luôn có rất đông khán giả qua giao lưu sẽ có tiếp xúc với các tay đua, hay các thành viên đội đua… nên chắc chắn có khả năng dễ lây nhiễm nếu bị nhiễm bệnh. Vì vậy, với trách nhiệm của mình, chặng Bahrain GP chính thức đóng cửa với khán giả, và chỉ có những thành viên các đội đua tham dự cuộc đua như thường lệ, và chặng đua vẫn được phát sóng . Ngoài ra, hiện Bahrain đã siết chặt các quy định nhập cảnh để phòng ngừa Covid-19. Do đó, thành viên các đội đua khi đến Bahrain sẽ phải cung cấp chi tiết hồ sơ y tế của mình, và khai rõ những nơi từng đi đến trong vòng 14 ngày. Nếu đã có đến các nước như (bao gồm cả ), Iran, Iraq, Ý, Nhật Bản, , Malaysia, Singapore, Ai Cập, Lebanon và Thái Lan thì sẽ rất dễ bị từ chối nhập cảnh. Bên cạnh đó, mọi chuyến bay đến Bahrain của các đội đua cũng phải thông báo rõ số hiệu chuyến bay, bao nhiêu hành khách… Theo dự kiến, sau khi thi đấu chặng mở màn ở Úc GP (từ ngày 13 đến 15.3), các đội đua sẽ di chuyển đến Bahrain bằng chuyên cơ riêng, và sẽ được kiểm tra y tế riêng một khu vực trước khi được nhập cảnh và chuẩn bị thi đấu. Báo chí Anh cũng dự báo, sau khi chặng Bahrain GP thông báo thi đấu không khán giả, thì 2 chặng đua đầu mùa còn lại là Úc GP và Việt Nam GP ở Hà Nội diễn ra từ ngày 3 đến 5.4 tới cũng rất dễ diễn ra không khán giả tương tự. Được biết ngày 11.3, Ủy ban nhân dân TP Hà Nội và BTC cuộc đua F1 sẽ có cuộc họp để đi đến quyết định cuối cùng liên quan đến chặng đua F1 ở Việt Nam.