VPF khẳng định từ kết quả khảo sát ngày 3.12.2019, đã có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân, Sở Văn hóa và Thể thao (VH-TT) tỉnh Nghệ An hỗ trợ CLB SLNA cải tạo, nâng cấp sân Vinh, đảm bảo tiêu chuẩn quy định tại điều 45 Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Tuy nhiên sau khoảng thời gian 2 tháng chuẩn bị mùa giải, vẫn chưa được các cấp, ngành địa phương quan tâm đúng mức, điển hình là trận SLNA gặp Becamex Bình Dương ở vòng 2 ngày 14.3. Thực tế, rất nhiều khán giả đã phản cảm khi ác cầu thủ gặp rất nhiều khó khăn do phải thi đấu trong : mặt sân trơn, lầy với hệ thống chiếu sáng rất yếu, làm ảnh hưởng đến chuyên môn và tiềm ẩn nguy cơ chấn thương. Không thể ngồi nhìn, Chủ tịch VPF ông Trần Anh Tú đã đề nghị Sở VH-TT Nghệ An, Công ty cổ phần SLNA phải tiến hành ngay cải tạo nền và mặt cỏ sân thi đấu. Trước mắt để đảm bảo cho thời gian tổ chức các trận đấu trên sân Vinh trong mùa giải 2020, yêu cầu đóng cửa sân và tiến hành xới đất, bù cát, cắt cỏ lu sân, bón phân. Song song đó, nâng cấp hệ thống chiếu sáng, thay các bóng đèn hỏng, mờ để đảm bảo ánh sáng sân Vinh đạt tối thiểu 900 Lux. Không chỉ đề nghị, VPF còn mạnh tay đưa ra tối hậu thư nếu sân Vinh không được cải tạo đúng tiêu chuẩn, sẽ báo lên VFF yêu cầu CLB SLNA chọn sân thi đấu khác làm sân nhà cho đến khi sân Vinh đủ điều kiện. Trước tối hậu thư này, lãnh đạo xin dấu tên phân bua sân Vinh khi được bàn giao phải được giữ nguyên trạng và là tài sản của Nhà nước giao cho Sở VH-TT quản lý, CLB không thể muốn sửa thì sửa. Theo ông này, tỉnh Nghệ An đã có kế hoạch lớn đại tu sân Vinh, làm lại cả mặt sân lẫn dàn đèn. Công tác khảo sát đã có, nhưng không biết có kịp làm ngay hay không. Vị lãnh đạo này bày tỏ: “Cuối năm 2009, tỉnh Nghệ An giao đội bóng cho nhà tài trợ Bắc Á. Trong quyết định bàn giao nguyên trạng. Sân Vinh là tài sản của Nhà nước, chúng tôi chỉ được sử dụng thôi. Sân cũng cũ rồi, vài năm trước có lắp ghế còn mặt cỏ và dàn đèn thì chưa. Dự án đã có, tỉnh Nghệ An còn đang tiến hành chuẩn bị, kế hoạch triển khai là sang năm hoặc trong năm nay. Tỉnh đã cho người xem xét rồi. Còn khi nào triển khai nâng cấp sân Vinh thì CLB không thể nắm chắc được”. Cũng theo vị này sân Vinh đất để lâu quá đã cứng, chắc chắn phải chưa để tạo lại độ mềm và độ phẳng cho mặt cỏ. Trong trường hợp sân Vinh không kịp sửa thì SLNA sẽ phải đi thuê sân tại Thanh Hóa, Hà Nam, Phú Thọ… “Chúng tôi có nhắm đến sân Thanh Hóa. Nhờ một tiếng là . Hoặc sân Hà Nam phục vụ sẵn cho bóng đá nữ rất hoàn chỉnh, hay sân Phú Thọ đạt tiêu chuẩn chuyên nghiệp. Nếu VFF, VPF có thì SLNA sẽ có phương án ngay. Mùa dịch này, đá tại sân Vinh hay ở đâu cũng vậy thôi vì không có khán giả. Tất cả sẽ chỉ giống các trận đá tập cao cấp thôi”, lãnh đạo CLB SLNA chia sẻ.