Trước đó, căng thẳng giữa Mỹ và Iran đã leo thang sau vụ tấn công bằng máy bay không người lái ở sân bay Baghdad (Iraq) khiến chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Quds là Qassem Soleimani thiệt mạng. Tuy nhiên, vụ tấn công hôm 3.1 không những gây căng thẳng trên chính trường, mà ít nhiều đã bị ảnh hưởng sau cái chết của vị tướng người Iran. Căng thẳng sau đó leo thang khi Iran bắn hàng loạt lên lửa đạn đạo vào căn cứ ở Iraq, nơi có quân đội Mỹ trú đóng. Việc phía Iran cũng cảnh báo đe dọa tấn công một số đồng minh và các quốc gia có căn cứ quân sự Mỹ đã dấy lên những lo ngại xung đột lan rộng ở Trung Đông, trong đó Qatar không phải ngoại lệ. Cuộc đối đầu trên chính trường trên thực tế đã ảnh hưởng đến thể thao, trong đó có bóng đá. Trước đó, do lo ngại an ninh, tuyển nam của Mỹ hôm 4.1 đã quyết định hủy chuyến tập huấn ở Doha (Qatar) chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 khu vực Bắc Trung Mỹ và Caribbean. Mới nhất, hậu vệ tuyển Mỹ Sergino Dest đã xin phép trở về nhà từ trại huấn luyện của CLB Ajax tại Qatar vì lo ngại về căng thẳng gia tăng giữa đất nước anh và Iran. Điều này được CLB của Hà Lan xác nhận hôm 10.1 rằng: “Sergino Dest không cảm thấy thoải mái vì căng thẳng gia tăng trong khu vực”. CLB Ajax cho biết Dest đã đưa ra yêu cầu rời trại huấn luyện ở Qatar, nơi các đồng đội đang chuẩn bị cho giai đoạn còn của giải hàng đầu Hà Lan sau kỳ nghỉ đông. Sergino Dest có quốc tịch Mỹ-Hà Lan nhưng cầu thủ này đã chọn khoác áo tuyển Mỹ. Cùng với vụ một máy bay Ukraine bị bắn rơi ở Iran, những động thái trên đã ít nhiều gây lo ngại cho công tác tổ chức World Cup 2022, sự kiện mà Qatar đăng cai. Trước đó, theo tờ , Washington đã gửi gần 3.000 binh sĩ tới Trung Đông trong bối cảnh các mối đe dọa đang gia tăng đối với các lực lượng Mỹ trong khu vực. Qatar có khoảng 10.000 nhân viên quân sự Mỹ tại căn cứ Al Udeid. Đây là một trong những căn cứ quân sự quan trọng nhất của Mỹ ở nước ngoài và hoạt động trên khắp Trung Đông. Vì vậy, trong khi chưa thể đoán biết được sự ảnh hưởng đối với việc đăng cai của Qatar, thì vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á khởi tranh trở lại vào tháng 3 tới đang trở thành đề tài bàn tán nếu căng thẳng Mỹ - Iran không giảm nhiệt. Đáng chú ý, theo lịch, Iran sẽ chơi trên sân nhà gặp Hồng Kông ở khuôn khổ bảng C vào ngày 26.3. Sau đó, vào ngày 4.6, Iran và Iraq lần lượt tiếp đón Bahrain và Campuchia. Đây sẽ là những trận đấu mà dư luận rất quan tâm về vấn đề an ninh nếu xung đột ở Trung Đông vẫn tiếp diễn. Ngoài ra, giai đoạn vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á sắp tới còn có nhiều trận đấu sân nhà của các quốc gia thuộc Trung Đông như Qatar, Ả Rập Saudi, Bahrain, Jordan, Kuwait, Syria, Palestine và UAE, đội sẽ đón tiếp tuyển VN ở lượt trận ngày 9.6 thuộc bảng G.