Văn phòng tổng chưởng lý Thụy Sĩ (OAG) ngày 20.2 cho biết trong một tuyên bố rằng 2 quan chức đã bị buộc tội "liên quan đến việc trao quyền truyền thông cho các giải đấu World Cup và FIFA Confederations Cup khác nhau”. Một nghi phạm thứ ba, giấu tên trong vụ án - được các công tố viên Thụy Sĩ mô tả là "một doanh nhân trong lĩnh vực ” - cũng bị truy tố. Al-Khelaifi - đồng thời là ông chủ của kênh truyền hình BeIN Sports của Qatar, bị nghi ngờ “tặng quà không phù hợp” cho Valcke - bao gồm quyền truy cập miễn phí vào một tài sản xa xỉ - để đảm bảo quyền phát sóng cho các sự kiện uy tín, trong đó có World Cup. Valcke - người trước đây được xem là cánh tay phải của cựu Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter, bị nghi ngờ trao các quyền phát sóng để đổi lấy tiền hối lộ. “Các cuộc điều tra cho thấy Valcke đã nhận được những lợi ích không đáng có từ cả hai đồng phạm", một tuyên bố của OAG nói. OAG còn phát hiện Valcke đã được hoàn trả khoảng 500.000 euro mà ông đã thanh toán cho bên thứ ba khi mua một biệt thự ở Sardinia. Trên thực tế, Al-Khelaifi đã mua căn biệt thự này thay cho Valcke với trị giá khoảng 7 triệu euro. "Valcke sau đó đã nhận được từ Al-Khelaifi quyền sử dụng biệt thự trong thời gian 18 tháng - cho đến khi anh ấy bị FIFA đình chỉ - mà không phải trả tiền thuê nhà ước tính trong khoảng từ 900.000 euro đến khoảng 1,8 triệu euro”, theo OAG. Mặt khác, OAG còn nghi ngờ Valcke đã nhận một chiếc đồng hồ đắt giá từ Al-Khelaifi để thực hiện hành vi sai trái nghiêm trọng hơn. Doanh nhân giấu tên cũng phải đối mặt với cáo buộc tương tự, khi bị buộc tội hối lộ về việc trả cho công ty Sportunited LLC của Valcke tổng cộng 1,25 triệu euro. Ông Valcke cũng bị cáo buộc sử dụng quyền lực của mình tại FIFA từ năm 2013 đến 2015 để ảnh hưởng đến giải thưởng về quyền truyền thông cho Ý và Hy Lạp cho các kỳ World Cup và giải đấu khác được lên kế hoạch từ năm 2018 đến 2030 "để ủng hộ các đối tác truyền thông mà ông ta ưa thích" để nhận các khoản thanh toán từ các doanh nhân giấu tên… Năm 2016, Valcke đã bị FIFA cấm tham gia các hoạt động trong bóng đá 10 năm về tội làm sai lệch các tài liệu và tham nhũng...