Trong những ngày đầu năm, liên tục có thông tin các đối thủ của tuyển Việt Nam (VN) nhập tịch thành công nhiều ngoại binh để chuẩn bị cho lượt về bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á. Malaysia trông cậy vào tiền đạo Guilherme De Paula (gốc Brazil) và Liridon Krasnniqi (gốc Kosovo). UAE nhập tịch cho bộ đôi Caio Canedo (gốc Brazil, sinh tại Timor-Leste) từng khoác áo những đội hàng đầu Nam Mỹ như Botafogo, Internacional cùng với Sebastian Tagliabue (Argentina) từng chơi cho . Indonesia đang có dàn cầu thủ nhập tịch đông đảo như Stefano Lilipaly, Otavio Dutra, Alberto Goncalves, Greg Nwokolo hay Vigtor Igbonefo. Điều này đặt ra những thách thức lớn cho thầy trò HLV Park Hang-seo trong 3 trận đấu còn lại. Về vấn đề này, Trưởng phòng các đội tuyển VN Đoàn Anh Tuấn cho rằng VN cần bình tĩnh. “VN hoàn toàn đủ điều kiện để đánh giá thực lực đối thủ. Nếu những cầu thủ trên có thể ra sân ở lượt đấu ngày 26.3 (lượt này VN nghỉ không đấu), tuyển VN và VFF sẽ lấy được những chỉ số cũng như theo dõi cách chơi bóng của họ. Thực ra đừng vội xem nhập tịch cầu thủ là “chiếc đũa thần” có thể lột xác đội tuyển quốc gia trong một thời gian ngắn. Malaysia đã mạnh hơn từ khi có Mohamadou Sumareh nhưng không phải ai cũng hòa nhập nhanh chóng và có đóng góp chuyên môn. Indonesia đã nhập tịch rất nhiều và chúng ta có thể nhận thấy họ không thể bật lên như kỳ vọng”, ông Tuấn khẳng định. Được nghỉ lượt đấu tới, tuyển VN sẽ có lợi thế lớn dù phải làm khách trên sân Bukit Jalil của Malaysia ngày 31.3. Chúng ta có thể hội quân tại nhà, chuẩn bị tốt nhất và bay thẳng sang Kuala Lumpur trong khi Malayasia phải tốn 2 chặng bay đi về cho trận đấu ở UAE. Thể lực bào mòn là chắc chắn nhất khi UAE quyết tâm lấy trọn 3 điểm để vượt mặt Malaysia và gây sức ép lên VN. Malaysia sẽ chỉ có 3 ngày để hồi sức và chuẩn bị cho trận gặp VN. Tuy nhiên theo ông Tuấn thì tất cả mọi điều trên sẽ chỉ là lý thuyết vì bản thân các nước châu Á đang phải ưu tiên hàng đầu phòng chống đại dịch vi rút . “Điều quan trọng là phải chuẩn bị tốt nhất có thể. Không nên quá bận tâm dẫn đến lo sợ bóng gió những cầu thủ nhập tịch của đối thủ. Chúng ta cứ làm tốt việc của mình. Tuyển VN đã chứng minh được năng lực ở tầm châu lục năm 2019. Giờ là lúc chúng ta mài sắc hơn những vũ khí của mình và tìm kiếm các nhân tố mới phù hợp lối chơi của HLV Park Hang-seo”, ông Tuấn chia sẻ.