Trước đó, ngày 2.3 Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã có cuộc họp khẩn với các liên đoàn thành viên khu vực Đông Á để bàn luận sự ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với loạt trận 2022 vào ngày 26 và 31.3. Tổng cộng sẽ có 32 trận đấu thuộc 8 bảng sẽ tranh tài ở 2 lượt trận này. Mặc dù vẫn phải đợi cuộc họp với FIFA và các liên đoàn thành viên khu vực Tây Á vào ngày 7 và 8.3 nhưng một số nguồn tin thân cận tiết lộ AFC gần như đưa ra quyết định sẽ hoãn. Nguyên nhân bắt nguồn từ những quy định hạn chế đi lại, biện pháp cách ly, đình chỉ các hoạt động ở các quốc gia châu Á như , Iran, , Nhật Bản, Bahrain, UAE, Thái Lan, CHDCND Triều Tiên… Trong đó, để tránh làm giảm tính cạnh tranh ở giai đoạn còn lại của mỗi bảng đấu, BTC sẽ phải hoãn tất cả các trận. Tờ (Thái Lan) dẫn nguồn tin từ AFC cho hay, các liên đoàn khu vực Đông Á đều đồng tình với việc nên hoãn tất cả các trận ở 2 lượt vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào cuối tháng này trước nguy cơ lây lan dịch Covid-19. Thậm chí, nguồn tin trên còn cho rằng, không loại trừ 2 lượt trận tháng 6 của vòng loại thứ hai World Cup 2022 cũng phải “đứng bánh”. Trong đó, các trận sẽ được FIFA sắp xếp chuyển sang thi đấu sau tháng 10. Trong loạt trận tháng này, tuyển Việt Nam sẽ được nghỉ lượt ngày 26.3 (dự kiến đá giao hữu với Kyrgyzstan) và làm khách trên sân Bukit Jalil của Malaysia thuộc khuôn khổ bảng G vào ngày 26.3. Ở 2 lượt trận còn lại, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tiếp đón Indonesia (4.6) và làm khách trên sân UAE (9.6). Hiện tại, Việt Nam (11 điểm) đang dẫn đầu bảng G, kế đến là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm), Indonesia (0 điểm). Vì vậy, nếu FIFA và AFC có được sự đồng ý từ các thành viên Tây Á, 2 lượt trận tháng 3 sẽ bị hoãn trước mối lo ngại lây lan Covid-19. Khả năng này gần như sẽ xảy ra khi các nước Ả Rập và Trung Đông đang bùng phát dịch Covid-19. Trước đó, Liên đoàn Malaysia (FAM) cũng tiết lộ rằng chắc chắc trận đấu của tuyển quốc gia trên sân UAE sẽ bị hoãn, và chỉ còn chờ quyết định cuối cùng từ FIFA và AFC. FAM cũng cảnh báo về việc không loại trừ khả năng trận Malaysia đón tiếp Việt Nam sẽ cùng chung số phận khi quốc gia này bắt đầu xuất hiện những ca nhiễm Covid-19.