Hẳn người hâm mộ bóng đá VN lẫn giới chuyên môn đều bất ngờ khi trước trận đấu trên, không chỉ HLV Alexandre Gama và các tuyển thủ U.23 Thái Lan mà cả báo chí nước này đều tỏ thái độ sẽ dễ dàng đánh bại VN để giành ngôi nhất bảng. Nếu ông Gama ngay sau trận thắng đậm Indonesia đến 4-0 và xem trận VN thắng nhọc nhằn Indonesia ở phút cuối tuyên bố sẽ giúp U.23 Thái Lan đánh bại đội chủ nhà, thì báo chí Thái Lan ngay trước trận cầu quyết định cũng tỏ thái độ như thế. Thậm chí tờ Siamsport và tờ Thairath còn tuyên bố đội bóng nước họ sẽ đẩy U.23 VN vào thế phải tranh vé vớt. Còn các cầu thủ trẻ Thái Lan cũng mạnh niệng tuyên bố họ mới là đội bóng mạnh nhất khu vực. Ai cũng thấy đây là cách người Thái muốn lấy lại hình ảnh đội bóng số 1 Đông Nam Á của mình sau một năm 2018 bết bát ở mọi mặt trận cũng như tỏ thái độ không phục thành công của bóng đá VN trong năm qua vì chưa một lần chính thức chạm trán họ. Trái ngược với thái đội của người Thái, ông Park Hang-seo lại tỏ ra rất khiêm tốn khi cho rằng U.23 Thái Lan là đội bóng rất mạnh và có dàn cầu thủ xuất sắc từ thể hình đến tư duy kỹ chiến thuật. Ông cũng cho rằng đội hình của đối thủ đồng đều hơn đội bóng do ông dẫn dắt bởi lứa cầu thủ này không đồng đều bằng lứa từng giành ngôi á quân châu Á năm 2018, vì vậy trận cầu này sẽ rất khó khăn. Cách nhìn nhận của ông Park Hang-seo đã khiến không ít người hâm mộ bóng đá VN lo lắng và bi quan một kết quả xấu trước Thái Lan đang hừng hực khí thế, nhất là thấy cảnh họ dễ dàng đánh bại Indonesia trong khi chúng ta phải đến phút cuối mới vượt qua đội bóng xứ vạn đảo. Ông Park luôn là người khiến người hâm mộ cũng như giới chuyên môn của bóng đá VN bất ngờ Độc Lập Nhưng cũng chính ông Park lại luôn là người khiến người hâm mộ cũng như giới chuyên môn của bóng đá VN bất ngờ. Bất ngờ từ cách bố trí chiến thuật 5-3-2 lần đầu tiên từ khi dẫn dắt bóng đá VN đến giờ thay vì 3-4-3 quen thuộc như trước đây. Bất ngờ vì vẫn tin dùng tiền vệ Thái Quý, người bị ông thay ra từ giữa hiệp 1 trận gặp Indonesia, khi mọi người đều cho rằng ông sẽ không sử dụng tiền vệ này nữa. Chỉ có điều ông đưa Thái Quý đá dạt ra biên thay vì ở giữa như những trận trước. Bất ngờ hơn khi ông biết cách kích tinh thần các cầu thủ quan trọng như Quang Hải, Văn Hậu… để họ lấy lại niềm cảm hứng thi đấu rực lửa sau trận đấu dưới sức trước Indonesia khiến mọi người lo lắng. Và chính Quang Hải sau trận thắng Thái Lan đã thừa nhận việc động viên của thầy Park đã giúp anh và đồng đội chơi hay như “lên đồng” đến thế. Chính những bất ngờ này đã khiến ông Alexandre Gama và các cầu thủ Thái Lan bất ngờ theo và… vỡ trận. Người Thái muốn loại VN bằng cách cố tình tham dự vòng loại, bởi họ quá tự tin khi cho rằng mình đủ sức làm điều đó và làm một cách dễ dàng, nhưng rốt cuộc, họ lại nhận một thất bại tan nát. Việc sử dụng đến những chiêu trò để thể hiện cái uy trước thầy trò ông Park Hang-seo đã khiến Thái Lan phải nhận thất bại thảm hại. Quan trọng hơn, thất bại này không chỉ làm xấu đi hình ảnh bóng đá nước này mà còn tạo ra “bóng ma” sợ các cầu thủ VN đối với các cầu thủ trẻ Thái Lan sau này. Rõ ràng sự tự tin đúng mực của thầy trò ông Park Hang-seo đã đè bẹp sự tự tin thái quá của thầy trò ông Gama bằng thực tế trên sân cỏ. Từ giờ chúng ta chẳng có gì phải sợ người Thái nữa, như những gì ông Park nhắn nhủ với các cầu thủ VN trong buổi họp báo sau trận đấu.