Khi tỏa sáng trên bầu trời , Công Phượng chỉ là cầu bé gầy còm, nhỏ nhoi. Phượng gầy đến nỗi, các tuyển trạch viên chuyên săn lùng tài năng của SLNA không chọn cậu, bởi sợ Phượng không đủ thể lực chơi bóng chuyên nghiệp sau này. Năm 2007, trải qua 1 vòng tuyển chọn gắt gao, Công Phượng là một trong các cầu thủ nhí được ghi danh vào Học viện bóng đá HAGL- JMG khóa 1. Cũng như bao cậu bé khác, Phượng cũng là người mê say đắm những pha vẽ vời, đột phá của anh Quyến. Sau này, khi xuất hiện ở Giải U.19 Đông Nam Á, người ta thấy lối đá của có gì đó rất giống Văn Quyến đặc biệt là sự ham bóng và muốn chứng tỏ mình. Văn Quyến nổi bật trong đội tuyển Việt Nam thời đó bởi anh có những pha xử lý kỹ thuật cá nhân điêu luyện. Mỗi khi Quyến có bóng, thường lao thẳng về phía trước, đột phá vào khu 16m50 buộc đối phương phải phạm lỗi, hoặc tung chân dứt điểm ghi bàn. Công Phượng cũng vậy, anh cũng nổi tiếng bởi lối chơi cá nhân mà pha độc diễn qua 5 cầu thủ U.19 Úc để ghi bàn là một điểm nhấn người hâm mộ không thể nào quên. Có cách chơi tương tự nhau, cũng có cá tính rất giống nhau đó là rất mạnh mẽ và sẵn sàng đương đầu với áp lực. Năm 2014, Công Phượng từng bình thản trước sóng gió cuộc đời, khi có người về quê anh tận Đô Lương (Nghệ An) lật lại hồ sơ, làm khổ bố mẹ anh vì cho rằng anh gian lận tuổi. Còn Văn Quyến, anh đã phải lặng lẽ vượt qua những năm tháng khủng hoảng sau vụ án bán độ Bacolod ( 23, năm 2005), để bây giờ anh dần trở lại với công tác đào tạo trẻ ở SLNA. Mạnh mẽ là vậy, nhưng cả Phượng và Quyến đều sống rất tình cảm. Bất kỳ ai từng quen biết với 2 cầu thủ này đều không thể quên được về những tình cảm mà Phượng hay Quyến dành cho mình. Dù cả 2 rất nổi tiếng, nhưng cả Công Phượng và Văn Quyến đều rất ít khi khoe khoang và thường không muốn được mọi người tung hô. Nếu có bài báo phỏng vấn nào về Phượng và Quyến, thì đó là những bài phỏng vấn được HLV đội tuyển chỉ định, chứ Phượng bây giờ hay Quyến ngày xưa luôn từ chối khéo những lời đề nghị được phỏng vấn cho dù đó là những phóng viên thân quen. Bây giờ, 2 cái tên này lại bất ngờ cùng được nhắc đến trong một thời điểm. Phượng vừa tìm lại chính mình sau bao năm tháng lận đận khoác áo các CLB nước ngoài. Còn Văn Quyến được SLNA tin tưởng giao chức trợ lý U.17 SLNA. Sự nghiệp huấn luyến của Văn Quyến thăng tiến khá nhanh, nên đến một lúc nào đó nếu Quyến trở thành HLV trưởng SLNA để đối đầu với đội bóng mà Công Phượng đang thi đấu ở V-League, thì lại thêm một điều thú vị với bóng đá Việt Nam mà người hâm mộ chờ đợi.