Trận thua thứ hai của HAGL trước đối thủ Hải Phòng chưa bao giờ biết thắng ở sân Pleiku đã làm hơn 7.000 cổ động viên phố núi buồn bã. Dễ thấy điểm yếu lớn nhất của HAGL là khả năng dứt điểm và cái thiếu là một ngòi nổ sắc sảo có thể giúp đồng đội “một phát ăn ngay”. HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã làm mọi cách để khơi dậy bản năng sát thủ của Công Phượng vẫn chưa thể tạo ra đường băng cho tài năng trẻ này cất cánh. Nếu như ở trận ra quân thua sân khách SHB Đà Nẵng 0-1, ông thầy trẻ cho ra sân cặp tiền đạo Văn Toàn - Công Phượng thì đến trận tiếp Hải Phòng, ông đã thay đổi rất nhiều vì chân sút số 10. Trước nhận xét của HLV Việt Hoàng bên phía Hải Phòng, HLV Quốc Tuấn khẳng định niềm tin Công Phượng sẽ sớm ghi bàn tại V-League 2017. Công Phượng đá lùi sau trung phong Văn Thanh chỉ là một giải pháp tình thế của HLV Nguyễn Quốc Tuấn, vì chắc hẳn tạm thời ông chưa tìm ra một phương án khả dĩ hơn. Có thể thấy Công Phượng đã chơi đầy nỗ lực với những bước chạy như điên cuồng lên công, về thủ và gần như có mặt ở mọi điểm nóng. Thế nhưng cách sắp xếp nhân sự chưa thấy tính hiệu quả trong lối chơi. Nên nhớ việc bầu Đức bằng mọi cách đưa Công Phượng trở lại V-League và không xuất khẩu cầu thủ có năng lực cao dưới 22 tuổi ra nước ngoài có chủ ý giúp họ rèn luyện vì mục tiêu săn vàng SEA Games 29. Ông cũng hy sinh một suất ngoại binh ở hàng công như năm ngoái chỉ để nhường đất diễn cho Công Phượng. Công Phượng (10) chỉ cần 1 bàn thắng sẽ giải tỏa được tâm lý Phúc An Và làng bóng rất kỳ vọng vào sự tái hợp của Công Phượng - Văn Toàn làm bùng nổ cầu trường như thời họ còn khoác áo U.19 Việt Nam, chứ hiếm ai nghĩ đến việc cả hai sẽ chơi lùi để làm bóng cho… hậu vệ biên Văn Thanh đôn lên đá tiền đạo. Dễ thông cảm và chia sẻ cho HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã nát óc tìm ra mọi liệu pháp dù cho sốc nhất để hồi sinh bản năng săn bàn của Công Phượng vẫn chưa thành. Không chỉ có ông Tuấn đau đáu tìm đường binh cho Công Phượng ghi bàn trở lại nhằm giải tỏa ức chế tâm lý, các đồng nghiệp khác như HLV Hữu Thắng ở tuyển quốc gia hay HLV Guillaume Graechen của đội U.21 HAGL đã thử nhiều cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Công Phượng đã mất quá nhiều thời gian chơi bóng do chấn thương vai khi gia nhập CLB Mito Hollyhock. Suốt mùa bóng năm ngoái ở Nhật, anh chỉ có 88 phút ra sân thì khó lòng lấy lại phong độ và cảm giác. Vận đen trên đội tuyển và sức ép lớn ở giải U.21 quốc tế báo Thanh Niên đã khiến Công Phượng gánh chịu ức chế nặng nề hơn. HAGL có bàn mở tỷ số trước nhưng đã để thua ngược 1-2 trước Hải Phòng trong loạt trận vòng 2 V-League 2017, diễn ra tại sân Pleiku. Hai trận thua đã qua ở đấu trường V-League chưa thấy dấu ấn đặc biệt của Công Phượng như vốn có và điều đó phần nào ảnh hưởng đến tinh thần thi đấu của đồng đội HAGL. Bài toán khó của HLV Nguyễn Quốc Tuấn không chỉ là mòn mỏi chờ Công Phượng nổ súng để giải tỏa tâm lý mà ông ông còn rất đau đầu đợi tiền vệ tấn công Tuấn Anh trở lại sau chấn thương mới có thể tạo ra một bộ khung và cách chơi khác ăn ý hơn. Cũng vì thiếu người ở vị trí của Tuấn Anh (và Xuân Trường đang chơi bóng ở Hàn Quốc) như trong đội hình của đội tuyển Việt Nam mà đội bóng phố núi phải đưa cả trung vệ Đông Triều lên đá tiền vệ. Chỉ cần một bàn thắng của Công Phượng và HAGL có chiến thắng, bài toán khó sẽ được giải và cơn đau đầu của HLV Nguyễn Quốc Tuấn mới dịu đi.