Đầu tháng 4, Ban Kỷ luật ra án phạt treo giò cầu thủ Nguyễn Văn Quân (Cần Thơ) hết lượt đi giải hạng nhất vì hành vi đá về lưới nhà và khi bản án còn chưa ráo mực, Ban Giải quyết khiếu nại đã “nhanh nhảu” giảm xuống còn 7 trận. Còn cách đây đúng 3 ngày, Ban Kỷ luật phạt “treo” sân Hàng Đẫy nên trận Hà Nội gặp TP.HCM ở vòng 7-League 2019 ngày 27.4 sẽ phải thi đấu không khán giả, do lỗi không ngăn chặn được tình trạng đốt pháo sáng ở lượt 6. Nhưng một lần nữa, bản án này bị Ban Giải quyết khiếu nại “xóa sổ”. Sân Hàng Đẫy chỉ phải nộp phạt 70 triệu đồng và vẫn được quyền đón khán giả vào sân. Ban này viện dẫn đơn đề nghị từ Công ty cổ phần thể thao T&T (đơn vị chủ quản CLB Hà Nội), trong đó có chi tiết ban tổ chức (BTC) trận đấu và các lực lượng chức năng đã làm việc hết trách nhiệm để hạn chế và xử lý kịp thời sự cố do khán giả Hải Phòng gây ra, đồng thời giữ được một lượng pháo sáng và cho tiêu hủy. Tuy nhiên, báo cáo của giám sát trận đấu Trần Quốc Dũng đã ghi: “Trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng lúc 19 giờ nhưng các CĐV đội khách đã đến sân trước hơn 1 tiếng và đốt pháo sáng quanh sân; liên tục đốt pháo trước và trong trận, đặc biệt phút 42 và 56, rất nhiều pháo sáng bị vứt xuống sân. Các lực lượng làm nhiệm vụ mặc dù rất cố gắng để dập tắt nhưng vì số lượng quá nhiều cũng như khá bị động nên không thể dập tắt hết”. Ban Giải quyết khiếu nại mặc dù khẳng định đã có nhiều pháo sáng, pháo khói được đốt và ném từ khối CĐV Hải Phòng, đe dọa với mức độ nghiêm trọng đến an ninh an toàn trận đấu nhưng vẫn “xóa án” cho BTC sân Hàng Đẫy vì “không cần và không có căn cứ để áp dụng hình phạt cấm khán giả đến sân”. Ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL, Chủ tịch VFF, cho biết: “Vì VFF là một tổ chức xã hội nghề nghiệp nên phải tôn trọng các quyết định độc lập của các ban chức năng. Với vụ pháo sáng ở sân Hàng Đẫy, tôi cho rằng án phạt dành cho BTC của CLB Hà Nội có tính chất răn đe cao. Nhưng Ban Giải quyết khiếu nại đã đưa ra quyết định khác và ban sẽ phải chịu trách nhiệm với quyết định này của mình”. Sắp tới lãnh đạo VFF sẽ họp với Ban Kỷ luật và Ban Giải quyết khiếu nại nhằm thống nhất phương thức làm việc để tránh sự tréo ngoe trong mỗi tình huống xử lý liên quan đến các án phạt. Đúng là Ban Giải quyết khiếu nại có quyền tăng, giảm mức phạt tùy từng vụ việc nhưng ở mức đi ngược lại hoàn toàn Ban Kỷ luật như vụ việc vừa xảy ra thì sẽ thành “trò cười” và khiến khán giả mất lòng tin vào VFF mà thôi. Vì tính chất “nhạy cảm” của trận đấu giữa 2 đội đầu bảng Hà Nội và TP.HCM (19 giờ ngày 27.4), đại diện VFF đã có cuộc họp khẩn với BTC trận đấu sân Hàng Đẫy vào hôm qua, yêu cầu phải khẩn trương có kế hoạch ứng phó cho các tình huống phát sinh. Việc kiểm soát khán giả vào sân phải được siết chặt tối đa và các cửa sân Hàng Đẫy sẽ được đóng 15 phút trước khi trận đấu diễn ra. Phía chủ nhà cam kết sẽ đảm bảo an ninh, tăng cường cảnh sát cơ động thêm khoảng 300 người so với trận trước. Nếu có tình trạng đốt pháo sáng, BTC sân sẽ phải nhận hình thức xử lý từ VFF. 2 trận đấu khác hôm nay là SLNA tiếp Dược Nam Hà Nam Định trên sân Vinh (Bóng đá TV) và Quảng Nam gặp Viettel trên sân Tam Kỳ (VTV6) đều vào 17 giờ. Chiều qua, ở trận đấu sớm, Becamex Bình Dương dù dẫn trước 2-1 đến phút 87 đã thua ngược Hải Phòng 2-3 ở 3 phút cuối.