Vâng, bây giờ chỉ còn giải đấu mang tên International Champions Cup (ICC) thống trị "mùa giao hữu". Năm nay là lần thứ 6, với sự góp mặt của 18 CLB danh giá nhất từ Anh, Ý, Tây Ban Nha, Đức, Pháp, Bồ Đào Nha. Mỗi đội đều đá 3 trận, nghĩa là có tất cả 27 trận, diễn ra tại 22 sân bóng khắp nơi từ ngày 21.7 đến 12.8. Nhanh, gọn, và quan trọng là... chất lượng. Ngay cả giải Champions League danh giá nhất thế giới cũng không thể quy tụ được một lực lượng CLB tham gia hùng hậu, "dữ dội" hơn ICC. Tất nhiên, giao hữu thì trước sau cũng chỉ là... giao hữu. Nhưng hãy lưu ý điều này: trận M.U - Real Madrid ở giải giao hữu ICC 2014 tại Michigan (Mỹ) từng lôi kéo 109.318 khán giả đến sân. Đấy là một con số "không thể đùa" đối với bóng đá chuyên nghiệp. Và uy tín của giải giao hữu ICC chỉ ngày càng tăng lên chứ không giảm đi. Nhớ ngày nào, thủ môn Fabien Barthez thay chỗ Ruud Van Nistelrooy, chơi ở cánh trái trên hàng công M.U, khi đội bóng của Alex Ferguson đá giao hữu và thắng "Singapore XI" 8-1. Đấy là bóng đá ư? Người ta chen nhau chỉ để nhìn thấy những người hùng M.U bằng xương bằng thịt. Và... chấm hết. Kinh doanh đã đành. Nhưng, bóng đá giao hữu cũng phải có giá trị riêng của bóng đá giao hữu. Bóng đá không thể chỉ là hình ảnh hàng chục, thậm chí hàng trăm ngàn cổ động viên chen lấn nhau chỉ để nhìn thấy thần tượng, chứ không quan tâm những thứ được xem có phải là bóng đá đích thực hay không. Một thời, các ngôi sao phải cực chẳng đã bước lên máy bay với tâm lý sẽ phải hành xác đến tận phương xa để thực hiện nghĩa vụ với nhà tài trợ, phục vụ những "fan cuồng" tận đẩu tận đâu mà họ hoàn toàn không có chút liên hệ nào trên thực tế. Tại sao bóng đá phải là như vậy? Các trận giao hữu trước mùa bóng mới bây giờ đã có "tính bóng đá" cao hơn rất nhiều. Tất nhiên, đấy vẫn là dịp để cầu thủ trẻ ra sân. Các ngôi sao vừa dự World Cup vẫn còn đang nghỉ hè tận đâu đó, nghĩa là M.U, Bayern Munich hoặc Real Madrid đều không có đủ lực lượng mạnh nhất trong thời điểm này. Chẳng hề gì. Vấn đề không phải là lực lượng ra sao mà là thái độ thi đấu như thế nào. Những CLB tham dự ICC 2018 tại Mỹ như Dortmund (áo vàng) hay Man.City đều không có lực lượng mạnh nhất REUTERS HLV Jose Mourinho thậm chí than phiền về việc ông không có đủ điều kiện để chuẩn bị cho những trận đấu thật sự trước khi mùa bóng diễn ra. Về mặt chuyên môn, ông cần một sự sẵn sàng, cần cảm giác thi đấu thật, cần khí thế và sự tập trung cao độ nơi các cầu thủ trước khi M.U bước vào mùa bóng mới. Nghĩa là, Mourinho rất cần những trận đấu nghiêm túc mang tên giao hữu để "lấy đà" cho mùa bóng mới. Đấy chính là chỗ thành công đáng kể nhất của giải giao hữu ICC: bóng đá phải là những cuộc đụng độ giữa M.U với Real Madrid hoặc Bayern Munich. Bóng đá không phải là việc ngôi sao xuất hiện, ký tên, rồi cùng ra sân vui đùa với các đối thủ. Từ lúc nào, các trận giao hữu trước mùa bóng mới đã dần thay đổi, theo một chiều hướng vô cùng thú vị.