Pha lập công của Messi được thực hiện ở phút 76 đã giúp trận mở đầu kỷ nguyên mới của Setien ít nhiều tránh những hoài nghi. Chiến thắng cũng đưa Barca trở lại ngôi đầu khi hơn kình địch về hiệu số bàn thắng bại (2 đội có cùng 43 điểm). Tuy nhiên, thắng hay không lại là điều chưa phải quá quan trọng khi Setien mới được bổ nhiệm chưa đầy 1 tuần. Điều quan trọng là CĐV muốn thấy những điều tích cực hay không so với thời của người tiền nhiệm Valverde. Kết cục của trận đấu có thể sẽ khác nếu Yan Eteki của Granada không bỏ lỡ cơ hội mười mười mươi ở phút 66 và trung vệ người Đức German Sanchez của đội khách không bị đuổi khỏi sân vì thẻ vàng thứ hai ở phút 69. Dẫu vậy, người hâm mộ đã thấy những điều tích cực ở Setien, ít nhất là cách ông cố gắng xốc lại một Barcelona chơi đẹp mắt, thống trị thế trận và đặt niềm tin vào các tài năng trẻ. Bàn thắng thứ 17 trong 20 trận của Messi chính là một trong những dấu ấn của Setien khi hàng công bắt đầu đáng sợ bởi Arturo Vidal, Antoine Griezmann đã chơi tốt hơn và màn trình diễn tuyệt vời của tài năng 20 tuổi Riqui Puig. Cả ba cầu thủ chơi này đều để lại những ấn tượng nhất định khi chơi xung quanh Messi, đặc biệt là Puig sau khi anh được tung vào sân ở giữa hiệp 2. Puig chính là cái tên nằm trong kế hoạch mới của Setien khi nhà cầm quân 61 tuổi quyết định rút anh lên đội một. Màn trình diễn của Puig sau khi vào sân đã giúp đội chủ sân Nou Camp có nhiều cơ hội hơn. Đó là dấu ấn đầu tiên của Setien khi ông bảo vệ quyết định đặt niềm tin vào cầu thủ 20 tuổi này ngay sau khi được bổ nhiệm thay thế Valverde. Điều quan trọng hơn, Barca đã xuất hiện những đường chuyền nhanh hơn, ban bật uyển chuyển và Messi được chơi tự do ở trung tâm với Griezmann bên trái và Ansu Fati, một tài năng trẻ khác, ở bên phải. Chiến thắng 1-0 cho thể chưa làm hài lòng CĐV Barca nhưng làm thỏa mãn Setien khi ông từng tuyên bố sẽ không bao giờ trở về nhà hạnh phúc sau khi giành chiến thắng với một lối chơi tấn công nhàn nhạt. Trên thực tế, Barca của Setien đã chiếm hữu 83% thời gian kiểm soát bóng trong cả trận đấu nhưng cơ hội không rõ ràng và như dưới thời Valverde, gần như mọi thứ đều phải qua chân Messi. Tuy nhiên, bộ mặt của Messi đã khác khi lắt léo, nhanh hơn và ăn khớp với Vidal, Sergio Busquets cũng như Griezmann để quấy rối hàng thủ đối phương liên tục. Vì vậy dễ hiểu vì sao bàn thắng giải tỏa bế tắc của Messi lại đem lại cho Setien một ngày ra mắt trọn vẹn. Ông giong cả hai cánh tay lên không trung và nhìn lên trời với niềm vui và thật sự nhẹ nhõm. Một Barca đẹp mắt và đáng sợ như thời Johan Cruyff và Pep Guardiola đang được kỳ vọng tái hiện ở Nou Camp huyền thoại.