ĐKVĐ đặt chân đến đất Tây Ban Nha không mấy hào hứng, họ thường có những kết quả buồn khi thi đấu tại đây. Ngược lại, đội chủ nhà Atletico Madrid thì chưa bao giờ thua trên sân nhà Wando Metropoltano khi đá các vòng play-off ở các giải đấu trước mọi đối thủ. Atletico Madrid bất ngờ tăng tốc ngay sau khi tiếng còi khai cuộc vang lên và bất ngờ hơn, họ có được bàn mở tỷ số từ rất sớm. Ngay phút thứ tư, ở pha phạt góc được hưởng đầu tiên, bóng đi qua hai cái đầu đánh hụt của đội chủ nhà bật chân Fabinho tạo tình huống rất thuận lợi cho tiền vệ Saul Niguez dứt điểm tung lưới Allison ở cự ly rất gần. Trong một đêm hiếm hoi Diego Costa ngồi dự bị, đây là kết quả quá mỹ mãn đối với HLV Simeone và các học trò, sân Wando Metropoltano sức chứa gần 68.000 rền vang tiếng reo hò. Chưa hết, họ còn tạo ra một dàn hợp xướng rất khó chịu nhắm vào đội khách Liverpool từ đó đến hết trận. Phút 26, người cũ của là tiền đạo Morata suýt nữa lập công khi có pha băng lên đối mặt với Allison nhưng cái chân kỳ diệu của thủ môn người Brazil đã cứu cho Liverpool bàn thua trông thấy. Chỉ 1 phút sau, Mohamad Salah đã có bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho Liverpool khi đánh lừa thủ môn Jan Oblak trước khi ghi bàn vào lưới trống nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì tiền đạo người Ai Cập đã rơi vào thế việt vị. Không cần đến VAR, ai cũng thấy Salah đã đứng dưới hàng thủ Atletico Madrid cả mét. Có bàn thắng sớm, đội chủ nhà lui về phòng ngự, đây chính là lối chơi ưa thích của Atletico Madrid mà HLV Simeone bỏ nhiều công sức dựng nên. Vì thế, xuất hiện rất nhiều cú sút xa và đa phần đều bay chệch khung thành. Phút 36, bộ ba Salah-Mane-Firmino có pha phối hợp cực kỳ ăn ý bên cánh trái đưa bóng đến gần khung thành đội chủ nhà trước khi Salah tung cú sút chính diện nhưng rất may cho Atletico Madrid, cái đầu của hậu vệ Savic đã cứu cho họ. Đặc biệt, mỗi khi các cầu thủ Liverpool có bóng, khán đài vang lên tiếng huýt sáo rất lớn và khó chịu. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến những đôi chân của Đoàn quân đỏ trong một đêm thi đấu xa nhà. Kiểm soát bóng vượt trội nhưng Liverpool không tài nào biến sự lấn lướt đó thành bàn thắng, thậm chí nếu không nhờ thủ môn Allison tài ba, Liverpool đã "dính chưởng" sau những pha phản công của đội chủ nhà Atletico Madrid. Kịch bản ở hiệp hai cũng không mấy khác khi các cầu thủ chủ nhà sử dụng mọi tiểu xảo để làm trận đấu chậm lại hay gây ức chế cho Liverpool. Điều này phần nào đã thành công khi Mane đã nổi nóng và suýt nhận thẻ vàng thứ hai nếu trọng tài người Ba Lan Marciniak không tỉnh táo. Những nỗ lực của các nhà ĐKVĐ cuối cùng cũng không đạt được kết quả, HLV Klopp và các học trò đành chấp nhận trắng tay rời Wando Metropoltano và chờ trận lượt về vào 3 giờ sáng 12.3 (theo giờ VN) trên sân nhà Anfield. Atletico Madrid đã có chiến thắng tối thiểu như mong muốn nhờ lối chơi phòng ngự chặt cùng với sự tinh quái vốn có của mình. Họ tiếp tục nâng chuỗi trận bất bại trên sân nhà ở các vòng đấu play-off lên con số 13. Dù tỷ số tối thiểu nhưng trận đấu không thiếu đi tính hấp dẫn bởi các pha lên bóng và những va chạm phải xảy ra. Tiếc rằng Liverpool đã không vượt qua được tuyến phòng thủ vững chắc của Atletico Madrid và những tiếng huýt sáo rền vang trên khán đài. Muốn bảo vệ chức vô địch Champions League, họ phải lạnh lùng hơn nữa. Ở trận đấu cùng giờ, Borussia vượt qua Paris Saint Germain với tỷ số 2-1 nhờ cú đúp đáng kinh ngạc của cầu thủ trẻ Haland và tạm chiếm lợi thế sau trận lượt đi trên sân nhà.