Bóng đá – giải đấu mà Văn Lâm đầu quân - vừa thông qua một quyết định lịch sử. Đó là mùa giải Thai League 2020 sẽ được bắt đầu từ tháng 9 năm 2020 và kết thúc vào tháng 5 năm 2021. Và kể từ nay về sau, Thái Lan sẽ đi theo con đường “Âu hóa” thay vì vẫn hòa vào số chung như các giải tại Đông Nam Á hay châu Á hiện tại. Tất nhiên điều đó cũng có nghĩa, Thai League sẽ diễn ra song song với thời điểm diễn ra AFF Cup vào cuối năm nay, trước mắt là như thế. Theo ông Benjamin Tan – Phó giám đốc điều hành Thai League, AFF Cup không phải là giải thuộc FIFA Day nên các CLB hoàn toàn có lý do để từ chối nhả cầu thủ của mình để họ về thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Trường hợp của Đặng Văn Lâm - thủ môn CLB Muangthong United là một trong những ví dụ. “Với trường hợp Đặng Văn Lâm, nếu muốn có anh, sẽ phải làm việc với Muangthong United để xem anh ấy có được về thi đấu không”, ông Benjamin Tan nói. Nhưng ngay cả khi Văn Lâm không còn là sự lựa chọn tối ưu ở vị trí thủ môn đi chăng nữa thì có thể sẽ từ chối VFF. Bởi chí ít, Văn Lâm vẫn là thủ môn dự bị và luôn phải đảm bảo tâm thế vào sân nếu như Somyorn Pos dính chấn thương hoặc gặp vấn đề về điểm rơi phong độ. Nếu như không muốn rơi vào thế bị động, VFF cần phải tính đến một phương án khác. Nhưng phương án mà nhiều khán giả gợi ý là nên sử dụng Filip Nguyễn - thủ thành Việt kiều - lại không mang tính khả thi cao. Không phải vì Filip Nguyễn không đủ trình độ (thậm chí còn thừa tiêu chuẩn nếu xét yếu tố chuyên môn đơn thuần). Tuy nhiên chưa được nhập tịch Việt Nam và nếu có kịp nhập tịch cho anh từ nay đến cuối năm đi chăng nữa thì cầu thủ này cũng bị vướng mắc tương tự như Văn Lâm. Bởi Slovan Liberec, đội bóng đang xem Filip Nguyễn là thủ môn số 1, sẽ không đời nào chịu nhả thủ thành của mình khi ở thời điểm đó giải vô địch quốc gia CH Czech đang diễn ra ở giai đoạn căng thẳng. Phương án sử dụng thủ môn trong nước xem ra là lựa chọn mang tính chủ động với VFF và ông P . Hiện chúng ta đang có Nguyên Mạnh (Viettel), Văn Cường (Quảng Nam), Văn Hoàng (SLNA), Văn Toản (Hải Phòng)…đã chơi khá tốt ở hai vòng đầu của 2020. Ở một khía cạnh khác, việc các đối thủ của Việt Nam trong cuộc cạnh tranh ngôi vô địch AFF Cup, trong đó có Thái Lan - dường như không mặn mà với giải đấu này thì việc không có Văn Lâm chưa hẳn đã là điều gì đó quá tồi tệ đối với hàng thủ .