Tại sao lại mừng? Đơn giản vì cách đá của họ không quá “dữ dội” như suy nghĩ của tôi. Ừ thì đành rằng Nhật thắng cả 3 trận trước Turkmenistan, Oman và Uzbekistan nhưng cách thắng của họ không khiến người ta quá sướng mắt. Nhật đến với giải đấu này với tư cách ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch. Có lẽ họ có những phương án khác nhau trên hành trình chinh phục ngôi vô địch. Tuy nhiên, nếu Nhật vẫn cứ đá như ở trận thắng Ả Rập Xê Út thì có khi họ sẽ dừng bước trước VN đấy. Nhật Bản ăn 1 bàn trước Ả Rập Xê Út nhờ một pha phản công rồi quay sang thủ thế ác chiến. Nhật đá không hết sức. Họ giấu bài chăng? Hay sợ bị thua lại? Cũng chẳng thể biết được trong đầu họ nghĩ gì. Nhưng rõ ràng thực lực của Nhật không còn “khủng” như quá khứ. Nhật đá chậm rãi và VN sẽ dễ thở hơn một chút. Ít đáng sợ hơn nhiều so với việc phải gặp những đối thủ đá nhanh, tạo áp lực toàn tuyến và pressing diện rộng. Tôi muốn nhắc lại trận thắng đẹp như một bài thơ của chúng ta trước Jordan ở vòng 16 đội. Không phải Jordan, đối thủ lọt vào vòng 2 với tư cách là đội nhất bảng, mà chính là VN mới là đội gây cho đối phương nhiều sợ hãi. Cũng không phải Jordan mà chính chúng ta đã đẩy đối phương vào thế bị động. Nhờ một đấu pháp phi thường, một nền tảng thể lực không thể mường tượng ra nổi, các cầu thủ VN đã áp đặt được lối chơi, làm cho Jordan hoàn toàn bế tắc. Ngoài thiết bị VAR, sân Al Maktoum nơi diễn ra trận Việt Nam và Nhật Bản (20 giờ, 24.1 - giờ VN) còn khoe công nghệ sưởi mặt cỏ các đội bóng như Hà Nội, Hải Phòng nhìn vào mà mơ ước. Quay trở lại trận tứ kết vào ngày 24.1. Ở một khía cạnh nào đó, Jordan không sánh được với Nhật Bản. Nhưng cũng ở một góc độ nào đó, trận thắng Jordan sẽ là trận tiếp lửa cho các chiến binh Sao vàng. Đúng, trong số các đội bóng lớn của châu Á, Nhật Bản luôn gây ấn tượng rất mạnh bởi chuỗi thành tích khá “đáng sợ” của họ: 4 lần vô địch châu Á, 6 lần dự World Cup mà gần đây nhất là World Cup 2018. Chúng ta còn quá khiêm tốn trên trường quốc tế. Đặt lên bàn cân, rõ ràng VN yếu thế hơn chứ. Nhưng trong trái tim tôi, nhen lên một niềm hy vọng cực kỳ lớn lao. Ông Park sẽ có phương án trị được Nhật Bản. Nếu Nhật cứ đá như cách đây hai ngày, VN sẽ có cơ hội chiến thắng. Và nên nhớ rằng, họ đang mất mát lực lượng vì thiếu vắng tiền đạo số 1 Yoshinori Muto. Tôi rất vui vì đội tuyển Việt Nam (VN) đã có mặt ở tứ kết và sẽ càng vui hơn nếu chúng ta đi tiếp vào bán kết. Tôi hoàn toàn có cơ sở để tin ước mơ này có thể trở thành hiện thực. Từ giải U.23 châu Á đến ASIAD và gần đây nhất là AFF Cup 2018, VN cứ càng vào sâu càng hay đến không ngờ. Yếu tố tinh thần, sự tiến bộ vượt bậc về trình độ chuyên môn và sự may mắn của HLV Park Hang…Son sẽ giúp chúng ta đánh bại Nhật Bản. Tất nhiên đây sẽ là trận đấu cực kỳ vất vả của VN vì Nhật Bản là đội bóng rất kỷ luật, rất khoa học. VN sẽ trung thành với lối chơi phòng ngự phản công và giữ được kết quả hòa không bàn thắng trong 90 phút lẫn hiệp phụ. Bước vào đá luân lưu, VN sẽ thắng.