Như Thành viết: “Văn Hậu ra nhập CLB theo hợp đồng mượn từ tháng 9.2019 đến tháng 6.2020. Trong hơn 4 tháng gia nhập Heerenveen, Văn Hậu mới có 4 phút ra sân trong trận đấu với Roda JC tại cúp Quốc gia Hà Lan hôm 17.12.2019. Hậu chủ yếu thi đấu ở giải trẻ Hà Lan. Đầu năm 2020 cho đến thời điểm này cả phòng chống dịch Covid-19. Các giải thi đấu lớn nhỏ đã bị hoãn hoặc hủy bỏ. Trong đó giải vô địch bóng đá cũng hoãn đến tháng 9. Cơ hội để Văn Hậu được thể hiện trên sân cỏ gần như không có. Vậy Văn Hậu nên ở lại hay trở về Việt Nam”. Cựu trung vệ đặt câu hỏi rồi chia sẻ: “Rất muốn khuyên đàn em nên ở lại vì việc được khoác áo CLB Heerenveen là một cơ hội rất tốt để phát triển. Năm nay em mới i, cánh cửa sự nghiệp và cơ hội để em được tỏa sáng vẫn còn rất lớn. Chơi bóng ở , luôn là giấc mơ lớn của rất nhiều cầu thủ Việt Nam mà chưa có cơ hội. Chưa bàn nhiều đến trình độ chuyên môn, thể lực, khả năng thi đấu của Văn Hậu mà mình mới chỉ nói đến câu chuyện về rất nhiều kỹ năng mà Văn Hậu đang sở hữu. Văn Hậu có phong cách sống, khả năng hiểu biết môi trường mới, tiến bộ về ngoại ngữ vì chăm chỉ trau dồi. Đó là những điều mà Văn Hậu có được khi sống tại trời Âu. Trở về Việt Nam thời điểm này sẽ không phải là phương án khả quan một chàng trai như Văn Hậu. Hãy bay lên và đập cánh giữa không trung! Anh chúc em thành công”. Cũng đồng quan điểm với Vũ Như Thành, cách đây chưa lâu, cựu tiền đạo – người đã từng khoác áo một số CLB tại và Nhật Bản, cho rằng sẽ tốt cho Hậu nếu được thi đấu tại Hà Lan. Công Vinh nói, Văn Hậu là một hậu vệ cánh khó tìm ở Việt Nam trong thời điểm hiện tại cả về thể hình lẫn chuyên môn. Hậu mới 20 tuổi nên chưa thể đòi hỏi tỏa sáng ngay ở châu Âu. Cần nhìn nhận khi được khoác áo CLB Heerenveen sẽ giúp Hậu mở mang kiến thức bóng đá, nhìn rộng hơn về một giải đấu ở tốp hàng đầu châu Âu. Quan trọng hơn, Hậu sẽ học được rất nhiều thứ về ngôn ngữ, cách sống cách tự lập. Hậu đã tiến bộ rất nhiều về thể lực, thể hình. Điều đó sẽ rất giúp ích cho Văn Hậu cho tương lai. Còn sau này, nếu Hậu có thể ở lại châu Âu, đi Nhật Bản hay một nền bóng đá châu Á thi đấu thì Công Vinh tin trong tương lai Hậu sẽ thành công. Cựu tiền đạo Nguyễn Việt Thắng phát biểu: “Văn Hậu sang Hà Lan và được tiếp cận với cả một chân trời kiến thức. Không có gì đong đếm nổi đâu. Cậu ấy được sống trong môi trường bóng đá xuất sắc của châu Âu và của thế giới, được làm việc với HLV chuyên nghiệp, cầu thủ chuyên nghệp và tất cả mọi thứ đều chuyên nghiệp. Không phải cầu thủ Việt Nam nào cũng có cơ may đó. Hậu hãy tận hưởng và thu nạp những gì tốt nhất. Hãy vững chí và kiên trì. Chắc chắn cơ hội sẽ đến. Văn Hậu là một tài năng tuyệt vời, hãy chắp cánh cho cậu ấy bay xa”.