Căng thẳng giữa Mỹ và Iran tăng cao sau khi vụ tấn công bằng máy bay không người lái ở sân bay Baghdad (Iraq) hôm 3.1 khiến chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Quds là Qassem Soleimani thiệt mạng. Vụ tấn công không những làm căng thẳng trên chính trường leo thang, mà ít nhiều đã bị ảnh hưởng sau cái chết của vị tướng người Iran. Trong đó, cộng đồng thể thao Iran cũng lên tiếng chỉ trích kịch liệt hành động của Mỹ. Tuy nhiên, sự đối đầu càng leo thang vào ngày 8.1 sau khi Iran nả hàng loạt tên lửa đạn loạt nhằm vào căn cứ quân sự ở al-Assad gần Baghdad, nơi có quân đội Mỹ trú đóng. Điều này một lần nữa làm truyền thông hết sức quan tâm về những phản ứng từ AFC khi VCK U.23 châu Á 2020 tại Thái Lan có sự tham dự của U.23 Iran và Iraq cũng như nhiều đội bóng đến từ Trung Đông. Trước đó, trả lời báo giới địa phương, Phó tổng thư ký kiêm phát ngôn viên của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) Phatit Suphaphong đã buộc phải lên tiếng để của truyền thông liên quan đến sự hiện diện của U.23 Iran và Iraq tại nước này. Ông Suphaphong giải thích rằng, sau khi Thái Lan bàn giao cơ sở vật chất, AFC sẽ chịu trách nhiệm giám sát tất cả các trận đấu và công tác của giải đấu, nên đơn vị an ninh địa phương và FAT không thể đưa ra bất kỳ tuyên bố nào. Cho đến sáng nay (8.1), phía AFC vẫn chưa có thông báo về việc U.23 Iran và Iraq phản ứng với tình hình căng thẳng ở nước nhà, cùng như việc tăng cường an ninh cho 2 đội bóng này. Trong khi đó, một số ý kiến cho rằng nếu sự căng thẳng giữa Mỹ - Iran biến thành chiến tranh ở Trung Đông, không loại trừ khả năng 2 đội bóng nói trên sẽ rút khỏi VCK U.23 châu Á 2020 giữa chừng. Tại VCK U.23 châu Á năm nay, U.23 Iraq nằm cùng bảng A với chủ nhà Thái Lan, Úc và Bahrain. Đội bóng này sẽ đá trận mở màn gặp U.23 Úc trên sân Thammasat vào 17 giờ 15 chiều nay (8.1). Trong khi đó, U.23 Iran lọt vào bảng C “tử thần” với sự hiện diện của đương kim vô địch Uzbekistan, Hàn Quốc và . Hai đội đứng đầu bảng này sẽ gặp 2 đội nhất nhì bảng D (bảng có U.23 Việt Nam, UAE, Jordan và CHDCND Triều Tiên) ở tứ kết. U.23 Iran sẽ khởi đầu với cuộc đụng độ Uzbekistan vào ngày 9.1 trên sân Tinsulanon.