Đối thủ của Halep ở bán kết là tay vợt hạt giống xếp ngay sau cô là Elina Svitolina (Ukraina, 8). Tưởng chừng đây sẽ là trận đấu khó khăn cho cựu số 1 thế giới Halep. Tuy nhiên, tay vợt người Rumani đã nhập cuộc rất tốt và nhanh chóng dẫn trước Svitolina trong ván đấu đầu tiên với tỷ số 5/1 và kết thúc ván đấu sau bàn giao bóng của mình. Dù rất nỗ lực hơn trong ván thứ hai, nhưng Svitolina chỉ có thể chơi cân bằng với Halep trong nửa đầu của ván đấu thứ hai. Vẫn với những cú đánh ổn định hơn, Halep đã có bàn bẻ giao bóng của Svitolina để giành chiến thắng ở ván đấu này với tỷ số 6/3 và chính thức giành vé vào chung kết chỉ sau 1 giờ 13 phút thi đấu. Đây cũng là lần đầu tiên Halep được tham gia trận đấu cuối cùng tại đây. Đối thủ của Halep trong trận chung kết không ai khác ngoài Serena. Bởi trong trận bán kết diễn ra sau đó, tay vợt từng 7 lần lên ngôi giải đấu này đã dễ dàng đánh bại Barbora Strycova (CH Czech, hạng 54 TG) với tỷ số 2-0 (6/1, 6/2) chỉ chưa đầy 1 giờ thi đấu. Chiến thắng này giúp Serena giành quyền vào trận chung kết Wimbledon thứ 4 liên tiếp và là lần thứ 11 trong sự nghiệp. Serena chính là nhà vô địch liên tiếp trong hai năm 2015 và 2016. Ở mùa giải tiếp theo, Serena đã không thi đấu do sinh con và khi trở lại ở giải năm ngoái, tay vợt người Mỹ đã lại lọt vào chung kết và chỉ để thua Angelique Kerber (Đức) trong trận chung kết. Với phong độ này, tay vợt 37 tuổi đang rất hy vọng cân bằng kỷ lục 24 chức vô địch Grand Slam của huyền thoại Margaret Court. Trong những lần gặp nhau trước đây, Serena đã từng có 9 trận thắng và chỉ để thua 1 trận duy nhất trước Halep tại giải WTA Finals 2014. Trong 2 lần gặp nhau gần nhất tại các giải Grand Slam và Serena vẫn là người giành chiến thắng cùng với tỷ số 2-1. Tối nay vào lúc 19 giờ (12.7, giờ VN) sẽ diễn ra trận bán kết đơn nam đầu tiên giữa Novak Djokovic (Serbia, 1) gặp Roberto Bautista Agut (Tây Ban Nha, 23) và sau đó sẽ là trận đấu “siêu kinh điển” đáng được chờ đợi giữa Roger Federer (Thụy Sĩ, 2) gặp Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 3).