là giải đấu đỉnh cao duy nhất ở châu Âu không đình chỉ trong bối cảnh đại dịch Covid-19. Điều này đã khiến cầu thủ của các CLB rất lo lắng rủi ro về và chỉ số ít cổ động viên (CĐV) cuồng nhiệt mới dũng cảm đến sân xem, trong khi phần còn lại đều tẩy chay đến sân. Một CĐV của CLB FC Slutsk, Yahor Khavanski cho biết anh "hơi sợ" nhưng không thể bỏ vào cuối tuần. "Sân vận động sức chứa 2.000 người, nhưng chỉ có 300 người đến xem trận đấu. Bạn có thể ngồi bất cứ nơi nào bạn muốn và giữ khoảng cách", Khavanski nói với AFP qua điện thoại. Khavanski nói rằng anh sẽ tiếp tục tham dự các trận đấu, bất kể rủi ro. Cuộc sống vẫn tiếp tục như bình thường ở Belarus khi chính phủ “bỏ ngoài tai” các khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để phòng chống . Với dân số gần 10 triệu người, Belarus đã có 9.590 trường hợp nhiễm Covid-19. Một con số khá cao khi nước láng giềng Ukraine, với dân số gấp bốn lần nhưng lại có ít trường hợp hơn. Liên đoàn Bóng đá Belarus (BFF) đã tuân theo sự hướng dẫn của chính phủ, nói rằng họ sẽ không dừng các trận đấu theo các khuyến cáo từ WHO. BFF thậm chí còn tuyên bố, giải đấu trong nước dành cho nữ sẽ khởi động vào ngày 30.4 sau khi trì hoãn 2 tuần vì lo ngại cầu thủ đã tiếp xúc với những người bị nhiễm chủng mới. Trên thực tế, quyết định không hoãn các trận đấu là cho một giải đấu đang gặp khó khăn. Sau khi một đơn vị lớn nhất của Nga mua bản quyền cho các trận đấu vào tháng 3, một động thái tiếp theo đến từ 11 quốc gia khác. Các CLB hàng đầu Belarus đã bắt đầu các tài khoản Twitter bằng tiếng Anh để phục vụ cho lượng khán giả quốc tế mới. Ngoài ra, với việc giải hàng đầu nhận được sự chú ý từ nước ngoài tăng nhiều nhất từ trước đến nay, những cầu thủ khác lại coi đây là “cơ hội hiếm hoi” để họ thể hiện. Thế nhưng, người hâm mộ và quản lý tại CLB FC Slutsk tự hỏi liệu sự quan tâm mới có thể “cứu” đội bóng. Chủ tịch đội bóng là Vitaly Bunas cho biết nhà tài trợ chính của FC Slutsk là một công ty đường địa phương, do nhà nước điều hành, nhưng ngành công nghiệp này đang suy giảm. Tuy nhiên, người hâm mộ ở Úc đã gây quỹ được gần 4.000 USD và ra mắt một nhóm Facebook dành cho những người theo dõi mới của FC Slutsk ở nước ngoài, một sáng kiến mà Bunas nói là "đáng ngạc nhiên nhưng rất hoan nghênh". Sự thúc đẩy thu hút người hâm mộ mới ở nước ngoài đã đi ngược lại với số lượng khán giả đang giảm dần, với tổng số chỉ 2.383 CĐV trong 8 trận đấu gần nhất. Trong đó, trận đấu của Dinamo Minsk với Neman Grodno, được tổ chức tại sân lớn nhất nước này, được thi đấu trước mặt chỉ có 317 người. Vào cuối tháng 3, người hâm mộ ở Grodno đã chỉ trích phản ứng kêu gọi BFF “không có can đảm để dừng giải đấu" trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát. Các nhóm CĐV của tất cả CLB hàng đầu Belarus tuyên bố họ sẽ tẩy chay không tham dự các trận đấu. Một số cầu thủ - chủ yếu là người nước ngoài - đã hết sức cân nhắc, nói rằng giải đấu nên bị đình chỉ. "Đó là một thực tế đáng sợ", tiền đạo CLB Dinamo Brest, Artem Milevsky nói trên Instagram sau một trận đấu ở Vitebsk, nơi có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ hai ở Belarus. Tiền vệ Dinilo của Dinamo Minsk nói với truyền thông Brazil rằng: "Nếu giải đấu lớn đã dừng lại, tại sao chúng ta lại không? Chúng ta nên làm như vậy”.