Từ vài năm qua, công tác hậu cần chuẩn bị cho các đội tuyển VN tập huấn, thi đấu được VFF chú trọng khi các đội tuyển của chúng ta bắt đầu là khách quen của các giải lớn. Đặc thù của các kỳ đại hội môn bóng đá chỉ là một nội dung trong số hàng chục môn khác nên quy cách tổ chức sẽ bị “vênh” nếu so với tiêu chuẩn cao của AFC, FIFA. Nhưng bóng đá luôn là môn đến sớm nhất như tại , các đội tuyển hạ cánh xuống Manila hơn 1 tuần trước ngày khai mạc. Lúc này công tác tổ chức, đón tiếp vẫn còn nhiều bề bộn do thông tin chưa xuyên suốt và đồng bộ dẫn đến trục trặc về phương tiện di chuyển, phòng ốc, ăn uống. Chưa kể yếu tố khách quan như tình trạng tắc đường luôn là nỗi ám ảnh thường trực tại Manila. Trách nhiệm được giao cho phòng các ĐTQG chủ động tiền trạm khảo sát chi tiết sân bãi, khách sạn, bếp ăn, đường xá… Những ngày qua, các đội bóng đá nam U.22 Thái Lan, Indonesia, Myanmar, Campuchia… đều than trời. Người Thái phải hủy buổi tập đầu tiên do xe đến và tắc đường. Indonesia và Timor Leste mòn mỏi chờ ở sân bay vì xe đón của BTC trễ 3 tiếng đồng hồ. Các cầu thủ Myanmar tệ hơn sau nhiều tiếng vật vạ đợi chỉ được phục vụ bởi một chiếc xe nhỏ thiếu tiện nghi. Khổ nhất là Campuchia thậm chí phải dùng ghế và thảm để lót lưng chờ nửa ngày trong mệt mỏi vì khách sạn... hết phòng. Ngược lại, thảnh thơi hơn rất nhiều. Ra khỏi sân bay có xe đón ngay. Mọi công tác đưa đón, nhận phòng, kích hoạt thẻ đều suôn sẻ từ sân bay cho đến khi về khách sạn, di chuyển ra sân tập buổi đầu tiên. Đó là kinh nhiệm ứng phó và dự đoán tích lũy được từ những giải đấu lớn cấp châu lục từ các giải trẻ đến Asian Cup 2019 hay đẳng cấp FIFA như U.20 World Cup 2017, Futsal World Cup 2016... Từ 1 tháng trước khi thầy trò HLV Park Hang-seo bay sang Philippines, VFF đã chủ động với BTC nước chủ nhà tìm hiểu về điều kiện ăn ở, đi lại và cử tổ tiền trạm sang kiểm tra điều kiện thực tế các sân thi đấu, sân tập và tất nhiên là nạn kẹt xe để tính toán hợp lý. Như chuyện phòng ốc, 2 ngày trước khi di chuyển thì trưởng phòng các ĐTQG Đoàn Anh Tuấn đã có mặt tại Manila để hoàn tất các check-in tại khách sạn Jen Hotel Manila. Nhờ vậy, U.22 VN có ưu thế là sang đến nơi là nhận chìa khóa lên phòng nghỉ ngơi. Không chỉ tránh lãng phí thời gian chờ đợi, chúng ta còn bảo đảm toàn bộ các cầu thủ và BHL được ở cùng một tầng nhằm tạo sự thuận tiện và kín đáo trong sinh hoạt, giao tiếp. Cũng nhờ tính toán sớm, nên U.22 VN thuyết phục được khách sạn bố trí khu vực riêng đảm bảo chỉ thành viên đội tuyển mới được ăn, thay vì phải ăn chúng với khách như những đội khác. Trong ngày đầu tiên, gặp sự cố khi xe buýt đến trễ vì tắc đường. Ngay lập tức HLV Mai Đức Chung chuyển sang phương án B tập tại sân bóng gần khách sạn đội. Đó là nhờ khâu chuẩn bị đã dự phòng trước. Hay như tuyển nam , khi thấy đi từ Jen Hotel Manila đến sân Binan cách đó 35km tốn quá nhiều thời gian, HLV Park Hang-seo lập tức có ngay phương án B là khách sạn Manila Southwoods Manor chỉ cách sân Binan 7km. Toàn bộ 21 cầu thủ và những thành viên chủ chốt của BHL U.22 Việt Nam đã nghỉ lại đây, tránh cảnh kẹt xe có khi kéo dài đến 3 tiếng đồng hồ nếu về lại khu trung tâm. Để vào 14 giờ chiều Manila (13 giờ VN), toàn đội thong thả lên xe tốn chỉ 15 phút di chuyển lên sân Binan sẵn sàng cho trận đầu ra quân. Cám ơn GoHub đã hỗ trợ nhóm phóng viên Thanh Niên có điều kiện tác nghiệp tốt nhất tại SEA Games 30, giúp công tác truyền dữ liệu từ text, hình ảnh, video clip… luôn suôn sẻ, liên tục.