Rất nhiều tuyển thủ Việt Nam đã tích cực đăng ký tham gia hiến máu nhân đạo tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội vào ngày 7.4 – hoạt động do trung tâm và Viện huyết học và truyền máu Trung ương tổ chức theo lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhân kỷ niệm 20 năm ngày “Toàn dân hiến máu tình nguyện”. Nhà vô địch châu Á môn cử tạ, HC Vàng Vương Thị Huyền chia sẻ: “Theo thông tin chúng tôi được đọc trên các phương tiện thông tin đại chúng, lượng máu dự trữ của Viện huyết học còn rất ít. Nhiều bệnh nhân đang rất cần máu. Vì thế tôi đã đăng ký hiến máu với mong muốn đóng góp một chút công sức để giúp cho các bệnh nhân sớm được phục hồi. Trước đây tôi cũng nhiều lần muốn được hiến máu nhưng vì chưa có điều kiện và thời gian để tham gia nên khi trung tâm phát động phong trào, tôi và các VĐV khác không thể đứng ngoài cuộc”. VĐV Nguyễn Thị Oanh của đội điền kinh lần đầu tham gia hiến máu nên cảm thấy hơi hồi hộp và lo lắng một chút nhưng như lời chia sẻ của cô: “Đây là , là việc rất nên làm nên tôi không đắn đo khi tham gia”. Hai anh em tuyển thủ đội Việt Nam Quách Công Lịch, cũng hào hứng đăng ký hiến máu cùng với 382 VĐV thuộc 30 đội tuyển khác đang tập huấn tại trung tâm. Ông Nguyễn Mạnh Hùng- Giám đốc Trung tâm HLTT QG Hà Nội cho biết "Trung tâm là nơi tập trung VĐV đông nhất của cả nước. Ngoài việc tập luyện chuyên môn, các VĐV cũng được quan tâm làm các công tác xã hội, đặc biệt là việc về đạo đức. Hiện có 426 cán bộ, HLV, VĐV của Trung tâm sẽ tham gia hiến máu. Thông qua hoạt động này, mong mỏi mọi người tích cực tập luyện để mang lại , giúp cho công việc, học tập, lao động, đóng góp cho việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bên cạnh đó các hoạt động cứu chữa người của ngành y tế cũng đang thiếu nhiều máu, do vậy, tập thể cán bộ, HLV, VĐV muốn đóng góp sức lực của mình trong công tác cứu người. Tiến sĩ Ngô Mạnh Quân- Phó giám đốc Trung tâm máu quốc gia (Viện huyết học và truyền máu Trung ương) cho biết: “ Dịch bệnh còn kéo dài, tác động đến đời sống xã hội, số người đi hiến máu giảm nhiều, đặc biệt chúng ta đang thực hiện việc . Chúng tôi rất vui mừng vì đã có 426 cán bộ, HLV, VĐV của trung tâm đã đăng ký tham gia hiến máu. Sau khi nhận được các đơn đăng ký hiến máu, Viện sẽ tiếp tục phối hợp với trung tâm triển khai tuyên truyền giúp các anh, các bạn, các em làm sao giữ sức khỏe thật tốt để an toàn. Tuần sau chúng tôi sẽ phối hợp tổ chức hiến máu tại đây trong nhiều ngày để không tập trung quá đông. Các VĐV, HLV đều là những người có thể trạng tốt. Việc hiến máu không ảnh hưởng đến sức khỏe của mỗi người,. Trong vòng một tuần lượng máu cho đi sẽ trở về các chỉ số bình thường, 3 tháng sau được hiến máu lại”