World Cup U.20 đã cho thầy trò Hoàng Anh Tuấn quá nhiều bài học quý giá, từ cái cách đón nhận 1 điểm lịch sử cho đến việc biết chấp nhận cả hai trận thua đậm Pháp hay Honduras mà nhiều người tiếc cho U.20 Việt Nam có thể làm tốt hơn. Sau niềm hạnh phúc lần đầu tiên góp mặt ở đấu trường trẻ thế giới, cuộc chơi đã cho bóng đá Việt Nam biết rõ mình đứng ở đâu và chúng ta tính không bằng người ta tính. Dễ thấy nhất là sự lạc quan đến tếu táo của những người yêu bóng đá Việt Nam. Họ chỉ cách đá cho các học trò Hoàng Anh Tuấn và tính luôn cả bàn thắng ghi vào lưới Honduras bao nhiêu thì đủ cho một vé vào vòng tứ kết. Ngay cả ông Tuấn cũng rất thật thà khi đánh giá đối phương chẳng có gì đặc biệt và học trò ông phải thắng. Trong sự hài hước mê hồn trận ấy, chúng tôi để ý đến chia sẻ của ông trưởng đoàn Dương Nghiệp Khôi vừa mới rửa tay gác kiếm khỏi VFF. Ông nói riêng với PV rằng tuyển trẻ Honduras không phải dạng vừa đâu, đừng coi thường. Họ hơn mình đấy! Sự tỉnh táo của ông Khôi là rất cần thiết nhưng tiếc là trong sự hưng phấn và bay bổng của nhiều giới, ít ai chịu nhìn ra chúng ta đang có gì và cần gì để thắng Honduras? Tính lạc quan tếu của làng bóng Việt Nam đã xuất hiện từ khi bóng chưa lăn, cho đến những mỹ từ ca ngợi hòa trên thế thắng New Zealand ở trận ra quân, hay thua đậm Pháp chẳng có gì xấu hổ,… Có một chi tiết cần tham khảo hơn nữa trên thị trường… cá cược. Các nhà cái quốc tế chưa bao giờ ngây thơ đánh giá những đội bóng chỉ đơn thuần dựa vào con số của toán học. Họ không tính toán theo kiểu Honduras thua nặng New Zealand 1-3 mà tuyển U.20 Việt Nam cầm hòa thì sẽ trên cơ đối thủ đến từ Bắc Trung Mỹ. Và đương nhiên, Honduras luôn nằm kèo trên Việt Nam. U.20 Việt Nam (áo đỏ) thi đấu lấn lướt hoàn toàn trước U.20 Honduras trong hiệp 1 Độc Lập Thế cửa trên của Honduras mà nhà cái hay ông Dương Nghiệp Khôi thấy rõ chính là cái nền thể lực hơn hẳn Việt Nam, đặc biệt ở khả năng chớp thời cơ ghi bàn. Đúng là cách chơi của Honduras chẳng hơn ta nhưng chỉ hơn bấy nhiêu cũng đủ làm nên một trận thắng, như làng bóng hay nói vui là đội dở ít thắng đội dở nhiều. Dĩ nhiên ở lần đầu tiên U.20 Việt Nam ra sân chơi thế giới vẫn còn quá nhiều bỡ ngỡ và choáng ngợp. Chưa ai quen với áp lực trận đấu, chưa quen với cách ứng xử tỉnh táo và thân thiện, kiểu như cách góp ý với ban tổ chức về trọng tài người Haiti thiếu cẩn trọng. 1 điểm lịch sử của bóng đá trẻ Việt Nam ở trận ra quân đã phần nào làm đội tuyển U.20 quên mất mình. Quên cả cách chơi sao cho Fair Play như ở trận thua Pháp phải nhận đến 6 thẻ vàng mà giới chuyên môn đánh giá là lây từ bệnh ở giải trong nước. Và sợi dây kinh nghiệm của bóng đá Việt Nam trên đấu trường quốc tế vẫn còn dài lắm, khi người ta chưa biết xấu hổ với sân chơi trong nước và chưa quen với nỗi buồn vì sao đã làm tất cả cho trận thắng vẫn thua.