Tuần trước, Barcelona đã phủ nhận những lời buộc tội tham nhũng trong đội bóng từ phó chủ tịch Emili Rousaud, 1 trong 6 quan chức cấp cao và thành viên hội đồng quản trị đội chủ sân Nou Camp phải từ chức, với tuyên bố tố cáo có sự nhúng tay của ông chủ tịch Bartomeu. “Ban lãnh đạo bác bỏ bất kỳ hành động nào có thể được mô tả là tham nhũng và đã đồng ý đưa ra hành động khiếu kiện phù hợp ra tòa. FC Barcelona không thể dung thứ cho những cáo buộc làm tổn hại nghiêm trọng đến hình ảnh của lãnh đạo đội bóng. Hành động pháp lý được thực hiện là để bảo vệ danh dự của câu lạc bộ và nhân viên của mình. Tiến trình của một cuộc kiểm toán đang diễn ra để chấm dứt vấn đề này”, CLB Barcelona nói trong một tuyên bố trên tài khoản chính thức của đội bóng hôm 13.4. Theo AFP, các cáo buộc của Rousaud tập trung vào tranh cãi trên phương tiện truyền thông xã hội vào tháng 2, khi Barcelona bị buộc tội thuê một công ty có tên I3 Ventures để làm mất uy tín đối thủ của chủ tịch đương nhiệm Josep Maria Bartomeu, bao gồm việc chỉ trích các cầu thủ ngôi sao như Lionel Messi và Gerard Pique. "Nếu các kiểm toán viên cho chúng tôi biết chi phí của các dịch vụ này là 100.000 euro mà chúng tôi đã trả 1 triệu euro, điều đó có nghĩa là ai đó đã nhúng tay vào", Rousaud nói với chương trình RAC1. Bartomeu chấm dứt hợp đồng giữa CLB với I3 Ventures vào tháng 2. Barcelona bổ sung trong tuyên bố rằng một cuộc kiểm toán các hợp đồng giám sát phương tiện truyền thông xã hội của CLB đang được thực hiện bởi PriceWaterhouseCoopers nhưng đang bị chậm lại do đại dịch Covid-19. Một thông cáo trên của đội bóng xứ Catalan là động thái mới trong dưới thời ông Bartomeu. Trước đó, tất cả 6 thành viên hội đồng quản trị từ chức đã kêu gọi cuộc bầu cử chủ tịch vào năm 2021 phải được tiến hành. Ông Rousaud đã được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch CLB Barcelona vào tháng 1 và được coi là ứng cử viên hàng đầu thay thế vị trí của Bartomeu. Nhưng thay vào việc chạy đua cho chiếc ghế chủ tịch Barcelona, ông Rousaud đã từ chức cùng với phó chủ tịch Enrique Tombas, cũng như các giám đốc Silvio Elias, Josep Pont, Jordi Calsamiglia và Maria Teixidor. Ngoài vụ đưa nhau ra tòa mới nhất, trong những tháng gần đây, ông Bartomeu đã vướng vào một loạt các cuộc tranh cãi và chỉ trích nhau xuất phát từ ở nhà vô địch La Liga. Trong đó, siêu sao Messi đã phản ứng giận dữ vào tháng 1 đối với Eric Abidal, giám đốc kỹ thuật của CLB Barcelona, vì các cầu thủ bị đổ lỗi cho việc sa thải HLV Ernesto Valverde. Mới nhất, tiền đạo người Argentina đã chỉ trích kịch liệt việc ban lãnh đạo đội bóng đã xử lý kém liên quan đến giảm lương cầu thủ do ảnh hưởng dịch Covid-19.