Đây là lối chơi dành cho các đội bóng bị đánh giá thấp hơn đối thủ và họ pressing khu vực trung tuyến một cách cực kỳ chặt chẽ để hạn chế tối đa điểm mạnh của đối phương, khiến các đội cửa trên không thể phát huy được sức mạnh của mình, nôn nóng và mắc sai lầm. Giống như cách mà Ý đã khắc chế và chiến thắng một cách dễ dàng trước Bỉ. Hay màn trình diễn tuyệt vời của Gareth Bale và đồng đội trong những cuộc đối đầu với Slovakia, Anh và Nga. Đó đều là một thế trận chặt chẽ với rất đông các cầu thủ ở khu vực giữa sân. Mỗi khi tổ chức tấn công bị mất bóng, những đội bóng này chủ động lui về giữa sân để chờ đợi, sẵn sàng áp sát và tranh cướp một cách quyết liệt. Nhiệm vụ đầu tiên là ngăn chặn không cho đối phương phối hợp, tiếp theo là phong tỏa, gây áp lực để đối phương mất bình tĩnh, chuyền hỏng và mất bóng. Sau đó, khi giành được bóng thì chuyển trạng thái rất nhanh với những đường chuyền trực tiếp lên cho tiền đạo rồi các vị trí xung quanh ào lên hỗ trợ. Chính vì vậy những Eder, Giaccherini, Candreva của Ý hay Bale, Ramsey, Robson Kanu của Xứ Wales đã lần lượt tỏa sáng giúp đội bóng của mình vào vòng 2 một cách thuyết phục. Cách này được Anh, Pháp, Tây Ban Nha hay ĐKVĐ thế giới Đức đã áp dụng và khá thành công. Họ sẽ đẩy cao đội hình và tấn công dữ dội ngay sau tiếng còi khai cuộc. Những đợt tấn công liên tiếp được thực hiện ở thời điểm đầu trận đấu sẽ đánh gục những đội bắt nhịp chậm và chưa có sự chuẩn bị kỹ càng. Còn những đội bóng phòng ngự tốt thì vẫn tấn công một cách mạnh mẽ. Nếu không may bị mất bóng, họ không lùi về mà ngay lập tức quây, vây ép để giành bóng. Cách chơi này gần giống với nguyên tắc 5 giây của Barcelona dưới thời Guardiola (giành lại bóng dưới 5 giây ngay sau khi mất bóng). Ưu điểm của lối chơi này là khi mất bóng họ tấn công ngay vào đối thủ quây ép, giành bóng và nếu thực hiện đồng bộ và nhuần nhuyễn sẽ là áp lực vô cùng lớn lên các hàng phòng ngự khiến họ mắc sai lầm và đổ vỡ. Nhưng lối chơi pressing khu vực tấn công cũng khá mạo hiểm vì đội hình phải đẩy lên rất cao để tấn công. Nếu cự ly đội hình không tốt hoặc vỡ mất một mắt xích thì toàn hệ thống cũng sụp đổ theo và lúc đó đối phương sẽ có những cơ hội để phản công trực diện một cách nguy hiểm. Như cách mà Tây Ban Nha thua Croatia hay Anh bị Nga gỡ hòa. Pressing ở vòng bảng đang phát huy được điểm mạnh, nhưng bước vào giai đoạn knock-out thì mọi thứ có thể sẽ hoàn toàn khác. Các đội sẽ chơi tập trung hơn, thận trọng hơn. Đó sẽ là cơ hội để chúng ta kiểm chứng sức mạnh của pressing và cả những cách mà người ta nghĩ ra để khắc chế và hủy diệt chúng.