Theo tờ SMM Sport, Sarawut đã trực tiếp đến gặp Chủ tịch Somyot Poompanmuang và nhiều quan chức của tổ chức này vào sáng 15.4. Trong cuộc gặp, cựu tuyển thủ nổi tiếng một thời đã trình bày về những rắc rối trong và lý do anh bỗng nhiên hơn 1 tháng dẫn đến bị CLB Nongbua Pitchaya FC (thuộc giải Thai League 2) cắt hợp đồng. Sarawut cho biết đã gặp trục trặc về gia đình và tiền bạc trong thời gian qua. Tuy nhiên, cựu tuyển thủ này khẳng định vấn đề tiền bạc không liên quan đến việc hay trò đỏ đen nào. Về vấn đề gia đình, Sarawut cho biết anh đã ly thân với vợ một thời gian. Vì vậy, anh phải chu cấp tiền để nhờ vợ chăm sóc con cái. Đối với vấn đề kinh tế, Sarawut cho hay đang khó khăn trong thu nhập để trang trải cuộc sống vì gia nhập CLB nhỏ hơn, nên anh phải vay mượn từ bạn bè và người thân, dẫn đến những rắc rối cho bản thân. Ngoài ra, trong thời gian các trận đấu bóng đá bị hoãn vì sự bùng phát của dịch , Sarawut đã gặp gỡ một nhóm bạn có nguy cơ bị nhiễm Covid-19. Điều này làm tâm lý anh rất căng thẳng do sợ nếu đi tập với đội bóng có thể là người mang mầm bệnh đến cho người khác. Do đó, Sarawut quyết định tách mình ra và cắt liên lạc với mọi người cho đến khi hết thời gian cách ly. Theo Sarawut, anh đã phải trải qua quãng thời gian rất khó khăn trong thời gian tự cách ly nhưng khẳng định vẫn muốn trở lại chơi bóng đá chuyên nghiệp. FAT cho biết họ đã ghi nhận những tâm tư của Sarawut nhưng phải cần kiểm tra lại chính xác sự thật của các vấn đề để đưa ra những giải pháp giúp đỡ cựu tuyển thủ này. Trước đó, báo giới Thái Lan tiết lộ rằng tiền vệ được xem là người hùng ở 2013 bị xã hội đen truy đuổi do bị nợ một khoản tiền lớn vì chơi cá cược bóng đá. Một số nguồn tin cho hay, Sarawut đã bị gọi điện dọa giết từ một người tự xưng là được thuê để đi đòi nợ. Nhiều người thân của cầu thủ này cho biết Sarawut đã rất bị sốc sau khi nhận các cuộc gọi nói trên. Thậm chí, nhiều thông tin còn rộ lên nguy cơ ngôi sao từng vô địch AFF Cup 2014 đã bị giết. Chủ tịch FAT sau đó đã lên tiếng kêu gọi những người có liên lạc với Sarawut, kể cả chủ nợ (nếu có) hãy liên lạc với tổ chức để tìm giải pháp giúp tiền vệ ngôi sao này trở lại thi đấu. Hôm 13.4, người hâm mộ Thái Lan đã phần nào nhẹ nhõm khi biết tin Sarawut vẫn an toàn và đang ở cùng một cán bộ của huyện Wang Chan, tỉnh Rayong (Thái Lan). Trước khi “bặt vô âm tín”, Sarawut cũng đã góp mặt trong cả 4 vòng đấu của Nongbua Pitchaya FC ở Thai League 2 mùa này trước khi giải bị tạm đình chỉ do đại dịch -19. Ông Yuthana Taweesupasuk, cựu tuyển trạch viên của CLB Muangthong United và đại diện cho Sarawut, đã tiết lộ vời tờ Thairath rằng, ở thời điểm đỉnh cao khoác áo cho CLB Muangthong United và Bangkok Glass (từ năm 2013 - 2019), cựu tuyển thủ này đã được trả mức lương rất cao, trong đó kiếm được ít nhất 20 triệu baht (khoảng hơn 14 tỉ đồng), chưa kể các khoản thưởng và tích lũy tiết kiệm khác. Sau khi anh mất tích, đích thân Chủ tịch FAT đã lên tiếng bày tỏ sự lo lắng cho Sarawut và hứa sẽ tìm giải pháp để giúp cầu thủ này trở lại sân cỏ.