Sau bốn vòng đấu, HAGL chìm xuống nửa dưới bảng xếp hạng với ba trận thua, một thắng. Sở dĩ người ta hay ngắm nghía về sự trồi sụt bất thường của đội bóng phố núi bởi họ có một ông bầu máu me làm bóng đá cùng dàn cầu thủ trẻ tài năng xuất thân từ Học viện JMG bài bản. Thế nhưng đã hơn bốn mùa bóng trôi qua, sự hụt hẫng và thậm chí là thất vọng về HAGL chưa lúc nào nguôi. Họ thay tướng như thay áo và rốt cuộc vẫn là thầy nội Dương Minh Ninh bị đặt nhiều dấu hỏi về năng lực. Thực chất có thầy giỏi hơn ông Ninh lên cầm quân HAGL cũng không chắc giúp đội khá hơn. Như ở mùa này, họ mất gần nửa đội hình chính thức do chấn thương, hai cầu thủ giỏi Xuân Trường và Công Phượng lại du học bóng đá, nên phần còn lại không đủ khả lấp những hạn chế vốn đã nhìn ra từ những mùa bóng trước. Có ý kiến cho rằng HLV Park Hang-seo về dẫn dắt HAGL cũng thế. Ông Park chính là người mà bầu Đức mời về giúp bóng đá Việt Nam gặt hái nhiều thành công rực rỡ, cùng lúc với HLV Chung Hae-seong từng là trợ lý của Guus Hiddink đưa bóng đá Hàn Quốc vào tốp 4 thế giới năm 2002 về nắm đội bóng phố núi. Đã 15 năm kể từ lần gần nhất đội bóng phố Núi đăng quang ngôi vô địch V-League (năm 2004). Kể từ đó đến nay, HA.GL không một lần vươn tới đỉnh cao cho dù họ luôn không thiếu tài năng (cả nội binh lẫn ngoại binh). Mà nguyên nhân sâu xa dường như là bởi đội bóng phố Núi không biết dùng người. Thế nhưng cuộc “se duyên” của bầu Đức với ông Chung nhanh chóng lụi tài vì thành tích yếu kém của HAGL ở mùa bóng 2018, dù ngày đầu tiên về với đội, ông hứa sẽ giúp vô địch V-League 2019. Có vẻ bầu Đức không quá quan tâm đến sự bất thường của HAGL ở đấu trường trong nước mà chủ yếu “vác tù và hàng tổng” qua việc mời và trả lương tháng cho thầy Park. Cần biết bầu Đức khi đưa ông Park về với VFF hồi cuối năm 2017 vẫn còn danh nghĩa là Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính dù ông đã nộp đơn từ chức. Nhưng khi các đội tuyển Việt Nam sớm có thành công, bầu Đức chẳng là gì trong mắt họ cả, như ở các buổi lễ mừng công thường vắng bóng người kiến tạo cho VFF ghi bàn. Cũng chẳng ai bắt bầu Đức phải trả lương cho thầy Hàn, bởi cái này do ông tự nguyện chi trả trong hai năm, miễn sao mang lại sức sống mới cho bóng đá Việt Nam. Duy có điều, Đại hội VFF khóa 8 đã trôi qua hơn ba tháng, bầu Đức cũng chẳng còn dính dáng gì đến VFF, thậm chí còn bị loại ra không thương tiếc từ những chiêu trò “phải có bằng đại học”, nhưng ông vẫn nai lưng ra gồng gánh cho VFF. Tân Phó Chủ tịch VFF Cấn Văn Nghĩa vừa ngồi ghế mát lo cơm áo gạo tiền cho các đội tuyển quốc gia hứa sẽ xem xét lại vì thương hiệu của cả làng bóng, ai lại để mỗi ông bầu gánh vác. Dĩ nhiên, ông Nghĩa mới chỉ nói mà không làm, còn bầu Đức thì lửng lơ giữa hai dòng nước bỏ tiền tỉ cho VFF mát mặt với chiến tích của ông Park trong lúc HAGL mùa nào cũng vật vã lo trụ hạng.