Trước đó, tuyển thủ của Đức cũng không được đưa vào danh sách, khi Arsenal đụng độ M.U ở Premier League. HLV Unai Emery giải thích: "Oezil không có chỗ vì những cầu thủ khác xứng đáng hơn". Xin nhắc lại: chúng ta chỉ đang nói về chỗ... ở ghế dự bị. Từ M.U ở Premier League đến Standard Liege ở Europa League, đấy là những đối thủ khác nhau, ở những giải đấu khác nhau, có tính chất hoàn toàn khác nhau, đòi hỏi phải có những cầu thủ khác nhau. HLV Emery đã thay đến 10 vị trí trong đội hình chính ở 2 trận ấy. Nhưng, kiểu gì thì Oezil cũng chỉ làm khán giả. Gabriel Martinelli không được ra sân phút nào trong trận gặp M.U. Nhưng anh đá chính, ghi 2 bàn và kiến tạo 1 bàn trong trận gặp Standard. Số lần ra sân của Oezil ở Premier League giảm dần trong 5 mùa bóng gần đây: 35, 33, 26, 24, 1 (anh chỉ mới được thi đấu 1 trận mùa này). Số bàn thắng cũng giảm dần theo thứ tự ấy: 25, 17, 12, 7, 0. Rõ ràng, giá trị của Oezil đã giảm hẳn kể cả khi anh còn đang ở độ tuổi rực rỡ nhất (28-29 trong 2 mùa vừa qua). Vấn đề ở đây không phải là chuyện tuổi tác. Vả lại, cũng chẳng còn là bất ngờ, khi Oezil không được HLV Emery trọng dụng trong mùa bóng này. Chuyện bất ngờ chỉ là: khó mà hình dung anh đã sa sút đến mức không còn vị trí ở ghế dự bị, trong một giải đấu phụ. Khi mật độ thi đấu đang ngày càng tăng lên thì giới cầm quân đương nhiên phải "xoay tua" đội hình để tránh nguy cơ cầu thủ mệt mỏi. Các đội như Arsenal đương nhiên sẽ thay gần như toàn bộ đội hình khi thi đấu ở League Cup hoặc Europa League. Vậy mà Oezil vẫn không được tận dụng. Càng "bi kịch" cho giới lãnh đạo Arsenal, khi họ chứng kiến cầu thủ lĩnh lương cao nhất trong đội cứ nhởn nhơ "ngồi chơi xơi nước". Vai trò "số 10 kiểu cũ" của Oezil bây giờ gần như đã bị tuyệt diệt trong bóng đá đỉnh cao. Nếu Oezil xuất hiện trên sân, nhưng không có khả năng tự thay đổi cách chơi để thích ứng, Arsenal sẽ không chỉ có nguy cơ "chấp 1 người". Lối chơi toàn đội của Arsenal sẽ bị ảnh hưởng theo. Emery đành phải bỏ hẳn Oezil là vì vậy. James Rodriguez là một trường hợp tương tự. Oezil thậm chí chưa chắc hay hơn Rodriguez trong vai "số 10". Nhưng ngôi sao người Colombia cứ phải chật vật trong những năm qua cũng vì tình trạng chung: cái chết của vai trò "số 10" trong bóng đá hiện đại. Dù sao đi nữa, Rodriguez rất khiếm tốn, và anh biết cách điều chỉnh để tồn tại. Tương tự là những Isco, Christian Eriksen, Paolo Dybala. Họ đều có tài năng cao hơn những gì họ gặt hái được. Nhưng dù sao, họ cũng không hoàn toàn "bật bãi" như Oezil, vì biết hoặc chịu thay đổi. Chuyển sang vai trò tiền đạo, tiền vệ cánh hoặc tiền vệ trung tâm đều là giải pháp để những "số 10" tự cứu mình. Nhưng vấn đề là lối chơi, chứ không phải vị trí. Oezil phải được chơi bóng tự do và phát huy khả năng sáng tạo. Anh không muốn thay đổi, hoặc không thể thay đổi.