Công Phượng trở lại thi đấu mang theo nhiều hi vọng. Trong khi Văn Toàn, Đông Triều, Hồng Duy có mùa thứ 3 tích lũy kinh nghiệm tại V-League. Đây được xem là thời điểm để khóa 1 học viện HAGL Arsenal JMG tạo nên sự đột biến. Tất cả mọi lí do để giải thích cho kết quả kém thuyết phục suốt 2 mùa qua đã không còn phù hợp trong thời điểm này. Điểm sáng của HAGL có chăng chỉ là tỷ lệ thời gian kiểm soát bóng. Phân tích kỹ thì thấy không gian họ chiếm lĩnh chỉ là phần giữa sân, rất có thể là do đối phương nhường thế trận và giăng bẫy phản công. Nhìn cái cách Đà Nẵng, Hải Phòng hay gần nhất là Hà Nội thi đấu, chúng ta có thể đánh giá vấn đề. Tiền đạo U.20 như Hà Đức Chinh đã có thể làm mưa làm gió trong các pha bứt tốc ở quãng dài giữa sân, vậy thì những cỗ máy càn lướt như Fagan, Stevens hay Samson còn đáng sợ thế nào trước hàng thủ mỏng manh của HAGL? Biết mình, biết người là kim chỉ nam cho chiến thắng. Trong bóng đá, không phải đội tấn công và cầm bóng nhiều là giành chiến thắng. Thay vào đó, phòng ngự mới là nền tảng, không để thủng lưới tức là không thua trận, cộng với việc phản công hiệu quả, tức là sẽ có chiến thắng. Tôi cho rằng cách chơi của HAGL có thể ví như một cậu bé mới lớn, háo thắng đến mức khờ khạo. Đến khi đối phương đổi bài thì không kịp trở tay. Đối phương chưa cần đá đã hiểu rõ HAGL như lòng bàn tay. Hãy tưởng tượng trục dọc HAGL như chiếc đòn gánh, đoạn giữa oằn cong chịu trận, còn hai đầu phòng ngự và tấn công là gánh nặng ngàn cân. Tuyến giữa cầm bóng tốt nhưng không thể gây đột biến trong khâu kiến tạo, tuyến giữa cũng không thể tránh việc chuyền sai khiến đối thủ phản công. Đẹp, nhuần nhuyễn ở giữa sân như HAGL lúc này chỉ mang tính thẩm mỹ chứ không hề hiệu quả chút nào. 3 mùa liên tục cùng 1 kịch bản, khởi đầu chậm chạp đến nao lòng. Cần nhìn lại chính mình, điều chỉnh hai tuyến phòng ngự và tấn công bằng những cầu thủ dày dạn và có chất lượng hơn, có thể là ngoại binh thật đắt giá.Cần đấu tranh để tránh cú ngã ngựa của cả một hệ thống. Không thể tiếp tục là chiếc đòn gánh cong oằn, chực chờ gãy đổ!