Cả HLV Santos cũng không giữ được bình tĩnh khi có người nhắc đến cầu thủ con cưng của ông. “Xin đừng hỏi tôi về Ronaldo. Tôi không muốn nói gì về cậu ấy lúc này, hãy làm ơn”. Có thể thấy Santos đắng cay đến thế nào. Bóng đá nhanh chóng làm tên tuổi người ta phình to như quả địa cầu và cũng nhanh chóng làm bé lại bằng hạt cát chỉ trong vòng 90 phút một trận đấu. Rạng sáng qua 19.6, vào ngày Ronaldo vượt qua kỷ lục 127 lần khoác áo tuyển Bồ Đào Nha (BĐN) của Luis Figo, nếu anh thành công ở chấm phạt đền phút thứ 85 giúp BĐN thoát hiểm ở vòng bảng, chắc Santos sẽ coi Ronaldo như một vị cứu tinh, ông sẽ không kêu ca gì về sự mất phong độ của Ronaldo. Tôi không hiểu vì sao HLV Santos lại đau khổ khi Ronaldo làm hỏng quả phạt đền. Chính ông ta đau khổ mới phải. Làm sao Santos không nhớ ở Real Madrid lẫn tuyển BĐN gần đây nhất Ronaldo sút 11 m trượt 4/5 lần? Làm sao ông không nhớ ở những giải đấu lớn hai năm 2015 - 2016 Ronaldo có 36 cú đá phạt trực tiếp đều hỏng cả 36? Đáng lẽ ông Santos phải cấm Ronaldo đá phạt chứ không phải phân công anh đá phạt để rồi trách móc kêu ca. Trong trận gặp Áo, cả Ronaldo và tuyển BĐN rất đáng khen. Họ chơi thứ bóng đá tấn công rất đẹp mắt. Không thể nói đội bóng có 29 cú dứt điểm trong một trận đấu là đội bóng thiếu năng động. Cũng không thể nói một tiền đạo có 7 cú dứt điểm suýt ăn bàn trong tổng số 29 cú dứt điểm của toàn đội là phong độ yếu kém hay chơi thứ bóng đá tiêu cực. Quên mất sự vô duyên trời xui trong bóng đá, ông Santos và thế giới đang đổ oan cho Ronaldo và BĐN. Nếu như Bồ Đào Nha không thể bước qua vòng bảng thì chính Ronaldo là 'tội đồ'. Trên sân cỏ dù là Pele hay Maradona, hễ bị trời hành cho vô duyên thì có cố đằng giời cũng chịu. Tôi thấy thương quá cho Ronaldo. Tối hôm qua tất cả nỗ lực của anh đều bất thành một cách lạ lùng. Hai cú đệm bóng cận thành ra ngoài còn khó hơn lọt lưới, cú đánh đầu bóng đi như kẻ chỉ, cú ra chân đẹp như mơ. Cuối cùng là cú sút 11 m. Trật hết. Duy nhất cú đánh đầu lọt lưới thì lại việt vị, khốn thế. Mọi sự đều có nguyên nhân nhưng lắm khi cả thành công lẫn thất bại người ta không thể hiểu vì sao, nghề gì cũng thế không chỉ riêng bóng đá. “Đã mang lấy nghiệp vào thân/Cũng đừng trách lẫn trời gần trời xa”. Nguyễn Du đã nói không hề sai.