Mới đây, tay vợt từng giành Federer đã chia sẻ quan điểm của mình trên Twitter: “Ý của tôi không phải là thống nhất tất cả các giải đấu của nam và nữ, chỉ là gộp chung ATP và WTA thôi. Đáng lẽ chúng ta nên gộp hai hệ thống này lại từ lâu rồi và đây là lúc thích hợp nhất. Thay vì tồn tại hai cá thể yếu ớt, chúng ta hãy gộp lại thành một tổ chức lớn mạnh”. Ý tưởng của Federer gần như ngay lập tức nhận được sự đồng tình của hai vị lãnh đạo của hai tổ chức uy tín này. Chủ tịch của ATP Andrea Gaudenzi đã xuất hiện trên truyền thông để ủng hộ ý tưởng này của Federer: “Chúng ta sẽ trở nên lớn mạnh nếu có thể kết hợp với nhau trên tinh thần hợp tác và đoàn kết. Một mái nhà chung sẽ giúp chúng ta tối đa hoá tiềm năng và mang đến các trải nghiệm tối ưu cho người hâm mộ”. Trong khi đó, ông Steve Simon, Chủ tịch và giám đốc điều hành của WTA cho biết tổ chức này cũng đã “thường xuyên liên lạc với ATP” trong thời gian thực hiện cách ly do đại dịch với mong muốn “tiếp tục thảo luận về cách thức để có thể cùng nhau làm việc hiệu quả để mang lại giá trị lớn nhất cho người hâm mộ”. Ý tưởng hợp nhất ATP và WTA của “Tàu tốc hành” được rất nhiều những tay vợt tên tuổi ủng hộ. Trong đó phải kể đến . Trong cuộc trò chuyện trên Instagram live với Federer, Rafa thẳng thắn bày tỏ suy nghĩ: “Thật tuyệt vời nếu chúng ta làm được điều đó sau khi trở lại. Tôi hoàn toàn đồng ý với anh, Roger”. Huyền thoại quần vợt người Mỹ Billie Jean King cho biết: “Sáp nhập ATP và WTA từ lâu đã là tầm nhìn của tôi đối với quần vợt. Tôi rất vui vì chúng ta sẽ có thể chung một chiến tuyến. Hãy làm cho điều đó xảy ra”. Các tay vợt nữ như Simona Halep, Petra Kvitova hay Garbine Muguruza cũng tán thành ý tưởng này thông qua các phương tiện truyền thông xã hội. Tuy nhiên, không phải ai cũng nghĩ như Federer và đã trở thành tay vợt đầu tiên đưa ra sự phản đối công khai đối với Federer và Nadal. Kyrgios nói: “Có ai hỏi phần lớn các tay vợt ATP họ nghĩ gì về việc sáp nhập với WTA hay không và nó có phải là việc làm tốt cho chúng ta không. Chúng ta không nên sáp nhập”.