Ngày 25.4, ký ban hành Chỉ thị 19/CT-TTg về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Theo đó, toàn xã hội sẽ tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết. Tuy nhiên, chỉ thị cho phép các khu tập luyện thể thao hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Chia sẻ với , một quan chức của Ban điều hành thuộc VPF cho biết: “Trong thông báo mới đây, VPF đã dự kiến các giải bóng đá chuyên nghiệp 2020 sẽ khởi tranh vào ngày 15.5 mà bắt đầu là trận đấu vòng loại Cúp quốc gia, nếu được các cấp có thẩm quyền cho phép. Về V-League, VPF chưa công bố ngày trở lại vòng 3 vì còn phụ thuộc vào diễn tiến thực tế. Theo tinh thần của Chỉ thị 16 và 19 của Thủ tướng, các giải đấu vẫn tiếp tục dừng. Nếu Chỉ thị 19 có hiệu lực kéo dài, buộc lòng chúng tôi phải tính đến việc tiếp tục dời Cúp quốc gia sang ngày khác, có thể vào 20.5 hoặc muộn hơn. VPF cũng sẽ phối hợp với các địa phương để xem xét, cân nhắc việc có đón khán giả ngay không. Nhưng dù diễn ra vào ngày nào thì vòng loại Cúp quốc gia, VPF cũng khuyến khích không nên có khán giả. V-League cũng tương tự”. Được biết, VPF cũng đã dự trù kế hoạch V-League sẽ đá lại vào ngày 23.5 nhưng nếu Cúp quốc gia phải lùi thì cả V-League và hạng nhất cũng lùi theo. Về vấn đề này, Chủ tịch CLB Sài Gòn Vũ Tiến Thành nói: “Quyết định cho các giải bóng đá chuyên nghiệp diễn ra sẽ phụ thuộc vào hiệu quả chống dịch. Nếu hết dịch thì đá, tình hình dịch bệnh còn căng thì hoãn tiếp. Nhưng tôi lạc quan và hy vọng, Cúp quốc gia sẽ đấu đúng hẹn vào 15.5. Sài Gòn sẽ làm khách, gặp Bà Rịa-Vũng Tàu (BR-VT). Tất nhiên trong trường hợp hoãn giải lần nữa, bản thân CLB cũng sẽ có sự chuẩn bị. Chiều 24.4, Sài Gòn đã tập tại sân Phú Thọ khi được Sở VH-TT TP.HCM cho phép. Cầu thủ được kiểm tra nhiệt độ, khử khuẩn rất kỹ”. Được miễn vòng loại Cúp quốc gia nhưng CLB TP.HCM đang hối hả gom quân để chuẩn bị cho V-League. Đội bóng của HLV Chung Hae-soung sẽ di chuyển xuống TP.Bà Rịa sau khi đã cẩn thận làm công văn xin ý kiến UBND tỉnh BR-VT. Lãnh đạo đội cho biết sẽ vừa phải tập vừa phải “hóng” vì không rõ giải có bị hoãn lần nữa không. CLB Hà Nội, đương kim vô địch V-League, cũng đang rất bối rối vì không có địa điểm tập luyện, dù có tiếng là đội sở hữu sân Hàng Đẫy vì Sở VH-TT Hà Nội chưa cho phép tụ tập nơi đông người. Sân Hàng Đẫy vẫn nói không với “ông chủ” của mình. Một vấn đề khác liên quan đến an toàn y tế các trận đấu tại Việt Nam cũng được khán giả đặc biệt quan tâm. Vài nước trên thế giới đã và đang tính đến giải pháp cầu thủ đeo khẩu trang lúc thi đấu. Ví dụ vào cuối tháng 3 vừa qua, cầu thủ đội Cacique Diriangen đã đeo găng tay và trong trận gặp Deportivo Ocotal tại giải vô địch quốc gia Nicaragua. Còn tại Bỉ, dù giải vô địch quốc gia nước này đã hủy nhưng các chuyên gia về dịch tễ học tại đây vẫn khuyến cáo khi giải trở lại cầu thủ nên đeo khẩu trang. Giải vô địch quốc gia Đức dự kiến trở lại ngày 9.5 tới và theo báo chí Đức, Bộ Lao động và cơ quan y tế của Đức đề nghị các CLB cho cầu thủ đeo khẩu trang khi ra sân. Liệu biện pháp này có nên áp dụng tại Cúp quốc gia hay V-League? Ông Nguyễn Đức Thắng, Giám đốc kỹ thuật CLB SLNA, nói: “Khó có thể thực hiện biện pháp này vì rất bất tiện, ngoại trừ có loại khẩu trang đặc biệt dành riêng cho thi đấu, như kiểu kính của danh thủ Edgar Davids. Chứ nếu chỉ là khẩu trang thông thường hay kể cả khẩu trang y tế thì cũng gây khó thở lúc vận động mạnh. Chưa kể nếu phải thay liên tục thì trận đấu có nguy cơ bị cắt vụn”. Ông Vũ Tiến Thành thì gạt ngay: “Tôi cho rằng đó là hành vi “phi thể thao” vì ngăn cản hoạt động cần thiết, nhất là thở, của VĐV. Là môn đối kháng có cường độ vận động rất cao, mỗi cầu thủ cần lượng dưỡng khí rất lớn nên nếu đeo khẩu trang sẽ không đá được, kể cả cứ đá 15 phút rồi nghỉ. Nếu vậy tốt nhất không nên đá. Còn đã đá có thể không có khán giả chứ đừng bắt cầu thủ đeo khẩu trang vì như thế hóa ra chưa hết dịch”. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ: “Đeo khẩu trang lúc thi đấu là không khả thi. Chỉ cần chạy nhẹ là đã khó thở rồi. Bóng đá chuyên nghiệp không như trò chơi nghiệp dư. Nó cần lượng ô xy rất lớn. Bịt khẩu trang chơi bóng sẽ khiến cầu thủ ngạt thở và lúc đó không thể gọi là thi đấu bóng đá nữa chứ không chỉ đơn thuần là làm giảm chất lượng trận đấu”. HLV Chu Đình Nghiêm cũng thốt lên: “Đeo khẩu trang thì liên lạc, thông tin với nhau trên sân như thế nào được. Hoàn toàn không phù hợp”. Giám đốc điều hành đội Hải Phòng Lê Xuân Hải đề nghị VPF dời lịch đá Cúp quốc gia thêm 1 hoặc 2 tuần. “Chúng tôi tạm giải tán đội trong thời điểm . Cầu thủ Hải Phòng rải khắp cả nước nên phải đến 27.4 mới gom đủ. Nếu Cúp quốc gia vẫn đá ngày 15.5, Hải Phòng làm khách tại Đồng Tháp, phải di chuyển từ ngày 11.5. Vị chi chỉ có 2 tuần để tập luyện. Chừng đó là không đủ để cầu thủ đạt thể trạng tốt nhất, rất dễ dẫn đến chấn thương, ảnh hưởng đến chất lượng của các trận đấu”, ông Hải nói.