Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên trận tranh Siêu Cúp Quốc gia 2020 phải diễn ra trong điều kiện hạn chế khán giả vào sân. TP.HCM, địa phương tổ chức, chỉ cho phép khoảng 100 khán giả đặc biệt vào xem trận đấu. Số lượng khán giả này phải khai báo tình trạng sức khỏe và thời gian di chuyển trong 14 ngày qua cho tổ chức y tế, để đảm bảo sức khỏe cho những người có mặt trên sân. Ảnh: Tú Sơn Không chỉ khán giả, giới phóng viên đưa tin trận đấu cũng bị ban tổ chức hạn chế để đảm bảo an toàn tuyệt đối. Trận Siêu cúp giữa TP.HCM và Hà Nội không có hiệp phụ, nếu hòa trong 90 phút hai đội sẽ đá luân lưu 11 m để xác định đội đoạt cúp. Đội vô địch được nhận Cúp, bảng danh vị, huy chương và giải thưởng 300 triệu đồng, đội thua được nhận thưởng 200 triệu đồng. Giải thưởng cho Cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên là 10 triệu đồng và Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu được 10 triệu đồng. Kể từ khi ra đời (năm 1999) đến nay, đã có 13 trận tranh Siêu Cúp Quốc gia được tổ chức trên sân nhà của đội vô địch V-League hoặc đội đoạt Cúp quốc gia hoặc á quân V-League (còn lại là diễn ra trên sân trung lập). Trong đó, các đội chủ nhà “ca khúc khải hoàn” và giành được Siêu Cúp tới 12 lần (vào các năm 1999, 2002, 2005, 2006, 2007, 2008, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2018), đạt tỷ lệ chiến thắng lên tới 92,3%. Lần duy nhất mà đội chủ nhà thất bại trong trận tranh Siêu Cúp quốc gia là vào năm 2016. Khi đó, dù được thi đấu trên sân Hàng Đẫy nhưng đội chủ nhà Hà Nội đã để thua Than Quảng Ninh một cách đáng tiếc với tỷ số 2-4 trong loạt sút penalty sau khi hai đội hòa nhau 3-3 trong thời gian thi đấu chính thức. Trải qua 20 lần tổ chức các trận tranh Siêu Cúp quốc gia từ trước đến nay, thống kê cho thấy: phần lớn các chiến thắng đều thuộc về nhà đương kim vô địch V-League. Chỉ có đúng 5 đội đoạt Cúp quốc gia hoặc á quân V-League sau đó giành được Siêu Cúp quốc gia. Đó là SLNA (năm 2002), M.Hải Phòng (năm 2005), Thanh Hóa (năm 2009), V.Ninh Bình (năm 2013) và Than Quảng Ninh (năm 2016). Như vậy, tỷ lệ giành chiến thắng của các đội đoạt chức vô địch V-League trong trận tranh Siêu Cúp quốc gia là 75%. Như vậy nếu nhìn từ lịch sử, có thể thấy CLB Hà Nội với tư cách là đội đương kim vô địch V-League đang đứng trước cơ hội giành chiến thắng nhiều gấp 3 lần so với đối thủ. Trong khi đây mới chỉ là trận tranh Siêu Cúp Quốc gia đầu tiên của CLB TP.HCM thì đây đã là trận tranh Siêu Cúp Quốc gia thứ 6 của CLB Hà Nội. Tuy nhiên trong 5 lần trước, đội bóng Thủ đô chỉ thắng được có 2 trận (năm 2010 và 2018), còn lại để thua 3 trận (năm 2013, 2015, 2016). Như vậy tỷ lệ giành chiến thắng trong trận tranh Siêu Cúp của Hà Nội chỉ là 40%. Liệu năm nay thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ giúp đội bóng Thủ đô nâng tỷ lệ này lên 50%, qua đó có chiếc Siêu Cúp Quốc gia thứ 3 trong lịch sử CLB? Tiến Dũng - Tùng Quốc, Sầm Ngọc Đức, Công Thành, Hữu Tuấn - Hoàng Thịnh, Phi Sơn, Công Hiến - Công Phượng, Pape Diakite, Balde Văn Công - Thành Chung, Duy Mạnh, Văn Kiên, Văn Xuân - Moses, Đức Huy, Hùng Dũng - Văn Quyết, Ngân Văn Đại, Pape Omar CLB TP.HCM ra sân với trang phục áo đỏ, quần trắng, còn Hà Nội với áo tím, quần trắng. 1': Hà Nội giao bóng trước. 5': Trong một nỗ lực phá bóng giải vây, trung vệ Duy Mạnh bị đau sau khi va chạm với Balde của TP.HCM. 6': Hà Nội thay người. Bùi Hoàng Việt Anh vào thay Duy Mạnh bị đau ra nghỉ. 7': Việc Duy Mạnh phải ra sân sớm là thiệt thòi lớn cho Hà Nội. Bởi Duy Mạnh là cầu thủ có khả năng phòng ngự rất tốt. Ảnh: Độc Lập 10': TP.HCM chiếm ưu thế khi cầu thủ của họ đã được làm nóng qua 3 trận cầu quốc tế, cho nên ngay từ lúc nhập cuộc họ đã chủ động chơi tấn công mạnh mẽ. 12': Phi Sơn và Công Phượng vừa có pha phối hợp một chạm ngay trung lộ, nhưng tiếc là Sơn đã không dứt điểm thành công. 15': Hàng tấn công TP.HCM vẫn đang chơi rất tốt, họ liên tục khiến hàng thủ Hà Nội phải cảnh giác cao. Trong đó, Phi Sơn và Công Phượng là 2 gương mặt chủ chốt tạo nên sóng gió về phía khung thành Hà Nội. Ảnh: Độc Lập 18': VÀOOOOOOO! 1-0 cho TP.HCM. Công Phượng lập công với cú sút xa khiến thủ môn Văn Công bất ngờ để bóng đi vào lưới. Công Phượng đang thật sự tìm lại hình ảnh của mình ngày nào với những pha lập công liên tiếp cho TP.HCM. 23': NGUY HIỂM. Moses Oloya tung cú sút xa cực mạnh, thủ môn Bùi Tiến Dũng phải bay hết người đấm bóng giải vây cho CLB TP.HCM. 25': Công Phượng quả thật là bản hợp đồng chuẩn xác nhất của TP.HCM. Không chỉ Phượng chơi hay mà còn giúp TP.HCM trở thành một trong những đội bóng được theo dõi nhiều nhất ở V-League năm nay. 28': Phi Sơn vừa có cú sút nguy hiểm, nhưng thủ môn Văn Công đã kịp cản phá. 30': VÀOOOOOOO! Hùng Dũng vừa gây sức ép khiến hậu vệ Công Thành (TP.HCM) đá phản lưới nhà giúp Hà Nội san bằng tỷ số 1-1. Hàng thủ TP.HCM đang để lại nhiều lo ngại khi họ để thua bàn quá nhiều trong các trận vừa qua. Hà Đức Chinh trên khán đài. Anh là 1 trong 100 cổ động viên được phép vào sân trận đấu không bán vé này. 37': Dù rên sân có rất ít khán giả, nhưng trận đấu đang diễn ra rất hay và hấp dẫn. Khoảng 100 khán giả có mặt trên sân cũng cổ vũ rất nhiệt tình giúp các cầu thủ thêm hưng phấn. 42': Hà Nội đang kiểm soát thế trận tốt hơn, liên tục tạo ra sức ép lên phần sân của TP.HCM. 45': VÀOOOOOO! Omar sút bồi nâng tỷ số 2-1 cho Hà Nội khi Tiến Dũng chặn cú sút của Hùng Dũng đưa bóng bật ra trúng chân Omar. 45'+1': Hà Nội tạm dẫn TP.HCM với tỷ số 2-1. 46': CLB TP.HCM giao bóng. 46': CLB TP.HCM thay người. Võ Huy Toàn vào thay Phạm Công Hiển ra nghỉ. 47': Ở hiệp đấu thứ 2, TP.HCM cần tổ chức lại hàng phòng ngự một cách tốt hơn mới có thể vùng lên lật ngược kết quả. 51': Diakite (TP.HCM) và Thành Chung của Hà Nội cùng nhận thẻ vàng do lỗi phản ứng. 51': Thủ môn Văn Công đang bị chấn thương nằm trên sân sau pha va chạm với trung vệ Diakite (TP.HCM). 53': Phi Sơn vừa có pha sút phát góc bóng xoáy vào cầu môn, nhưng thủ môn Văn Công đã cảnh giác bay người đẩy bóng ra. 58': Võ Huy Toàn từ khi được tung vào sân thi đấu rất xông xáo nhưng có thể thấy tiền vệ này chưa hoà nhập tốt trong màu áo CLB TP.HCM. 63': Vũ Anh Tuấn vào thay Công Thành bên phía TP.HCM. 64': TP.HCM đang để thế trận rơi vào tầm kiểm soát của Hà Nội. Với thế trận hiện tại, đội chủ sân Thống Nhất khó lòng có bàn san bằng tỷ số. 67': Balde (TP.HCM) tung cú sút trong vòng 16m50, nhưng bóng đi chệch cột dọc. 69': Hà Nội tiếp tục tăng cường hàng tấn công khi tung Quang Hải vào sân thay cho Văn Kiên. 73': TP.HCM thay người. Xuân Nam vào thay Balde. 75': Do không giữ được khu trung tuyến nên TP.HCM đang dần mất thế trận. Họ chỉ trong chờ vào các đường chuyền vượt tuyến để tổ chức tấn công. Lối đá này không nguy hiểm khi Hà Nội chia cắt sự kết nối giữa Công Phượng và Phi Sơn. 77': Công Phượng nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ của Hà Nội. 78': Trương Văn Thái Quý vào thay Ngân Văn Đại bên phía Hà Nội. 80': Trung vệ Duy Mạnh dính chấn thương khá nặng là nỗi lo của HLV Park Hang-seo, bởi nếu Mạnh không kịp bình phục thì tuyển Việt Nam sẽ mất một mắc-xích quan trọng ở hàng phòng ngự. 84': NGUY HIỂM. Thủ môn Bùi Tiến Dũng đã cản phá thành công cú sút cận thành của Văn Xuân (Hà Nội). 86': TP.HCM không còn nguy hiểm bởi tuyến giữa không tổ chức được bóng, nên Hà Nội chủ động cầm bóng chắc chắn để bảo toàn tỷ số. 90': Hiệp 2 có 4 phút bù giờ. Như vậy, CLB Hà Nội đã chính thức giành ngôi vô địch Siêu Cúp Quốc gia 2020. Đây là chiếc cúp vô địch thứ 3 của đội bóng thủ đô. Khác với các mùa giải trước đây, CLB TP.HCM có sự đầu tư rất lớn khi mua về một loạt hảo thủ để thách đấu với Hà Nội. Xét về lực lượng hiện tại, TP.HCM không hề lép vế bởi họ có Hoàng Thịnh, Phi Sơn, Công Phượng, Đức Lương, Văn Sơn, Balde… trong khi Hà Nội vắng Đình Trọng, Romario vì chấn thương, còn khả năng ra sân của hậu vệ trái Văn Dũng và tiền vệ Quang Hải cũng bỏ ngỏ do chưa bình phục chấn thương hoàn toàn. Đá trên sân Thống Nhất, TP.HCM có lợi thế vì quen thuộc mặt sân cho dù không có được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả do ban tổ chức chỉ cho phép mỗi đội có 40 CĐV được vào sân xem trận đấu. Một lợi thế khác với thầy trò HLV Chung Hae-soung là họ đã làm nóng với 3 trận ở đấu trường quốc tế nên các cầu thủ đang có phong độ ổn định, trong khi Hà Nội chỉ tập chay và đấu một vài trận giao hữu. Vung tiền mua sắm hàng loạt hảo thủ, rõ ràng TP.HCM không hài lòng với ngôi á quân họ đoạt được năm 2019. Mục tiêu của họ là đánh bại Hà Nội ở Siêu cúp để lên tinh thần trước khi bước vào cuộc chiến dài hơi tại đấu trường V-League. Nổi bật nhất bên phía đội chủ nhà vẫn là chân sút Công Phượng, người vừa trở về Việt Nam và ngay lập tức đã tìm lại bản năng sát thủ với 2 bàn thắng cho TP.HCM. Công Phượng đặc biệt nguy hiểm bởi ở TP.HCM anh đá rất ăn ý với Phi Sơn, người có khả năng kiến tạo rất tốt, nên Phượng có nhiều cơ hội để dứt điểm. Bên cạnh Công Phượng, TP.HCM còn chân sút Balde có khả năng không chiến tốt, nên đây cũng là hỏa lực mà Hà Nội phải dập tắt nếu muốn lần thứ 3 nâng cúp. Đánh giá về Công Phượng, tiền vệ Duy Mạnh nói rằng Phượng rất lợi hại mỗi khi có phong độ tốt, vì thế anh và đồng đội sẽ phải để mắt đến Phượng và không cho chân sút lợi hại của TP.HCM có cơ hội dứt điểm. Nói về việc phải thi đấu trên sân bóng vắng khán giả, đội trưởng Hà Nội Nguyễn Văn Quyết nói: “Mọi người biết dịch Covid-19 rất nguy hiểm, nhưng ban tổ chức đã nỗ lực để tổ chức trận đấu an toàn. luôn gắn liền với người hâm mộ, vì thế chắc chắn trận đấu sẽ giảm phần nào sự sôi động. Dù vậy, tôi và đồng đội sẽ cố gắng thi đấu thật tốt để lần thứ 3 nâng cúp”. Tiền vệ Phi Sơn, đội trưởng TP.HCM, cũng chia sẻ: “Tôi nghĩ trận đấu có quá ít khán giả là thiệt thòi cho cả 2 đội. Bản thân tôi cũng muốn tất cả các CĐV đến xem trận đấu này. Hy vọng CĐV sẽ ủng hộ trên truyền hình và báo chí quan tâm truyền tải đến mọi người. Tôi sẽ cố gắng quyết tâm cùng TP.HCM đoạt Siêu cúp về làm quà cho người hâm mộ thành phố”. Tổng biên tập Báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn, đồng Trưởng ban tổ chức Siêu cúp quốc gia, nói rằng việc UBND TP.HCM “bật đèn xanh” tổ chức trận Siêu cúp quốc gia sẽ là thông điệp khẳng định VN đã kiểm soát được dịch Covid-19 sau những xác nhận chính thức từ quốc tế. “Khán giả là yếu tố không thể thiếu được. Nhưng đây là tình huống đặc biệt không phải lần đầu tiên xảy ra. cũng vậy. Bóng đá Ý cũng đang phải diễn ra trên sân không khán giả. Tôi mong các CLB sẽ dặn dò cầu thủ không để Covid-19 đánh bại chúng ta, chiến đấu nhiệt tình, máu lửa hết sức có thể vì mục tiêu này. Nếu để một cầu thủ lơi lỏng trên sân, làm trận đấu thiếu sinh khí là chúng ta có lỗi với khán giả, để dịch bệnh đánh bại chúng ta. Tôi hy vọng các CĐV vào sân dù không đông nhưng với trống, kèn, cờ… sẽ thay hàng vạn khán giả khác cổ vũ cho 2 đội bóng”, ông nói. Nếu hòa nhau sau 90 phút thi đấu, hai đội sẽ bước vào loạt thi đấu luân lưu 11 m để phân thắng bại chứ không đá hiệp phụ. Đội vô địch nhận 300 triệu đồng tiền thưởng, đội còn lại nhận 200 triệu đồng. Các khán giả vào sân phải giữ khoảng cách 2 m với người bên cạnh để tránh tình huống xấu nhất. “TP.HCM có nhiều cầu thủ khỏe mạnh và tập luyện, thi đấu rất tốt. Trận đấu có ít khán giả nhưng tôi tôn trọng quyết định của Chính phủ Việt Nam. Không chỉ Việt Nammà nhiều nước khác cũng đang gặp vấn đề với Covid-19. Tôi muốn cầu thủ TP.HCM chuẩn bị tốt nhất, cống hiến cho khán giả trên sân và qua truyền hình màn trình diễn đẹp mắt, ấn tượng. Trong 10 năm gần đây Hà Nội luôn là đội bóng rất mạnh. Hôm nay tôi rất vui khi được gặp lại họ. Tin rằng đây sẽ là trận đấu chất lượng, đẹp mắt, xứng đáng là màn so tài của 2 đại diện xuất sắc nhất của ”. “Tâm lý người Á Đông luôn muốn chiến thắng trận đầu tiên của mùa giải. Chúng tôi muốn đoạt Siêu cúp quốc gia để đem về may mắn cho cả năm. TP.HCM đã đá 3 trận có kết quả rất tốt trong khi Hà Nội chỉ đá giao hữu nên cần 1 - 2 trận chính thức “làm nóng” để lấy được cảm giác thi đấu. Nhưng bước vào trận quyết định, chắc chắn toàn đội sẽ rất quyết tâm, nỗ lực. Tôi nghĩ cơ hội sẽ là 50 - 50 cho 2 đội”.