Nói chuyện với bạn bè và học trò võ thuật Dan Lee trong khoảng thời gian muốn rời Hollywood để đến Hồng Kông do thất vọng vì không có cơ hội ở Mỹ, đã phác thảo một số triết lý chính của ông về tính hiệu quả của . Trong đó, cố võ sĩ huyền thoại này đánh giá cao và một số điều ấn tượng về Muay Thai. “Bạn thấy không, tự vệ tốt, nhưng tôi không muốn phải nói với bạn điều này. Nếu bạn chứng kiến, Chúa ơi, chúng tôi rất xấu ”, Lý Tiểu Long nói. “Một lần nữa, Joe Frazier (võ sĩ quyền anh huyền thoại Mỹ từng đánh bại Muhammad Ali) là một người đàn ông thể hiện sự mạnh mẽ, có khả năng sử dụng các đòn thế của mình và rất kiên quyết trong các cuộc tấn công khủng khiếp, không ngừng nghỉ”. Theo báo giới Hồng Kông, ngôi sao của bộ phim “Trò chơi tử thần” không ngừng tìm cách tăng cường hiểu biết về võ thuật cổ truyền và cảm thấy mình không bao giờ có thể ngừng học hỏi. Mặc dù có ảnh hưởng sâu sắc đến mức độ phổ biến của võ thuật cổ truyền nhưng Lý Tiểu Long nổi tiếng thể hiện khả năng pha trộn các phong cách võ thuật trước khi hình thành môn phái Triệt quyền đạo, trong đó có cú đấm 1 inch trứ danh. “Một võ sĩ quyền anh, khi họ tập trung vào hai bàn tay của họ, họ quên mất họ nghiệp dư như thế nào, họ làm việc của họ. Trong khi những người đó (hàm ý nói đến những võ sĩ võ thuật cổ truyền) khi đấu họ không quyết định được mình sẽ sử dụng cái quái gì. Ý tôi là trước khi đấu với nhau, họ làm tất cả các tư thế lạ mắt và tất cả các chuyển động thu hút sự tò mò. Nhưng ở giây phút họ đấu, thì không biết phải làm cái quái gì nữa. Ở Hồng Kông, họ thực sự muốn cuộc đấu thực sự. Chúng ta đang đánh mất sự đánh giá cao của người dân ở đây”, trích dẫn đoạn ghi âm nói chuyện điện thoại của Lý Tiểu Long. Võ sĩ huyền thoại này nói thêm: “Nếu bạn có thể di chuyển với linh hoạt các chi, từ mọi góc độ, thì bạn có thể thích nghi với bất kỳ đối tượng nào trước mặt bạn. Càng vụng về, đối tượng càng bị hạn chế, bạn càng dễ đấm vào nó”. Trong cuộc gọi điện thoại, Lee cũng thảo luận về hiệu quả của những cú đá thấp của võ sĩ Muay Thai và liên đới đến tay đấm vĩ đại người Mỹ John L Sullivan, người được công nhận là nhà vô địch hạng nặng đầu tiên trong lịch sử môn quyền anh đeo găng. “Cá nhân tôi đã nhìn thấy những con người đó (võ sĩ Muay Thai) ở Thái Lan khi chứng kiến một nhà vô địch hạng gà đánh hạ đối thủ. Vấn đề là họ khó có thể làm được như John L Sullivan với đôi chân. Bởi không có sự khéo léo. Bạn có thể làm điều đó (đòn chân của Muay Thai) khi bạn đứng yên nhưng không thể khi bạn liên tục di chuyển. Cú đá quá cao rõ ràng không có sự tinh tế. Đó là lý do tại sao 80 phần trăm các trận thắng đo ván đều bằng đòn tay”.