Thậm chí, theo luật của bóng đá Anh thì nếu sắp tới Man City kháng án bất thành ở Toà án phân xử (CAS), bên cạnh việc chính thức bị cấm thi đấu ở các cúp châu Âu, các giải trong nước như Ngoại hạng Anh cũng sẽ xem xét lại khả năng trừ điểm “Man xanh” và có thể đánh rớt hạng luôn đội bóng hùng mạnh này. Tuy nhiên, từ đây đến đó, theo HLV Mourinho: “Cũng phải chờ xem họ (Man City) có bị trừng phạt thực sự hay không. Trước khi có phán quyết cuối cùng (từ CAS), thì như hiện tại với những sai phạm được công bố, theo tôi Man City xứng đáng bị trừng phạt”. Cũng theo ông Mourinho, nếu xảy ra khả năng Man City bị trừng phạt và không thể dự mùa tới nếu có suất vào cuối mùa này, thì đó cũng là cơ hội mở ra cho nhiều đội chứ không chỉ riêng gì Tottenham. Cũng theo ông Mourinho: “Cuộc đua này đang rộng mở cho nhiều đội như Wolverhampton, Sheffield United, (M.U), Arsenal và cả Everton. Nhưng cũng phải chờ xem đến cuối mùa này thì mới biết được là đội thứ 5 có dự Champions League hay không. Còn thực tế, bạn phải cố gắng, nếu không sẽ là vị trí thứ 6 hay 7 mà nói về thứ 5 từ bây giờ thì chẳng ý nghĩa gì”. Trong khi đó, cũng liên quan án phạt của Man City, ông Mourinho nói thêm: “Tôi chẳng cần phân tích gì nhiều. Nếu UEFA hay FIFA phạt họ, và trừ điểm, thì “làm ngay và luôn” đi. Khi đó, tôi sẽ hỏi họ ngay: Vậy đội xếp hạng nhì (Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 là M.U) có được trao cúp vô địch hay không?. Tôi chỉ cần họ trả lời có hoặc không mà thôi”. Mùa 2017-2018, ông Mourinho dẫn dắt M.U về nhì thua Man City tới 19 điểm. Tuy nhiên, nhà cầm quân này đã mô tả “đó là mùa giải hay nhất trong sự nghiệp của tôi”, bất kể ban lãnh đạo và giới CĐV “Quỷ đỏ” lại thất vọng. Mặc dù vậy, nay trước khả năng đối thủ bị trừng phạt và có thể bị trừ nhiều điểm, hoặc kể cả bị đánh rớt hạng, thì khả năng được trao lại ngôi vô địch, ông Mourinho đã nhân sự kiện “đòi” ngôi vô địch giùm cho M.U. Nhưng ông Mourinho nói thêm: “Thực sự là tôi chỉ đùa thôi. Thực tế, tôi hoàn toàn tỉnh táo để biết chắc rằng đó là điều rất khó xảy ra. Cũng như cả việc chúng ta đang nói về đội xếp thứ 5 dự Champions League. Những việc này chỉ có thể sáng tỏ vào cuối mùa này. Còn hiện tại, chúng tôi (Tottenham) phải nỗ lực tối đa để giành vị trí tốt nhất có thể”.