Trước đó, LĐBĐ châu Âu ( ) đã gây phản ứng dữ dội từ báo chí châu Âu khi vẫn quyết định cho các trận đấu lượt đi vòng 1/8 Europa League diễn ra rạng sáng nay (giờ VN). Cùng lúc, bất chấp sự chỉ trích UEFA cũng khẳng định giữ nguyên đề xuất tổ chức cuộc họp khẩn vào thứ ba tuần sau (17.3) qua video call với toàn bộ 55 thành viên các LĐBĐ để bàn về tình hình các giải đấu gồm các cúp châu Âu, vòng chung kết Euro 2020, và các giải VĐQG trước tác động của dịch . Trước mắt, UEFA chính thức hoãn các trận đấu ở giải và Europa League diễn ra trong tuần sau, bao gồm 4 trận còn lại ở lượt về vòng 1/8 Champions League là Juventus - Lyon; Man City - ; Bayern Munich - Chelsea và Barcelona - Napoli. Tương tự là toàn bộ các trận lượt về vòng 1/8 ở Europa League. Lịch đấu mới các trận này chưa rõ khi nào mới được xác định để thi đấu lại. Ngoài ra, UEFA cũng thông báo buổi lễ bốc thăm vòng tứ kết cả 2 giải Champions League và Europa League diễn ra ngày 20.3 tới cũng hoãn vô thời hạn. Trong khi đó liên quan tới giải ở nước Anh, trong cuộc họp báo trước vòng đấu cuối tuần này phần lớn các HLV đều đề nghị giải đấu phải hoãn lại. Theo báo chí Anh, tình trạng hiện tại có nhiều CLB ở Premier League bị tác động dữ dội với dịch Covid-19 như Arsenal, Chelsea và Everton đều cách ly toàn đội bóng vì có thành viên bị nhiễm bệnh, trong khi có 3 cầu thủ bị cách ly, còn Man City là 1 cầu thủ. Vì vậy, việc hoãn giải Premier League là cần thiết. Theo , ban tổ chức Premier League đã đồng ý hoãn giải đấu đến ngày 3.4. Bên cạnh giải Premier League, toàn bộ giải đấu thuộc Football League của nước Anh cũng hoãn với thời gian tương tự. Như vậy, từ cuối tuần này các sân đấu bóng đá Anh chính thức đóng cửa. Trước đó, giải La Liga (Tây Ban Nha) đã hoãn 2 tuần, mới nhất 2 giải hàng đầu ở Pháp là Ligue 1 và Ligue 2 cũng đều hoãn vô thời hạn. Giải Bundesliga (Đức) gia hạn hoãn đến ngày 17.3 sang 2.4, nhưng một số trận đấu cuối tuần này thi đấu khán giả vẫn diễn ra. Giải VĐQG Hà Lan cũng hoãn đến 31.3. Nhà báo Tancredi Palmeri của kênh cho beIN Sports cho biết: “Việc hoãn các giải đấu lúc này là vô cùng cần thiết trước khi có thể xảy ra tình hình còn tồi tệ hơn. Nhưng UEFA qua đó, có thể sẽ có tính toán sắp xếp lại lịch đấu cả Champions League và Europa League, Euro 2020, cùng các giải VĐQG châu Âu trong cuộc họp ngày 17.3. Nhưng tất cả đều tuỳ thuộc vào tình hình dịch -19 có sớm được kiểm soát hay không. Xem ra, UEFA và các giải VĐQG châu Âu hiện ở tình thế cực kỳ gian nan bởi đại dịch toàn cầu hiện nay”.