Cùng đi qua những ngày bão giông của cuộc đời cầu thủ, cả Văn Quyến và Quốc Vượng giờ đều có những sự nghiệp của riêng mình, và thật hay khi đều “dính” đến . Vượng bảo: “Quyến làm trợ lý đội trẻ U.17 SLNA còn tôi làm trợ lý đội Hải Phòng. Dù không ở “mái nhà chung” như thuở thiếu thời là lò đào tạo SLNA nhưng chúng tôi là hai người bạn thân thiết. Liên lạc với nhau, nhắn nhủ cho nhau qua điện thoại, qua Facebook. Tôi vẫn hay bảo Quyến là chúng mình đã để mất mát quá nhiều rồi nên phấn đấu làm những gì thật tốt cho chính chúng mình, cho gia đình và rộng ra là cho xã hội. Khi Quyến nhận lời làm đội trẻ U.17 SLNA, tôi bảo, chúc mừng mi, mi cố gắng nhé. Tôi mừng cho cả cậu ấy và tôi vì lại được sống với . Có thể thu nhập không cao, nhưng được sống với bóng đá, được cống hiến cho những gì mà mình tưởng đã đánh mất vĩnh viễn, âu cũng là niềm hạnh phúc”. Ngày sinh nhật Quyến, cho lên trang cá nhân một bức ảnh mà anh bảo với bạn của mình: “Tao tặng mi cái ảnh độc nhé”. Quả là độc thật vì từ trước đến giờ chưa thấy xuất hiện trên báo chí lần nào. Hai anh chàng mặc áo đỏ, “bé tí tẹo” đang tranh chấp với cầu thủ đối phương cao hơn hẳn một cái đầu. Quyến còn bị anh đối phương ấy kéo áo. Vượng kể: “Tình huống đó trong trận U.23 Việt Nam thắng 1-0 ở vòng loại Asian Cup 2004. duy nhất của Quyến. Cả trận, chúng ta lép vế gần như hoàn toàn vì đội bạn mạnh lắm, họ vừa đoạt vị trí thứ 4 World Cup chứ có phải đùa đâu. Thế mà chỉ cần một pha triển khai tấn công cực kỳ hiếm hoi, chúng ta lại có “lộc” mang về. Thế mới sướng chứ. Tôi cướp được bóng từ giữa sân chuyền cho Tuấn Phong (hiện cậu ấy đang làm trợ lý đội Sài Gòn). Phong câu bóng qua đầu hậu vệ Hàn Quốc. Quyến từ dưới băng lên, xỉa bóng qua hai chân thủ môn Hàn Quốc. Đội bạn chết đứng. Chúng ta cũng “chết đứng” rồi òa lên vì đã làm được điều không tưởng”. Còn nhớ ở trận đấu thắng người Thái ở Cúp Agribank 2005, Vượng ghi một bàn từ một cú sút xa ở cự ly "vạn dặm" còn "ông" thấp hơn là Văn Quyến lại ghi bàn từ một pha đánh đầu. Vượng lại bảo: “Từ ngày tôi biết đá bóng, biết cảm nhận những bóng đá qua tivi và đến tận lúc này, tôi chưa thấy ai có kỹ năng tuyệt vời như Quyến. Kỹ năng trời phú mà với tôi một trăm năm mới có một. Điều đặc biệt và kỳ lạ là Quyến không phải mẫu cầu thủ quá chăm chỉ, không quá tích cực tranh cướp trên sân nhưng khi có bóng là lập tức biết cách tạo ra sự khác biệt. Quyến và tôi, từ lúc tập luyện cho đến khi đá bóng cùng đội, đã cực kỳ ăn ý và hiểu nhau. Quyến là người có thể xoay chuyển được cục diện trận đấu; là tngười luôn tạo ra sự khác biệt; là người thuận chân phải nhưng khi cần hay, cũng sẵn sàng hay với chân trái. Đúng, với tôi, Quyến luôn thật đặc biệt”. Năm 2010, Văn Quyến và Việt Thắng là hai tiền đạo được HLV Calisto gọi vào đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup nhưng Quyến đã không có duyên để ở lại. dành cho Văn Quyến một cái nhìn trìu mến: “Quyến khéo léo bẩm sinh, kỹ thuật cá nhân không thể chấm dưới điểm 10. Quyến quá hay, có phẩm chất của một ngôi sao, luôn biết tiêu khiển trái bóng theo ý mình muốn. Quyến có khả năng tạo ra những khoảnh khắc bùng nổ ở những thời điểm mang tính . Lối đá của là lối đá biết chạm vào cảm xúc của người xem, rất dễ khiến trái tim của chúng ta phải rung lên, rung lên”.