Norwich chỉ giành được 2 chiến thắng trong 16 trận đấu gần nhất của họ ở Premier League, hoàn toàn trái ngược với 16 trận thắng liên tiếp của Liverpool. Vậy thì ngoài lợi thế sân nhà, liệu “Chim hoàng yến” sẽ dựa vào đâu để hy vọng sẽ kiếm được điểm trước “Đoàn quân đỏ” vào rạng sáng mai? đang phải đối mặt với tình cảnh vô cùng khó khăn. “Chim hoàng yến” bước vào kỳ nghỉ đông sau trận hòa không bàn thắng tại Newcastle mà một điểm khiêm tốn đó vẫn khiến họ phải ngụp lặn ở đáy với khoảng cách 7 điểm so với khu vực an toàn. Hồi đầu mùa giải, hầu như không ai nghĩ rằng điều này sẽ xảy ra với Norwich, nhất là khi họ đánh bại Newcastle và thậm chí là cả Man City trên sân nhà. Bây giờ, thầy trò HLV Daniel Farke sẽ chỉ còn 13 vòng đấu để thực hiện một cuộc đào thoát mà yêu cầu tiên quyết có vẻ như là họ phải thắng trong mọi trận đấu. Thế nhưng, trận đấu đầu tiên của Norwich trong giai đoạn khốn khó này lại là thử thách khó khăn nhất khi họ phải đón tiếp “độc cô cầu bại” Liverpool tại sân Carrow Road. Trên bình diện cá nhân, Norwich vẫn có những cầu thủ có khả năng gây tổn thương cho Liverpool, như Emiliano Buendia, Todd Cantwell và Teemu Pukki, bộ 3 đã tỏa sáng trong chiến thắng trước và gây ấn tượng mạnh trong mùa giải này. Thế nhưng, trên phương diện tập thể, “Chim hoàng yến” lại là đội bóng đang sở hữu hàng thủ kém nhất ở Premier League (47 bàn thua) và hàng công cũng chẳng hơn gì (chỉ ghi được 24 bàn). Và trong rất nhiều lần, những sai lầm cá nhân và sự mất tập trung đã khiến cho Norwich phải trả giá. Tuy nhiên, dù biết rất rõ “không có đội bóng nào ở Premier League đã đánh bại Liverpool. Họ là một trong những đội bóng hay nhất trong lịch sử châu Âu” nhưng HLV Farke vẫn tin rằng “chúng tôi có những điểm mạnh của mình và nếu chúng tôi mang thứ bóng đá tốt nhất của chúng tôi vào sân, chúng tôi có thể nhận được điều gì đó”. HLV của cũng “biết về những vấn đề mà chúng tôi có thể gặp phải” bởi theo ông, đây không phải là trận đấu dễ dàng, nhưng “chúng tôi cũng biết về những vấn đề mà chúng tôi có thể gây ra cho họ”. Chính vì vậy, Liverpool “không có cơ hội nào khác ngoài việc biến trận đấu này thành trận đấu quan trọng nhất trong của chúng tôi và cố gắng với tất cả những gì chúng tôi có để giành chiến thắng”. Kể từ khi giành được 64 điểm sau 21 vòng đấu để trở thành đội bóng có sự khởi đầu tốt nhất cho một mùa bóng trong lịch sử của cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu, cứ mỗi trận thắng tiếp theo của Liverpool lại trở thành một kỷ lục mới. Bây giờ, con số đó đã là 73 điểm từ 25 trận đấu nhưng điều quan trọng là “Đoàn quân đỏ” vẫn chưa muốn dừng lại ở đó. Không hẳn vì kỷ lục kể trên mà còn vì thầy trò HLV Klopp chỉ cần thắng thêm 6 trận đấu nữa trong 13 vòng đấu còn lại là sẽ chính thức bước lên chiếc ngai vàng của bóng đá Anh. Có thể họ sẽ bắt đầu đếm lùi từ trận đấu với Norwich vào rạng sáng mai. Sẽ khó có thể khác được khi mọi dự đoán trước trận đấu đều nghiêng phần thắng về cho Liverpool, kể cả trong trường hợp HLV Klopp phải toan tính về mặt lực lượng cho trận đấu quan trọng với Atletico Madrid ở vòng 1/8 vào giữa tuần tới. Có thể hình dung một kịch bản như sau: HLV Klopp sẽ tung lực lượng mạnh nhất vào sân để giúp các cầu thủ khởi động trở lại sau đợt nghỉ đông và cố gắng giải quyết trận đấu ngay trong hiệp 1, trước khi rút một số trụ cột ra nghỉ ngơi. Theo kịch bản đó, Liverpool sẽ đẩy cao đội hình lên tấn công ngay từ đầu với Roberto Firmino, Sadio Mane và Mohamed Salah liên tục gây sức ép lên hàng phòng ngự mong manh của Norwich. Một khi “Đoàn quân đỏ” chưa bao giờ tịt ngòi ở Premier League mùa này thì bàn thắng trước sau cũng sẽ đến và thất bại cũng chỉ còn chờ thời gian để “làm bạn” với “Chim hoàng yến”. Timm Klose không thể ra sân vì chấn thương. Nathaniel Clyne vắng mặt vì chấn thương. - Norwich và Liverpool đã gặp nhau 17 lần ở Premier League, Norwich thắng 2 trận, Liverpool thắng 12. - Trong 8 lần đón tiếp Liverpool trên sân nhà ở Premier League, Norwich thắng 1, hòa 1 và thua 6.