Đội chủ nhà chơi với sơ đồ chiến thuật 4-3-3 gồm thủ môn Adrian; hậu vệ: Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson; tiền vệ: Wijnaldum, Fabinho, Oxlade-Chamberlain; tiền đạo: Firmino, Mane, Salah. Dự bị: Lonergan, Keita, Minamino, Lallana, Origi, Matip, Williams Đội khách cũng dùng sơ đồ chiến thuật 4-3-3, trong đó thủ môn: Ramsdale; Smith, S Cook, Ake, Stacey; tiền vệ: Lerma, L Cook, Billing; tiền đạo: Fraser, Stanislas, Wilson Dự bị: Boruc, Gosling, Surman, Solanke, Rico, Simpson, Surridge HLV Klopp thực hiện 3 sự thay đổi so với trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh thua Watford 0-3, khi tiền vệ Milner, trung vệ Lovren bị loại khỏi danh sách thi đấu, còn thủ môn số 1 Alisson bị chấn thương hông có thể nghỉ từ 1 đến 2 tuần. HLV Eddie Howe của Bournemouth thực hiện chỉ 1 điều chỉnh so với trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh hoà Chelsea 2-2, khi tiền đạo Joshua King không dự trận đấu và thay bằng Junior Stanislas. HLV Klopp bất ngờ thay đổi đội hình xuất phát, tiền vệ Milner được đưa trở lại đội hình chính thay cho vị trí của hậu vệ Andrew Robertson. Milner cũng mang băng thủ quân Liverpool thay cho Jordan Henderson (đang nghỉ đấu vì chấn thương). Đây là trận ra sân đội hình chính đầu tiên của Milner ở Ngoại hạng Anh kể từ ngày 2.1. Trong khi thủ môn Adrian có trận đầu tiên kể từ ngày 4.12 năm ngoái. Dù thủ tục thông lệ bắt tay trước trận đấu đã bị ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh từ vòng này huỷ bỏ nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, nhưng trong đường hầm trước khi bước ra sân nhiều cầu thủ 2 đội đã tranh thủ bắt tay nhau. Chỉ cần thắng 4 trận đấu nữa, Livepool sẽ vô địch Ngoại hạng Anh bất chấp mọi kết quả khác HLV Klopp trả lời phỏng vấn kênh BT Sport nói về việc thay người phút chót: “Andrew Robertson gặp một chút vấn đề về thể lực, và bị ảnh hưởng chấn thương. Vì thế, tôi cần cậu ấy nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận giữa tuần sau gặp Atletico Madrid" Liverpool gia tăng áp lực từ bên cánh phải nhưng hàng phòng ngự đội khách chơi phòng ngự khá chắc. Liverpool vừa được hưởng quả phạt góc đầu tiên Sai lầm của hậu vệ Gomez đã tạo cơ hội cho Bournemouth có bóng tấn công và Gallum Wilson đã sút tung lưới thủ môn Adrian ở cự ly gần Liverpool bị chọc quê. Ngay sau bàn thua sớm ngay phút thứ 10 này bởi ngay lập tức trên mạng xã hội Twitter, tài khoản chính thức của trang B/R Football chế giễu: “Sau 3 trận thua trong 4 trận, Liverpool để Bournemouth ghi bàn sớm ngay phút thứ 10. Điều gì đang xảy ra?” Trong khi đó, bình luận viên Gary Lineker của BBC Sport cũng viết Tweet: “Bạn đang đùa đấy à Liverpool?” Đến lúc này, những đường chuyền nhắm vào vòng 16,50m của Bournemouth đã chính xác hơn với sự nguy hiểm tăng dần Liverpool đang cầm bóng đến 75%, họ đang chơi quá áp đảo nhưng lại bị thủng lưới trước Bàn mở tỷ số của Callum Wilson là bàn đầu tiên ở giải Ngoại hạng Anh của Bournemouth ghi vào lưới Liverpool lần đầu tiên kể từ tháng 4.2017, kết thúc chuỗi 17 bàn thắng liên tiếp mà “Đoàn quân đỏ” luôn ghi trước mỗi khi đối đầu Bournemouth Bộ đôi Sadino Mane đã chuyền bóng cho Salah hạ gục thủ môn Ramsdale bằng cú sút sệt hiểm hóc, gỡ 1-1 cho Liverpool Với bàn thắng cân bằng tỷ số 1-1 cho Liverpool vừa rồi, tiền đạo Mohamed Salah đã có 3 mùa giải ghi từ 20 bàn trở lên cho “Đoàn quân đỏ” ở mọi mặt trận: Cụ thể: 2017-2018: 52 trận, 44 bàn; 2018-2019: 52 trận, 27 bàn và 2019-2020: 39 trận, 20 bàn. Trước đây, 2 chân sút trứ danh của Liverpool là Fernando Torres và Luis Suarez cũng chưa làm được như Salah. Nhận đường chọc khe đẳng cấp của Van Dijk, Sadio Mane đã băng xuống hạ gục thủ môn đối phương bằng cú sút đẳng cấp, nâng tỷ số lên 2-1 cho Liverpool Salah tung đường chuyền cực kỳ chính xác cho James Milner nhưng rất tiếc anh sút bóng vào người thủ môn Bournemouth Stanislas tung cú sút căng từ ngoài vòng cấm nhưng bị thủ môn của Liverpool đẩy ra đường biên ngang. Tỷ số phạt góc hiện giờ đang là 3-3 Đầu mùa giải này, Sadio Mane có tỷ lệ 18/1 (đặt 1 ăn 18) cho khả năng đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải Ngoại hạng Anh, nhưng nay sau khi anh ghi tổng cộng gần 20 bàn và vào tốp các cầu thủ có nhiều pha kiến tạo cơ hội ghi bàn, thì tỷ lệ cược này hiện đã rút xuống còn 6/4 (ứng viên sáng giá đoạt giải). Bournemouth gia tăng tấn công trong những phút cuối hiệp 1 nhưng họ gặp phải hàng phòng ngự chơi quá chắc của Liverpool Cẩu thủ nào ghi nhiều bàn nhất cho Liverpool trong 100 lần thi đấu ở Ngoại hạng Anh? Đó chính là Mohamed Salah với 70 bàn, kế tiếp là Fernando Torres 63 bàn, Luis Suarez 62 bàn, Robbie Fowler 62 bàn, Michael Owen 54 bàn và Sadio Mane có 50 bàn Trận gặp Bournemouth tối nay cũng chính là trận thứ 100 của Mohamed Salah khoác áo Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Liverpool đã từng 16 lần vượt lên dẫn ngược đối thủ ngay trong hiệp 1 dù bị dẫn bàn trước ở đấu trường Ngoại hạng Anh, nhiều hơn bất cứ đội nào khác tại giải đấu này trong lịch sử. Ngay pha bóng đầu tiên, Liverpool đã tấn công và được hưởng quả phạt góc Trong hiệp 2 này sau khi Liverpool dẫn lại 2-1, các hãng cá cược đã thay đổi tỷ lệ cược trận đấu với khả năng “Đoàn quân đỏ” chắc thắng rất cao khi ra tỷ lệ Liverpool thắng là 1/14 (đặt 14 ăn chỉ 1), trong khi tỷ số hòa là 9/1 (đặt 1 ăn 9), còn Bournemouth thắng là 50/1 (đặt 1 ăn 50). Trận đấu đã chậm hẳn khi Liverpool chủ động cầm bóng chắc chờ thời cơ xuyên thủng hàng phòng ngự dày đặc của Bournemouth Fraser đã nâng bóng qua tầm với thủ môn Adrian nhưng James Milner đã tung người móc bóng cứu thua cho Liverpool ngay trước cầu môn Đến lúc này, Liverpool vẫn chưa thay cầu thủ nào Từ pha đá phạt góc, hậu vệ Van Dijk bât cao nhất đánh đầu về phía khung thành Bournemouth nhưng rất tiếc bóng bay thẳng vào tay thủ môn Ramsdale Theo BBC Sport, pha phá bóng khó tin của James Milner có được là nhờ sự phán đoán và tập trung cao độ. Tuy nhiên, Bournemouth giờ có đã nhiều pha phản công khó chịu, và hàng thủ Liverpool cần phải cảnh giác hơn dù đội nhà vẫn đang ép sân. Firmino đã có pha xử lý bóng gọn gàng và điệu nghệ trong vòng cấm địa của Bournemouth nhưng cú sút của anh lại đưa bóng cắt ngang khung thành đối phương Sadio Mane đã tung cú cứa lòng chân phải tuyệt đẹp, bóng bay đúng điểm nối giữa xà ngang và cột dọc khung thành Bournemouth Mohamed Salah băng xuống tung cú sút vào góc gần nhưng thủ môn Ramsdale đã xuất sắc cứu thua Liverpool đã thay cầu thủ đầu tiên khi tung Lallana vào thay cho Chamberlain Philip Billing bị chấn thương, Bournemouth đang gặp khó khăn bởi họ đã hết quyền thay người Firmino bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn khi sút bóng vọt xà trong tư thế trống trải trước khung thành Bournemouth Wilson (Bournemouth) nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu khi phạm lỗi với Milner Vài tuần vừa qua thật khó khăn cho Liverpool. "Đoàn quân đỏ" đã thua ba trong bốn trận đấu gần nhất trên mọi đấu trường, bắt đầu bằng thất bại 0-1 trên sân Atletico ở ngay sau trận thắng 3-2 trước West Ham United. Sau đó, Liverpool chịu thua trận thua đầu tiên ở giải Ngoại hạng Anh khi "té" 0-3 trên sân Watford. Chưa hết, đội quân của HLV Klopp bị loại khỏi vòng 5 Cúp FA hồi giữa tuần. Khi chức vô địch Premier League đầu tiên kể từ khi giải này ra đời dường như không thể thoát khỏi tay câu lạc bộ ở vùng Mershireide, HLV Jurgen Klopp đương nhiên không muốn có một vấp ngã nào trên đường đi, bắt đầu bằng một chiến thắng vào đêm nay. Ở thế ngược lại, Bournemouth đang quyết liệt cho cuộc chiến chống xuống hạng. "The Cherry" hiện đang đứng thứ 18 trên khi không thể giành chiến thắng trong 3 trận gần đây, đáng tiếc nhất là trận hòa 2-2 với Chelsea trong thế thắng. Một chiến thắng trên sân Anfield vào tối nay giúp Bournemouth nhảy lên vị trí thứ 15 trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, nếu tận dụng tối đa sự sa sút phong độ của gần đây của Liverpool, 1 điểm đã là thành công với các vị khách. Liverpool đã bị giáng một đòn mạnh trước trận đấu này khi thủ môn số một Alisson Becker nghỉ đến tháng sau với chấn thương cơ bắp. Đội chủ nhà lại đang không có sự phục vụ của đội trưởng Jordan Henderson. Xherdan Shaqiri và Nathaniel Clyne vẫn phải ngồi ngoài, Naby Keita đã trở lại tập luyện sau khi đã hồi phục đau hông nhưng cầu thủ này vừa có tin buồn gia đình rất trầm trọng. Thủ môn Adrian có thể được ra sân nhưng anh nên tập trung hơn sau màn trình diễn cẩu thả trong trận thua Chelsea ở Cúp FA. Fabinho chơi không tốt trong hai trận gần đây cho Liverpool, Roberto Firmino và Mohamed Salah đang rất cần được giữ chân cho trận đấu then chốt gặp Madrid vào giữa tuần sau. Từng ấy khó khăn có thể không là gì đối với Liverpool lúc họ mạnh mẽ nhất nhưng đối diện với một "kẻ cùng đường" như Bournemouth, mọi thứ đều có thể xảy ra. Hy vọng, 5 trận thắng trong các cuộc đụng độ gần đây nhất mà Liverpool ghi đến 17 bàn và không để thủng lưới lần nào sẽ là những con số giúp ích cho đội chủ nhà.