Một ngày trước khi ông Park đặt bút tái ký hợp đồng, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn đã chia sẻ với bầu Đức tin vui và cảm ơn sự hỗ trợ không chỉ về tiền lương trả cho thầy Hàn trong suốt hai năm qua. Cũng là lần chính thức đầu tiên từ VFF, ông Tuấn phát biểu trước truyền thông tri ân bầu Đức có công tìm tòi và đưa ông Park về giúp bóng đá Việt Nam đạt những chiến tích ngoài mong đợi. Bầu Đức cho biết ông rất hạnh phúc với quyết định của ông Park tiếp tục ở lại với làng bóng Việt: “Nếu ông Park vì tiền đã không gia hạn hợp đồng. Rất nhiều lần trong các cuộc nói chuyện chân tình, tôi biết ông Park có thể nhận mức lương cả trăm ngàn USD nếu chịu dẫn dắt một trong nhiều CLB nước ngoài mời gọi”. Tâm sự trong ngày tái ký hợp đồng, ông Park không quên cảm ơn bầu Đức vì mối lương duyên kỳ ngộ đã đưa bóng đá Việt Nam lên một tầm cao mới. Ông thầy Hàn nói bầu Đức là một người có cái tâm và cái tầm rất lớn vì làng bóng. Cũng không phải lần đầu tiên ông Park nói lời cảm ơn bầu Đức sau những chiến tích vang dội với các đội tuyển. Bầu Đức từng trách yêu bạn thân sau lần giúp U-23 đoạt ngôi á quân U-23 châu Á, ông Park bất ngờ lên Pleiku ngay trong đêm chỉ để uống một ly rượu mừng rồi nói lời cảm ơn, lại không có cuộc điện thoại nào hẹn trước. Đến lúc vô địch AFF Cup 2018, thầy trò ông Park chìm đắm trong những lời chúc tụng đến 1 giờ sáng nhưng chỉ ba tiếng đồng hồ sau, ông thầy Hàn đã lên máy bay ra Quảng Nam gặp ôm bầu Đức cảm ơn một tiếng. Hai ông bạn già tay bắt mặt mừng với những nỗi bùi ngùi riêng sau nhiều cơn sóng gió. Với bầu Đức thì chắc hẳn chưa thể nào quên một khoảng thời gian đầy suy tư cách đây hai năm, khi ba lần sang Hàn Quốc mời ông Park về nắm các đội tuyển quốc gia. Ông bầu phố núi kể: “Rất nhiều người “ném đá” tôi vì những chuyện trời ơi đất hỡi. Người ta nói tôi không làm đúng tuyển chọn HLV phải qua các bước thẩm định , thử việc ông Park này nọ. Trên đời này có ai giỏi mà vác đơn đi xin việc đâu? Mình phải mời mọc sao người ta mới chịu về, chứ không phải quen cái thói ngồi chờ nhân tài đến gõ cửa cầu cạnh mình sao được! Nói chung là thiên hạ bàn tán dữ lắm. Họ còn phán xét ông Park làm đội hạng ba Hàn Quốc thì trình độ nào huấn luyện các đội tuyển quốc gia? Tôi lại cho rằng châu Á này chưa có ai hơn ông Park, sau lần làm trợ lý cho HLV Guus Hiddink giúp tuyển Hàn Quốc đứng tư năm 2002 và nắm đội Olympic quốc gia đá Asiad thì đâu phải giỡn chơi. Tôi im lặng để thời gian trả lời và mọi người đều đã thấy câu trả lời! Bản thân tôi rất thật lòng phải cảm ơn HLV Park Hang-seo với những gì ông đã làm là chưa từng có trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Đừng bao giờ nói ông Park cần tiền. Tôi nghĩ ông chỉ có cái tình mà thôi!”.