3 ngày trước khi rời Việt Nam về Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo đã khiến lãnh đạo ngành thể thao và (VFF) khá bất ngờ khi ông gửi cho Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện một bức thư. Và trong cuộc tiếp đón của Bộ trưởng, thầy Park đã chia sẻ nỗi lòng mình trong bức thư ấy. Ông khẳng định rằng, các đội tuyển bóng đá nam mà ông dẫn dắt sẽ không thể có thành công nếu không có sự hỗ trợ rất lớn từ phía Chính phủ, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, Tổng cục TDTT, VFF và hàng triệu triệu người hâm mộ. Nhưng ông vẫn thấy có điều gì đó chưa thực sự mãn nguyện, chưa thực sự trọn vẹn khi đội U.23 Việt Nam sớm dừng bước tại giải U.23 châu Á 2020 và chưa thể thực hiện được giấc mơ đến Olympic. Ông hứa sẽ tiếp tục đồng hành, sát cánh với bóng đá Việt Nam với tất cả tâm huyết, tài năng, tấm lòng và ý chí mạnh mẽ của mình. Mục tiêu đặc biệt quan trọng mà ông và bóng đa Việt Nam cần phải hướng đến đó là 2022 – giải đấu mà tuyển Việt Nam đang tạm đứng đầu bảng G, và SEA Games 31 năm 2021 tổ chức trên sân nhà. Sau cuộc trò chuyện thân mật, ông Park đã trở về Hàn Quốc và ngày 24.1.2020 đã cùng gia đình sang Nhật Bản để có những ngày nghỉ ngơi và thư giãn. Đầu tháng 2, ông và vợ, bà Choi Sang-a sẽ quay trở lại Việt Nam. Còn với HLV Mai Đức Chung, ông dành quãng thời gian ít ỏi đầu năm mới bên gia đình và người thân. Người đàn ông gắn bó gần như cả đời mình với sự thành công rực rỡ của bóng đá nữ, chia sẻ: “Tết cổ truyền của dân tộc luôn có một ý nghĩa đặc biệt quan trọng với mỗi người dân Việt Nam bởi là tết sum vầy, tết đoàn viên. Để mọi người có thể gặp gỡ, hàn huyên tâm sự những gì mình đã làm được trong một năm và bày tỏ những dự định, những kế hoạch đang được ấp ủ. Giao thừa đêm 30, tôi thắp hương gia tiên xong và rảo bộ đến Đình Ngọc Hà. Tôi cũng tranh thủ đi chùa Hà, chùa Am Cây Đề. Đầu năm đi lễ chùa thấy lòng thật nhẹ nhõm, an yên”. Ông Chung và các cô gái đá bóng chỉ có hai ngày đón Tết Nguyên đán vì ngày 3 Tết đã phải có mặt tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) và tập luyện ngay vào buổi chiều. Ông Chung nói: “Trước khi toàn đội về địa phương đón tết, tôi dặn dò rất cẩn thận là các con cố gắng ăn uống điều độ kết hợp với tự tập luyện ở nhà vì ra tết là phải tập nặng ngay. Thời gian đến vòng loại thứ 3 Olympic không còn dài, phải cố gắng chuẩn bị thật chu đáo vì chúng ta không phải không có cơ hội. Tối 6.2.2020, đội sẽ di chuyển sang Hàn Quốc để thi đấu vòng loại Olympic. Tất cả chúng tôi đều rất quyết tâm, như lời hứa với Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trong buổi gặp gỡ cuối năm. Cả ông Park và tôi đều mong muốn sẽ cống hiến công sức nhỏ bé của mình trong thành công chung của bóng đá Việt Nam”.