Thủ môn Ter Stegen - Semedo, Pique, Lenglet, Firpo - Arthur, Busquets, Vidal - Rakitic, Griezmann, Messi Thủ môn Dmitrovic - Burgos, Escalante, Diop, Enrich - Exposito, Orellana, Angel, Inui - Arbilla, Tejero Ở trận này, HLV Setien vẫn chưa tung tiền đạo tân binh Braithwaite vào sân từ đầu. Chân sút 28 tuổi người Đan Mạch vừa gia nhập Barcelona từ Leganes trong tuần này theo quy định chuyển nhượng riêng của La Liga. Anh mang áo số 19 mà trước đây Messi từng mặc khi còn trẻ. Tài năng trẻ 17 tuổi Fati ngồi dự bị, trong khi "bộ ba" chơi cao nhất của Barcelona là Messi, Griezmann và Vidal. Ở trận đấu sớm vừa kết thúc, Leganes với việc không còn tiền đạo số 1 Braithwaite đã thúc thủ trên sân Celta Vigo với tỷ số 0-1. Thất bại này khiến Leganes giậm chân ở vị trí áp chót bảng, còn Celta Vigo thoát khỏi nhóm rớt hạng. Trong 3 lần gần nhất hành quân đến sân Nou Camp, Eibar đều ra về với thất bại đậm với tổng cộng 13 lần thủng lưới. Ngoài việc tổn thất nặng hàng công do Suarez và Dembele chấn thương dài hạn, Barcelona tiếp tục đón nhận thêm ca "thương binh" mới khi hậu vệ trái Jordi Alba cũng phải nghỉ trận này vì vấn đề tương tự. Hậu vệ người Tây Ban Nha dính chấn thương ở trận thắng Getafe và được HLV Setien cho nghỉ hẳn trận này nhằm chuẩn bị cho 2 chuyến làm khách đầy khó khăn trên sân Napoli (Champions Leagie) và Real Madrid trong tuần tới. Người chơi thay cho Alba ở hành lang trái hàng thủ làhậu vệ người Dominica, Junior Firpo. Trong 2 trận thắng gần nhất của Barcelona, Messi dù không ghi bàn nhưng đã có tổng cộng 4 pha kiến tạo giúp đồng đội lập công. Quang cảnh trước và trong sân Nou Camp trước trận Barcelona vs Eibar. Ảnh: Reuters Messi và các đồng đội ở Barcelona đã có mặt trên sân Nou Camp. Eibar hiện cũng gồng mình trong cuộc đua trụ hạng khi đang hơn nhóm 'cầm đèn đỏ' 3 điểm. Tuy nhiên, Eibar thi đấu ít hơn các đối thủ cạnh tranh 1 trận do trận đón tiếp Sociedad ở vòng trước bị hoãn do lo ngại ô nhiễm vì một đám cháy gần sân. Eibar xuất trận với sơ đồ 4-2-3-1 với Enrich là người chơi cao nhất. Trong khi đó, Barcelona vẫn trung thành với sơ đồ quen thuộc 4-3-3. Hiện tại, Barcelona đang kém đội đầu bảng Real Madrid 1 điểm. Nếu thắng, đội bóng xứ Catalan sẽ tạm chiếm ngôi đầu do Real Madrid đá muộn gặp chủ nhà Levante. Đội chủ nhà đang có 3 trận thắng liên tiếp ở La Liga, còn Eibar chưa nếm chiến thắng trong 3 trận gần nhất (2 hòa, 1 thua). Barcelona ra sân với trang phục áo sọc xanh dương và đỏ - quần xanh đậm, còn Eibar với áo sọc xanh lá cây sậm và vàng - quần xanh lá cây đậm. 1': Barcelona giao bóng trước. Trận đấu khởi đầu chậm trễ ít phút do hệ thống liên lạc giữa các trọng tài và phòng VAR gặp trục trặc. 3': Khác với trận Gefate vòng trước, Barcelona trận này nhập cuộc với nhịp độ khá chậm. 4': Thế trận khá cân bằng, thậm chí Eibar là đội có pha uy hiếp đầu tiên và đưa bóng vào lưới Barcelona nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. 8: Barca vẫn chơi rất chậm rãi khi những pha tấn công gặp khó trước hàng thủ số đông của Eibar. Messi bị đeo bám rất chặt. 10': Messi đã trải qua 4 trận đấu liên tiếp tịt ngòi, nên CĐV hy vọng siêu sao người Argentina sẽ lập công ở trận này để có được sự tự tin trước chuyến hành quân đến Napoli ở Champions League vào giữa tuần tới. 12': Dù có lợi thế sân nhà và vượt trội về mọi mặt, nhưng sau hơn 10 phút nhập cuộc, Barca vẫn chưa tạo pha bóng nào đáng chú ý. Trong khi đó, Eibar lại thực hiện được 2 cú dứt điểm trúng đích. 14': VÀOOOOOO! Messi tỏa sáng với một pha độc diễn vượt qua hàng loạt hậu vệ Eibar trước khi thực hiện pha dứt điểm tinh tế mở tỷ số cho Barcelona. 17': Barca vẫn kiểm soát thế trận và giữ nhịp độ trung bình nhưng bất ngờ tăng tốc tấn công rất nguy hiểm. Trong đó, những pha xử lý kỹ thuật của Messi khiến hàng thủ Eibar liên tục rối loạn. 23': Barcelona vẫn kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng chơi chậm rãi ở phần sân nhà. Việc có được bàn thắng dẫn trước dường như giúp Barcelona có thể chủ động giảm nhịp trận đấu để dưỡng sức và tránh những chấn thương. 27': Hai đội vẫn giằng co ở phần giữa sân. Cầu thủ chơi xông xáo nhất bên phía chủ nhà là Antoine Greizmann. 30': Dù có thể trận lép vế nhưng những pha phản công nhanh của Eibar vẫn luôn là lời cảnh báo cho hàng thủ Barca. 35': Barcelona bắt đầu tổ chức những pha ép san liên tục nhưng không có sự sắc sảo cần thiết để đánh bại hàng thủ đội khách. 37': VÀOOOOOOOO! Messi tiếp tục có pha độc diễn và kết thúc bằng cái chân trái đầy tinh tế nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona. 40': VÀOOOOOOOO! MESSI LẬP HATTRICK. Barcelona gia tăng cách biệt lên 3-0 sau khi Messi dễ dàng đưa bóng vào lưới trống của Eibar. Đây là pha làm bàn thứ 17 của siêu sao người Argentina ở La Liga mùa này. 41': Trong bàn thắng thứ 3 Messi đã chủ động chuyền bóng cho Greizmann dứt điểm, nhưng cú sút của chân sút người Pháp bóng đập chân hậu vệ Eibar đi đến vị trí của Messi đứng sẵn. Một cú đệm bóng nhẹ nhàng trong sự bất lực của cầu thủ Eibar. 43: Barca suýt có bàn nâng tỷ số lên 4-0 khi Griezmann và Busquets bỏ lỡ những cơ hội mười mươi. 45': Barcelona tạm dẫn Eibar 3-0 nhờ cú hattrick của Messi. 46': Eibar giao bóng! Với việc dẫn 3-0, nhiều khả năng HLV Setien sẽ rút một số trụ cột ra sân nghỉ. Tiền đạo tân binh Braithwaite nhiều khả năng được tung ra sân. 46': Nếu không có những chấn chỉnh ở hàng thủ, Eibar có thể phải nhận một thất bại đậm. Eibar từng thua Barca với tỷ số 1-6 trong một lần làm khách ở sân Nou Camp trước đây. 48': Nếu có một chiến thắng đậm ở trận này, Barcelona sẽ có một cú hích tinh thần rất lớn trước chuyến làm khách trên sân Napoli ở lượt đi vòng 1/8 Champions league giữa tuần tới. Napoli đang hồi sinh mạnh mẽ dưới thời tân HLV Gattuso. 48': Barcelona vẫn kiểm soát thế trận và những pha phối hợp ban bật ngắn vẫn tỏ ra rất nguy hiểm. 50': NGUY HIỂM. Rakitic không thắng thủ môn Eibar sau một pha đá nối cận thành. 53': Hàng thủ của đội khách vẫn rối bời trước hàng công quá linh hoạt của Barcelona, trong đó Messi đóng vai trò là người tổ chức. 58': BARCELONA THAY NGƯỜI. De Jong vào sân thay Busquets. 60': NGUY HIỂM. Pha sút phạt trước tiếp của Angel không thắng được thủ môn Barcelona. 62': NGUY HIỂM. Cầu thủ người Nhật Bản Inui có pha dứt điểm từ xa nhưng bóng đập chân hậu vệ Barcelona chệch cột dọc. 63': BÀN THẮNG KHÔNG ĐƯỢC CÔNG NHẬN. Eibar lần thứ hai ở trận này bị từ chối bàn thắng do bị phát hiện phạm lỗi. 65': THAY NGƯỜI. Eibar rút cặp đôi tấn công Enrich và Inui ra sân và được thay bằng Blasic và Quique. 67': Ngay sau khi vào sân Blasis lập tức có cơ hội nhưng pha dứt điểm đưa bóng đi trúng thủ môn Stegen của đội chủ nhà. 68': BARCELONA THAY NGƯỜI. Umtiti vào sân thay cho trung vệ Pique. 70': Barcelona vẫn nắm thế chủ động nhưng tạo ra ít pha bóng nguy hiểm. 71': THAY NGƯỜI. Tiền đạo tân binh Braithwaite được ra mắt CĐV Barcelona khi vào sân thay cho Griezmann. 74': Eibar vẫn rất nỗ lực tìm bàn thắng nhưng những pha dứt điểm chưa đủ độ chuẩn xác. 79': Barcelona chủ động giảm nhịp trận đấu để giúp các cầu thủ dưỡng sức. 81': Barca bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị. 82': THAY NGƯỜI. Eibar tung Sebastian Cristoforo vào thay Exposito. 86': VÀO OOOOO! Messi lại ghi bàn giúp Barcelona nâng tỷ số lên 4-0. Tân binh Braithwaite là người kiến tạo trước khi Messi thực hiện động tác giả loại bỏ hậu vệ và thủ môn của Eibar để ghi bàn. 89': VÀO OOOO! Barcelona nâng tỷ số lên 5-0 do công của Arthur nhờ nỗ lực của tân binh Braithwaite. Với chiến thắng trước Eibar, Barcelona tạm chiếm ngôi đầu bảng của Real Madrid, đội sẽ đá muộn gặp chủ nhà Levante. Nhưng quang trọng hơn là trận thắng này giúp đội chủ sân Nou Camp được tiếp thêm tinh thần trước chuyến hành quân đến Napoli ở lượt đi vòng 1/8 Champions League vào tuần tới. Với CĐV Barcelona, ngoài chiến thắng, họ còn vui hơn khi chứng kiến siêu sao Messi giải cơn khát bàn thắng một cách hết sức đặc biệt: ghi 4 bàn. Họ càng vui hơn khi chứng kiến tân binh Braithwaite có màn chào sân Nou Camo đầy tích cực với 2 pha kiến tạo thành bàn. hiện chỉ kém 1 điểm so đội đầu bảng Real (52 so với 53), còn Eibar đang chiến đấu trong cuộc chiến trụ hạng khi cách nhóm “cầm đèn đỏ” 3 điểm. Trước trận này, đội chủ sân Nou Camp đã kịp hoàn tất việc ký hợp đồng “khẩn cấp” với tiền đạo người Đan Mạch từ Leganes có thời hạn hợp đồng đến tháng 6.2024. Dù không còn trong thời gian thị trường chuyển nhượng nhưng Barcelona đã tận dụng quy định riêng của La Liga để chiêu mộ Braithwaite do Ousmane Dembele nghỉ 6 tháng vì chấn thương. Với việc không thể chơi ở chuyến làm khách trên sân tại lượt đi vòng 1/8 giữa tuần tới, tân binh 28 tuổi nhiều khả năng sẽ được ra mắt CĐV Barcelona trong cuộc đón tiếp Eibar tối nay. Điều này đồng nghĩa với việc các chân sút Antoine Griezmann, Ansu Fati, thậm chí là Lionel Messi sẽ được nghỉ dưỡng sức. Đội bóng của HLV Quique Setien đã gặp trong những tuần gần đây nhưng vẫn có 3 chiến thắng liên tiếp tại La Liga kể từ trận thua 2-0 trước Valencia. Họ đã vượt qua Levante và Real Betis trước khi giành được 3 điểm rất cần thiết trên sân nhà trước Getafe đang bay cao. Việc bị chia điểm trước Celta Vigo cuối tuần trước đã hâm nóng trận “Siêu kinh điển” tại Bernabeu vào ngày 1.3 khi bị Barcelona áp sát. Nhưng để tạo cú hích tinh thần trước chuyến hành quân đến Madrid, đội bóng xứ Catalan phải có 3 điểm trước Eibar và một kết quả khả quan trên sân Napoli tại Champions League. Vì vậy, Setien có thể vẫn sẽ hy vọng siêu sao tiếp tục làm “ngòi nổ” cho hàng công. Tiền đạo người Argentina dù không ghi bàn nào trong 4 trận gần đây nhưng lại liên tục có nhiều pha kiến tạo cho Griezmann, Fati… lập công. Eibar đã ở La Liga trong 3 mùa vừa qua và lần lượt kết thúc với các vị trí thứ 10, 9 và 12 trên . Tuy nhiên, đến thời điểm này, đội bóng xứ Basque đang gặp khó khăn trong bối cảnh phải chiến đấu để trụ hạng. Các “Gunsmiths” (biệt danh của Eibar) đã không giành được chiến thắng nào ở La LIga kể từ khi đánh bại Madrid 2-0 vào ngày 18.1. Hơn nữa, đội quân của HLV Jose Luis Mendilibar lại có thành tích không tốt trên sân khách mùa này khi chỉ 1 lần thắng trận, 5 hòa và 6 thua. Đáng nói hơn, trong 3 chuyến hành quân đến Nou Camp gần nhất, Eibar đều bại trận với tổng cộng 13 lần thủng lưới. Lợi thế duy nhất của đội khách là sẽ có thể lực sung mãn hơn do không thi đấu trận đấu nào kể từ ngày 7.2 do cuộc đụng độ giữa họ với Real Sociedad ở vòng trước La Liga bị hoãn do "ô nhiễm không khí” sau một vụ cháy gần sân.