Cùng với cụm sân ở Cung văn hóa Lao động, cụm sân quần vợt Nhà văn hóa (NVH) Thanh niên (tọa lạc ở 135 Hai Bà Trưng, Q.1, TP.HCM) được xem là một trong hai địa điểm lâu đời nhất của quần vợt TP.HCM. Nơi đây ghi dấu ấn phát triển của quần vợt VN cũng như TP.HCM với những tên tuổi hàng đầu như Võ Văn Bảy, Võ Văn Thành, Nguyễn Văn Long, Nguyễn Anh Dũng (trước kia), sau này có thêm Lâm Thiện Thanh, Ôn Tấn Lực, Trần Đức Quỳnh, Nguyễn Thị Kim Trang… Sân quần vợt Nhà văn hóa Thanh Niên Khả Hòa Trước kia nơi đây có đến 5 sân, sau đó “teo tóp” dần, hiện chỉ còn 2 sân do ông Trần Trọng Anh Tú vốn là cựu HLV tuyển quần vợt VN quản lý từ năm 1984 đến nay. Những địa điểm mang dấu ấn lịch sử như sân quần vợt NVH Thanh niên cần được duy trì để vừa giáo dục truyền thống cho lớp trẻ vừa là sân chơi bổ ích cho người tập luyện thể thao và đóng góp cho cộng đồng Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt VN Trao đổi với chúng tôi hôm qua 12.6, ông Tú xác nhận việc cụm sân quần vợt này có nguy cơ bị dẹp bỏ kể từ ngày 1.7. Ông Tú cho biết, ngày 10.6 vừa qua ông đã có đơn xin gia hạn hợp đồng quản lý sân quần vợt lên lãnh đạo Thành đoàn TP.HCM cũng như lãnh đạo NVH Thanh niên. Ngoài việc cho biết sân vừa được sơn sửa, làm mới, trang bị dàn đèn…, ông Tú còn tâm tư: “Hiện nay hoạt động thể thao phong trào của NVH Thanh niên chỉ còn 1 - 2 môn, trong khi quần vợt là môn thể thao Olympic cần duy trì, tạo sân chơi lành mạnh cho thanh thiếu niên”. Hôm qua, đại diện Ban Giám đốc NVH Thanh niên đã gặp mặt, trao đổi với ông Tú và chuyển nguyện vọng gia hạn hợp đồng sân quần vợt lên Thành đoàn giải quyết. Đơn vị này cũng đề nghị ông Tú tăng cường công tác quản lý, đảm bảo an ninh trật tự; đồng thời cảnh báo những thông tin phản ánh xảy ra ở sân như giữ xe trái quy định, có dấu hiệu làm giấy tờ giả, cho đơn vị khác thuê mặt bằng trái với chủ trương của NVH Thanh niên. Ông Tú khẳng định luôn tuân thủ chủ trương của Thành đoàn, cam kết nếu có gì sai trái sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật. Giám đốc NVH Thanh niên Nguyễn Hồng Phúc cho biết sau khi có chỉ đạo của Thành đoàn, đơn vị này sẽ có cuộc họp xem xét, giải quyết rốt ráo vấn đề này. Sân Quần vợt Nhà văn hóa Thanh Niên đã ghi dấu ấn truyền thống của quần vợt TP.HCM và Việt Nam Khả Hòa Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt VN Nguyễn Quốc Kỳ nêu ý kiến: “Cơ sở vật chất dành cho thể thao TP.HCM hiện không nhiều. Vì thế những địa điểm mang dấu ấn lịch sử như sân quần vợt NVH Thanh niên cần được duy trì để vừa giáo dục truyền thống cho lớp trẻ vừa là sân chơi bổ ích cho người tập luyện thể thao và đóng góp cho cộng đồng. Hy vọng Thành đoàn sẽ xem xét lại, chấn chỉnh những lệch lạc để phát huy tốt công năng của hệ thống sân bãi này, đóng góp cho sự phát triển của thể thao TP”. Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt TP.HCM Nguyễn Thị Kiều Mỹ cho biết: “Hiện nay tại TP.HCM, đặc biệt khu vực trung tâm Q.1 khan hiếm sân quần vợt. Chúng tôi mong muốn duy trì địa điểm như vậy nhằm hỗ trợ quần vợt TP phát triển phong trào. Liên đoàn Quần vợt TP cũng muốn được sân hỗ trợ 1 - 2 giờ mỗi ngày để vận động viên năng khiếu ở các quận 1, 3, 4 đến tập luyện thuận tiện, thay vì phải di chuyển xa về sân Phú Thọ ở Q.11 như hiện nay”.