Tờ cho biết, U.23 VN đang đứng trước thách thức rất lớn bởi muốn có cơ hội đi tiếp họ phải thắng Triều Tiên và mong kết quả trận UAE - Jordan theo đúng ý mình. Bên cạnh đó, HLV Park Hang-seo và các học trò còn có một gánh nặng khác sau khi U.23 Thái Lan đã đoạt vé vào tứ kết ở bảng A. Đội quân của HLV Nishino trước đó đã xuất sắc cầm chân U.23 Iraq 1-1 ở lượt trận cuối để giữ vị trí nhì bảng A và cùng Úc đoạt vé đi tiếp. Tại tứ kết, chủ nhà U.23 Thái Lan sẽ đụng độ Ả Rập Saudi, còn Úc gặp Syria (đều diễn ra ngày 18.1). Tuy nhiên, theo tờ , ngoài tình thế khó đoán của bảng D, U.23 VN còn bước vào trận gặp Triều Tiên với tâm thế khác hơn sau khi chứng kiến Thái Lan đã sớm đoạt vé vào tứ kết. Lý do được tờ này giải thích: “ chưa bao giờ kém hơn Thái Lan kể từ khi Park được bổ nhiệm (từ cuối năm 2017). Bắt đầu với ngôi á quân ở VCK U.23 châu Á hai năm trước, bóng đá VN đã vượt mặt Thái Lan ở các SEA Games, AFF Cup, Asian Cup và chiếm ngôi số 1 Đông Nam Á. Bóng đá VN đang tự hào đã áp đảo Thái Lan gần đây, trong khi phía đối diện đã bị tổn thương sau quãng thời gian sa sút trầm trọng”. Tờ nhấn mạnh thêm: “Ngoài thành tích 2 nền bóng đá gần đây, sự so kè càng nóng hơn khi HLV Akira Nishino được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển U.23 và quốc gia Thái Lan. Tài thao lược của họ đã được đem ra so sánh nhiều lần. Minh chứng là Nishino đã bị chỉ trích vì không thể vượt qua VN trong các cuộc đối đầu sau khi được bổ nhiệm vào tháng 7 năm ngoái. Vì vậy, trận đấu với Triều Tiên sẽ là một gánh nặng cho Park”. Với diễn biến ở bảng D, U.23 VN buộc phải thắng Triều Tiên và cơ hội vào tứ kết sẽ tùy thuộc vào 2 yếu tố: U.23 VN sẽ thắng cách biệt bao nhiêu và kết quả của cuộc đối đầu còn lại giữa UAE và Jordan. U.23 VN sẽ đi tiếp nếu trận UAE - Jordan có kết quả thắng-thua. Theo luật của giải đấu, nếu có từ 2 đội trở lên bằng điểm nhau, tiêu chí được xét đến để phân thứ hạng lần lượt là kết quả, hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng (đối đầu giữa 3 đội). Điều này có thể dẫn đến trường hợp U.23 VN vẫn bị loại dù thắng đậm Triều Tiên bao nhiêu bàn trong khi UAE hòa Jordan có bàn thắng. Bởi lúc này, cả 3 đội đều có 5 điểm, hòa đối đầu, bằng hiệu số bàn thắng bại (0) nhưng UAE và Jordan lại xếp trên nhờ ghi được 1 bàn thắng ở đối đầu giữa 3 đội với nhau. Nếu UAE hòa Jordan 0-0, U.23 VN sẽ đi tiếp nếu thắng cách biệt tối thiểu 2 bàn hoặc cách biệt 1 bàn với điều kiện phải ghi được 3 bàn thắng trở lên (như 3-2, 4-3…). Ở trường hợp này, nếu thắng Triều Tiên 1-0 thì U.23 VN bị loại. Nhưng nếu thắng 2-1, U.23 VN và Jordan sẽ phải xét đến điểm fair-play (số thẻ đỏ, thẻ vàng), nhóm hạt giống (do các chỉ số đối đầu, hiệu số bàn thắng bại và số bàn thắng được ghi ở bảng D đều bằng nhau).