Ở lượt trận tối nay (20 giờ 15 - giờ VN), U.23 Jordan sẽ chắc chắn đoạt vé vào tứ kết nếu thắng hoặc hòa UAE với tỷ số từ 1-1 trở lên và bất chấp kết quả trận U.23 Việt Nam gặp Triều Tiên. Tuy nhiên, thủ môn Al Fakhouri khẳng định U.23 Jordan chỉ có một mục tiêu là giành trọn 3 điểm. Al Fakhouri và thủ môn Bùi Tiến Dũng chính là điểm sáng nhất ở trận U.23 Việt Nam hòa Jordan 0-0 ở lượt trận thứ hai bảng D. Nhận xét về trận này, thủ môn đang khoác áo CLB Al Wehdat SC nhấn mạnh: “Đối với tôi, thủ môn của tôi không để thủng lưới bàn thắng trước U.23 Việt Nam là điều tuyệt vời và tôi rất vui vì đã hoàn thành tốt công việc của mình. Đây là điều rất tốt cho một thủ môn để chúng tôi đối đầu với UAE với một quyết tâm duy nhất là chiến thắng. U.23 Jordan đã có một trận đấu rất hay (với U.23 Việt Nam) nhưng thật không may, chúng tôi không thể ghi được bàn thắng nào. Hy vọng chúng tôi sẽ thi đấu tốt hơn trong trận đấu tiếp theo với UAE và đoạt vé vào tứ kết”. Thủ thành sắp bước qua tuổi 22 sau đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc góp mặt ở Olympic 2020 nhưng cũng tiết lộ tham vọng trở thành nhà vô địch tại VCK U.23 châu Á tại Thái Lan. “Rất quan trọng đối với bất kỳ đội nào đoạt vé tham dự Olympic Tokyo 2020, bởi điều này rất tốt cho sự phát triển nên từ đầu giải đấu này, đó là mục tiêu duy nhất của chúng tôi. Tuy nhiên, mong muốn của chúng tôi là trở thành nhà vô địch ở Thái Lan và bây giờ chúng tôi đang tiến một bước gần hơn để thực hiện ước mơ của mình. Chúng tôi hy vọng tất cả những người hâm mộ ở Jordan xem chúng tôi thi đấu với UAE và hy vọng chúng tôi sẽ làm cho họ hài lòng với màn trình diễn xuất sắc”, Al Fakhouri, người cũng đang “biên chế” tuyển quốc gia, nói. Trước cuộc đấu U.23 UAE, HLV Ahmed Abu Ismail đã đón nhận tin không mấy vui khi CLB APOEL (Síp) từ chối “nhả” tiền vệ ngôi sao Musa Al Taamari trở về Thái Lan. Đây là một tổn thất không nhỏ cho U.23 Jordan nhưng nhà cầm quân này vẫn được an ủi phần nào khi 2 ngôi sao tấn công khác là Bani Atieh và Al-Zoubi đã tập nhẹ trở lại hôm 14.1 và hy vọng sẽ ra sân ở cuộc đấu với UAE.