Vì bận việc riêng nên trong đợt tập trung của đội U.23 Việt Nam cho giải U.23 châu Á 2020, ông Lê Huy Khoa không thể sát cánh cùng thầy trò HLV Park Hang-seo. Nhưng ông Khoa vẫn bám sát mọi diễn tiến của các trận đấu tại vòng bảng vừa qua. Trước trận đấu ra quân của U.23 Việt Nam gặp U.23 UAE, trên trang Facebook cá nhân, ông Lê Huy Khoa bày tỏ dòng trạng thái: “Nào, hãy gắng lặp lại kỳ tích hai năm trước nhé các chàng trai. Xem tivi hồi hộp hơn cả trong cabin BHL”. Khi đội U.23 Việt Nam không còn quyền tự quyết số phận của mình ở vòng bảng, cánh cửa vào tứ kết rất hẹp khi phải cùng lúc thỏa mãn hai điều kiện cần và đủ: Phải thắng U.23 CHDCND Triều Tiên cách biệt 2 bàn trở lên và ở trận đấu cùng giờ, U.23 Jordan thắng U.23 UAE hoặc UAE thắng Jordan. Hoặc U.23 Jordan hòa U.23 UAE với tỷ số 0-0. Kể cả Việt Nam thắng Triều Tiên mà Jordan hòa có tỷ số trước UAE thì Việt Nam vẫn bị loại. Cũng trên trang cá nhân của mình, sáng 16.1, ông Lê Huy Khoa đã viết những dòng chữ chân thành như nhắn nhủ niềm tin và hy vọng. Ông Khoa chia sẻ: “Có bạn bảo U.23 Việt Nam sắp xách balo về nước, mình chợt nhớ đến 2 năm trước ở Thường Châu, hồi ấy bọn mình còn không dám tháo hành lý, để nguyên vậy vì chuẩn bị sẵn tinh thần về luôn ngày hôm sau, và sau vài lần chuẩn bị tâm lý thế thì cứ đá đến trận chung kết. Bóng đá như cuộc đời, khi lâm vào cảnh nguy nan sẽ chứng minh được sức sinh tồn của con người. Bóng đá như đời người, lúc thăng lúc trầm, nó sẽ vẫn đi lên nhưng theo sơ đồ hình sin, thăng nhiều hơn trầm. Bóng đá như cuộc đời, khi bạn thành công thì bạn sẽ có càng nhiều hơn đối thủ, và ai cũng muốn đánh gục bạn, giờ giữ được vinh quang cũng là nhiệm vụ quan trọng, vì đối thủ tiến bộ cũng rất nhanh. Bóng đá như năng lực con người vì có giới hạn, hiểu được giới hạn của mình cũng là điều cần thiết, vì không ai có thể làm tất cả mọi thứ, không phải muốn thắng mà thắng, đá không phải chỉ vì nỗ lực thôi mà đủ”. Ông Lê Huy Khoa viết tiếp: “Nếu đánh giá cuộc đời ai đó chỉ vì thành hay bại, thì có lẽ không công bằng lắm, có thể không thành công, nhưng sẽ vấn học được nhiều điều. Bóng đá như cuộc đời, giống một cuộc chạy marathon, người chiến thắng chỉ có một, còn chiến thắng chính mình cũng đã là điều đáng ngợi khen. Chơi bóng đá như đời người, phải biết chấp nhận đắng cay nếu có, thế thôi, vì vinh quang, có khi cũng chỉ 1 người được nhận. Biết là chúng ta không có quyền tự quyết và cần may mắn, nhưng bóng đá cần sự may mắn, về điều này thì mình tin số ông Park có thừa”.