Một ngày sau khi trở lại Việt Nam sau chuyến nghỉ phép, lập tức làm việc với (VFF) để họp bàn về chương trình hoạt động cho năm nay. Không còn phải “ghánh” thêm U.23 Việt Nam, ông Park Hang-seo có điều kiện dồn hết tâm sức vào tuyển Việt Nam với 2 mục tiêu quan trọng: giúp Việt Nam lần đầu tiên lọt vào vòng loại cuối cùng và bảo vệ thành công AFF Cup vào cuối năm. Ông Park đã trong BHL để họp bàn cùng Phó chủ tịch (PCT) VFF Trần Quốc Tuấn, Tổng thư ký Lê Hoài Anh, chủ tịch hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển nhằm tìm các giải pháp “làm mới” đội tuyển. Để làm mới, các bên buộc phải mổ xẻ, phân tích thật kỹ, thẳng thắn, không có “vùng cấm”. Ông Park cùng ê kíp BHL và VFF đã cùng nhìn lại những ưu, nhược điểm xuất hiện trong 2 năm qua của đội tuyển quốc gia và U.23 Việt Nam. Không nói cảm tính, tất cả đều được thể hiện rõ ràng bằng các thông số chuyên môn tổng hợp chi tiết từ VCK U.23 châu Á, ASIAD 2018, AFF Cup 2018, Asian Cup 2019, khép lại bằng VCK U.23 châu Á 2020. Đây là lần đầu tiên việc rút kinh nghiệm, đề xuất về chuyên môn, hậu cần, y tế, thể lực… được BHL và VFF đề cập thẳng, lắng nghe cầu thị để nhìn thẳng bản chất sức mạnh và hạn chế của các đội tuyển quốc gia. Đây có thể xem sẽ là nét định hình cơ bản đặc thù con người, lối chơi, văn hóa… của cầu thủ Việt Nam để sau này tiến tới xác định được lối chơi phù hợp nhất bản sắc bóng đá Việt Nam. Ông Trần Quốc Tuấn cho biết, nhằm tạo nguồn lực tốt nhất và bền vững tạo nguồn đội tuyển quốc gia, cam kết sẽ phát triển có chiều sâu cho các đội tuyển từ U.16 cho đến U.21. VFF sẽ thay đổi phương thức thi đấu trong hệ thống các giải trẻ quốc gia để tạo cơ hội cho các đội tuyển trẻ tập huấn, thi đấu quốc tế. Thường trực VFF cũng lắng nghe những kiến nghị, đề xuất từ phía BHL để cải thiện chuyên môn của đội tuyển như hậu cần, y tế, thể lực… Một thành viên dự cuộc họp cho biết không khí buổi họp rất tích cực, không có "vùng cấm". Tất cả đều hiểu giá trị chiến lược cho sự phát triển của Việt Nam trong tương lai. HLV Park Hang-seo khẳng định trận gặp Malaysia rất quan trọng trong 3 trận đấu còn lại của tuyển Việt Nam tại 2022. Chiến thắng sẽ mở toang cơ hội đi tiếp. Tuy nhiên, ông chưa vội đề cập đến tiêu chí tuyển chọn cho tuyển Việt Nam ở đợt trập trung tới. HLV Park Hang-seo đang muốn ngay đầu năm tập trung tạo nền móng cho tương lai phát triển lâu dài thật tốt, rồi từ đó mới xác định lộ trình đầu tư chi tiết cho tuyển Việt Nam sẽ tập trung ngày 21.3 tới, (26.3) và sang Malaysia làm khách ngày 31.3.