Trần Thị Kim Thanh - Trần Thị Hồng Nhung, Phạm Thị Tươi, Dương Thị Vân, Nguyễn Thị Bích Thủy - Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Hoàng Thị Loan, Phạm Hải Yến - Huỳnh Như, Ngân Thị Vạn Sự Mya Phu Ngon - Khin Myo Win, Khaing Thazin, Aye Aye Moe, Chit Chit - Thin Thin Yu, Khin Mo Mo Tun, Khin Marlar Tun, Nu Nu - Yee Yee Oo, July Kyaw Ở trận này, tuyển nữ Myanmar tung ra sân với đội hình gần như mạnh nhất, trong đó đáng chú ý là tiền vệ tấn công Oo Yee Yee. Ngôi sao này là một trong những cầu thủ ghi bàn hàng đầu tại SEA Games 30 vừa qua với 4 pha lập công. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên trang web AFC, Oo Yee Yee (20) cho biết tuyển Myanmar đã học được những bài học đắt giá từ trận thua 0-7 trước Hàn Quốc và họ từ tin sẽ hồi sinh ở trận gặp Việt Nam. Thất bại nặng nề trước chủ nhà Hàn Quốc ở lượt trận đấu buộc tuyển nữ Myanmar phải thắng Việt Nam mới sáng hy vọng vào vòng play-off tranh vé dự Olympic 2020. Trong 4 lần đối đầu nhau ở các giải đấu lớn, các cô gái Việt Nam đều thắng Myanmar. Trong 2 trận thắng gần nhất ở giải Đông Nam Á, Việt Nam đều thắng đậm 3-0 (năm 2018) và 4-0 (2019). Trong đội hình của Myanmar, tiền đạo đội trưởng Khin Marlar Tun cũng được đánh giá là một mũi nhọn rất nguy hiểm. Chân sút 32 tuổi này chính là nguồn cảm hứng giúp Myanmar bất bại ở vòng loại với 4 thắng, 2 hòa. Cầu thủ 2 đội đã có mặt trên sân vận động Jeju World Cup và bước vào các nghi thức chuẩn bị thi đấu. Nhiệt độ ngoài trời tại Jeju hiện vào khoảng 10 độ C, khá lạnh. Đội tuyển nữ Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, còn Myanmar toàn trắng. 1': Myanmar giao bóng trước 2': Việt Nam vừa có pha tổ chức tấn công đầu tiên khi xâm nhập vòng 16m50 của Myanmar, nhưng dứt điểm không thành công. 4': Các cô gái Việt Nam đang có thể trận rất tốt khi chơi tự tin và kiểm soát bóng nhiều hơn. 5': 7': Hải Yến và Huỳnh Như đang đá cao nhất trên hàng công tuyển Việt Nam. Cả 2 đều di chuyển tích cực để tìm khoảng trốn cho các cầu thủ tuyến 2 lao lên dứt điểm. 8': Không có trung vệ Chương Thị Kiều, nhưng hàng phòng ngự tuyển Việt Nam đang chơi khá chắc chắn, nên Myanmar gặp khó trong việc áp sát khung thành thủ môn Kim Thanh. 9': Hải Yến có pha đánh đầu cận thành, nhưng bóng đi không chính xác. 13': Việt Nam đang cố kéo dãn đội hình đối phương. Myanmar phòng thủ số đông và nhường hẳn tuyến giữa cho Việt Nam nhưng rõ ràng họ đang gây khó cho chúng ta. 14': Việt Nam đang tấn công nhiều bên hành lang trái nơi có sự hiện diện của Bích Thùy và cầu thủ 19 tuổi Ngân Thị Vạn Sự. Vạn Sự chơi rất tự tin đã chứng tỏ HLV Mai Đức Chung rất biết dùng người khi tung cô vào trận đấu quan trọng này. 16': Việt Nam vừa tổ chức pha phản công nhanh, buộc Chit Chit phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi Hải Yến. 16': Việt Nam vừa tổ chức pha phản công nhanh, buộc cầu thủ của Myanmar Chit Chit phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi Hải Yến. 21': Tuyết Dung vừa thực hiện quả phạt góc sút vào thẳng khung thành Myanmar, nhưng thủ môn của Myanmar đã cảnh giác cản phá. Đây là quả phạt góc đầu tiên của trận đấu. 23': Nguy hiểm! Huỳnh Như sút xa rất căng, bóng đi chệch cột dọc. 24': Ngay sau pha bỏ lỡ cơ hội, Huỳnh Như chuyền đẹp cho Hải Yến, nhưng Yến cũng sút chệch cột dọc. 25': Nguy hiểm, trong một thoáng mất cảnh giác hàng thủ Việt Nam để cho Nu Nu thoát xuống chuyền vào trong, nhưng rất may là không cầu thủ nào của Myanmar đón được đường chuyền này. 28': Myanmar được hưởng quả phạt góc đầu tiên bên cánh trái, nhưng họ đã không tận dụng được. 33': Myanmar dang tỏ ra nguy hiểm với những pha thoát xuống của tiền vệ cánh trái Nu Nu. Cầu thủ đang khoác áo CLB Ispe liên tục phá bẫy việt vị của hàng thủ chúng ta và có những đường tạt bóng từ cánh trái khá nguy hiểm. 34': Vạn Sự vừa tung cú sút kỹ thuật, bóng vọt xà ngang. Cộng tác viên của báo có mặt tại sân Jeju cho biết, HLV Park Hang-seo đã lặn lội di chuyển từ thủ đô Seoul đến Jeju để dự khan. Ông cũng rất cẩn thận đeo khẩu trang để phòng chống dịch bệnh. Mấy ngày vừa qua, ông Park liên tiếp "viện trợ" hoa quả và sâm cho các cô gái Việt Nam. 40': Vạn Sự tung cú sút ngoài vòng 16m50, tiếc là bóng bay quá nhẹ. 45'+1': Hai đội tạm hòa 0-0. 46': Việt Nam giao bóng. 47': Việt Nam vẫn nắm thế chủ động ở hiệp đấu thứ 2. Do Myanmar thua Hàn Quốc 0-7, nên cầm hòa trận này, Việt Nam chiếm ưu thế, bởi trận cuối chỉ cần phòng thủ để không thua Hàn Quốc quá 7 bàn cách biệt là đoạt ngôi nhì bảng A. 51': Nguy hiểm, Hải Yến bật cao đánh đầu trong vòng 16m50, bóng đi chệch cột dọc. 54': KHÔNG VÀO! Huỳnh Như bay người đánh đầu cận thành sau đường chuyền khá thoáng của đồng đội. Thủ môn của Myanmar đã bắt vuột bóng, nhưng cố kịp sửa sai khi nhoài người phá bóng trên vạch vôi. Đây là tình huống nguy hiểm nhất của Việt Nam kể từ đầu trận. 61': VÀOOOOO! 1-0 cho Việt Nam. Vạn Sự chạy cắt mặt và đánh đầu từ cự ly gần làm tung lưới Myanmar. 65': Với bàn thắng mở tỷ số, Việt Nam chiếm lợi thế lớn bởi Myanmar buộc phải dốc toàn lực tấn công. Đây là cơ hội để học trò HLV Mai Đức Chung ghi thêm bàn thứ 2. 66': Nguy hiểm, Myanmar vừa có 2 cơ hội dứt điểm vào khung thành thủ môn Kim Thanh, nhưng họ đã không gặp may khi bóng đi thiếu chính xác. 75': Hàng thủ Việt Nam vẫn chơi tương đối chắc chắn nên Myanmar chưa có nhiều cơ hội để tìm bàn san bằng tỷ số. Nếu giữ được kết quả này, Việt Nam sẽ vào vòng đấu play-off để chọn 2 đội thắng dự Olympic 2020. 81': Tuyết Ngân vào thay Hải Yến ra nghỉ. 84': KHÔNG VÀO! Tuyết Dung tung ra cú cứa lòng kỹ thuật khiến thủ môn của Myanmar phải bay người đẩy bóng. Trước khi bóng vọt qua xà đã khẽ chạm xà ngang Myanmar. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. 90'+2': Bùi Thị Trang vào thay Vạn Sự. 90'+3': Việt Nam thắng Myanmar 1-0 và chính thức bước vào trận play-off tranh quyền đến Olympic Tokyo 2020. Đội tuyển đến dự khán trận mở màn của bảng A cách đây ít ngày và tỷ số thắng đậm 7-0 của Hàn Quốc trước Myanmar cũng tạo cho các cô gái ít nhiều an tâm. Xét về lý thuyết, nếu hòa Myanmar và trận đấu cuối cùng vào ngày 9.2 có kết quả tốt trước Hàn Quốc (tệ nhất là thua dưới 6 bàn) thì thầy trò HLV Mai Đức Chung vẫn đi tiếp vào vòng play-off. Tuy nhiên, ông Chung và các cầu thủ không hướng đến việc chỉ kiếm 1 điểm mà quyết thắng. Đội nữ Myanmar chuẩn bị rất chu đáo cho vòng loại Olympic khi tổ chức 2 trận giao hữu lượt đi và về với đội nữ Thái Lan ngay trước khi sang Hàn Quốc. Điều này chứng tỏ họ cũng khát khao đến với đấu trường lớn nhất như bất kỳ đội nữ nào khác của hai bảng A và B tham dự vòng loại. So với thời kỳ thua Việt Nam 0-4 (Phạm Hải Yến ghi 2 bàn, Nguyễn Thị Tuyết Dung và Thái Thị Thảo cùng 1 bàn) ở giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á vào tháng 8.2019, Myanmar đã có một số thay đổi ở hàng tiền vệ. Thế nhưng nhìn vào những gì họ thể hiện ở trận thua Hàn Quốc, có thể thấy đội bóng này vẫn chưa đủ khả năng gây sốc. Dĩ nhiên Hàn Quốc quá mạnh nhưng lối chơi của Myanmar vẫn khá “cũ kỹ”, không có nhân tố gây đột biến. Tuy nhiên đội tuyển nữ Việt Nam vẫn không chủ quan và tư tưởng tôn trọng tuyệt đối đối thủ được HLV Mai Đức Chung quán triệt sâu sắc đến toàn đội. Ông Chung nhận xét: “Bóng đá nữ Việt Nam và Myanmar đã quá quen thuộc với nhau bởi chạm trán rất nhiều lần trên bình diện giải Đông Nam Á lẫn . Họ nắm được sở trường sở đoản của ta và ngược lại, ta cũng biết kỹ về họ. Chúng tôi không chỉ ra tận sân Jeju xem Myanmar thi đấu mà còn phân tích băng hình một số trận đấu trước đây của họ. Lối đá của đội bóng này không có gì quá đặc sắc nhưng họ có . Nếu Việt Nam thiệt thòi vì không có trung vệ Chương Thị Kiều do đang bị chấn thương đầu gối (sắp phẫu thuật tại Việt Nam) thì Myanmar cũng không có sự đóng góp của hậu vệ mang áo số 2 Phyo Ei Yadanar - một cầu thủ giàu kinh nghiệm. Về đội hình ra sân, tôi và ban huấn luyện đã bàn bạc và cùng thống nhất sẽ có một số sự điều chỉnh, nhằm gây bất ngờ cho đối phương”. Ông Chung chưa tiết lộ nhưng trong các buổi tập chiến thuật gần đây, đội hình chính đã gần như lộ diện. Đáng chú ý nhất là tiền đạo sinh năm 2001 Ngân Thị Vạn Sự sẽ được tung vào sân ngay từ đầu và quán xuyến vị trí tiền vệ biên phải - đối xứng với cánh trái do đàn chị Tuyết Dung đảm trách. Năm 2019, trong màu áo đội U.19 Việt Nam, Vạn Sự đã ghi bàn vào lưới U.19 tại vòng loại giải U.19 châu Á và tại vòng chung kết, cô lại ghi 1 bàn giúp Việt Nam thắng Thái Lan 2-0. Tiền vệ phải Nguyễn Thị Bích Thùy sẽ được đẩy lùi xuống, chơi ở vai trò hậu vệ biên. Hoàng Thị Loan sẽ chơi ở vị trí mà Chương Thị Kiều để lại. Thủ môn Trần Thị Kim Thanh đang đạt phong độ rất tốt. Nếu vẫn chơi xuất sắc như tại thì không chân sút nào của Myanmar có thể làm khó được cô, kể cả như phát ngôn của tiền đạo Yee Yee Oo: “Chúng tôi thua Hàn Quốc nhưng vẫn cố gắng lấy 3 điểm từ Việt Nam”. Tuyết Dung tự tin nói: “Myanmar thiên về thể lực nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực và hết sức tập trung để giành chiến thắng”. Tiền đạo Hải Yến cũng bày tỏ: “Chúng tôi sẽ chọc thủng lưới đối phương và đánh bại họ”. Hôm qua, đội Việt Nam đã được tập buổi duy nhất làm quen sân Jeju trong giá lạnh. Các cô gái sẽ có vị khán giả đặc biệt là HLV Park Hang-seo trong trận quyết chiến vào chiều nay. Người hâm mộ Việt Namsẽ không được xem tường thuật trực tiếp trận đấu giữa đội nữ Việt Namvà Myanmar vào chiều nay trên bất kỳ kênh sóng nào tại Việt Nam, vì không có đơn vị truyền hình hay truyền thông trong nước mua bản quyền phát sóng vòng loại Olympic bảng A trên lãnh thổ Việt Nam. KFATV - kênh YouTube chính thức của Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc đang tạm khóa đường truyền dẫn và sẽ mở vào thời điểm diễn ra trận đấu. Báo dự kiến sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này trên thethao.thanhnien.vn. Tạp chí Forbes Việt Namđã bầu chọn 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất Việt Namnăm 2020. Trong đó có 5 lựa chọn, gồm 2 cầu thủ Huỳnh Như, Chương Thị Kiều của đội tuyển bóng đá nữ; cầu thủ Nguyễn của đội tuyển nam; kình ngư Nguyễn Huy Hoàng của đội bơi và đội Team Flash của môn điện tử. Đại diện tạp chí Forbes cho biết: “Huỳnh Như và Chương Thị Kiều đã có đóng góp không nhỏ cho đội nữ Việt Namở nhiều giải đấu quan trọng. Với Chương Thị Kiều, tinh thần thi đấu lăn xả của cô gái sinh năm 1996 mà hình ảnh đọng lại rõ nét nhất là ở trận chung kết SEA Games 30, mặc dù đau đớn vì vết xước lớn ở đùi nhưng vẫn thi đấu quên mình, rất đáng trân trọng. Từ một vùng quê, cô gái người Khmer đã có sự phấn đấu không ngừng nghỉ để có thể thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia…”.