Theo tờ The Telegraph, Fran Jones được sinh ra với chứng rối loạn di truyền hiếm gặp “Ectrodactyly ectodermal dysplasia cleft lip/palate” (sứt môi/vòm miệng) - hay thường được gọi là EED hoặc EEC. Loạn rối loạn di truyền này cũng khiến cô gái sinh ra với những ngón tay có màng. Sau vô số ca phẫu thuật, mỗi bàn tay của Fran Jones chỉ có 4 ngón (1 ngón cái), trong khi bàn chân trái có 4 ngón, còn bàn chân phải chỉ 3 ngón. Fran Jones (phải) đã nhận được phần thưởng dự Wimbledon bằng chính nghị lực phi thường của cô CHỤP MÀN HÌNH Với những “dị biệt”, Fran Jones luôn bị ảnh hưởng trong giấc mơ theo đuổi quần vợt vì độ bám khi nắm vợt và độ cân bằng khi di chuyển thực hiện đánh bóng. Thậm chí, các chuyên gia y tế nói với cô gái này rằng việc theo đuổi trở thành một tay vợt chuyên nghiệp là “không thể”. Thế nhưng cô bé Fran Jones đã không lùi bước khi tập luyện rất chăm chỉ để đánh bại những tỷ lệ cược đối với những “dị biệt” của bảng thân. Nghị lực của cô gái tuổi teen đã được đền đáp với thứ hạng trong top 300 thế giới và hiện Fran Jones đang đảm bảo một suất đặc cách vào vòng loại đấu trường Grand Slam danh giá là Wimbledon năm nay, giải đấu sẽ khởi tranh vào ngày 1.7 và kết thúc vào ngày 14.7. Cô bé Fran Jones bắt đầu theo đuổi quần vợt từ năm 9 tuổi và đến Barcelona để được đào tạo tại cùng một học viện với các tay vợt danh tiếng như Andy Murray và Rafael Nadal. Và quyết tâm không gục ngã trước số phận đã đưa cô bé “di biệt” sinh ra ở Leeds dần lên đến đỉnh cao. “Tôi luôn luôn nghĩ những niềm vui lớn nhất trong cuộc sống là làm những gì người ta nói bạn không thể làm. Đó là phương châm của tôi, chắc chắn tôi sống như thế”, Fran Jones thổ lộ với Sky News. Nữ tay vợt người Anh còn tự tin cho biết mục đích của cô là trở thành một trong những tay vợt xuất sắc nhất trên thế giới và rằng: “tiếp xúc với khó khăn liên tục đã thúc đẩy tôi vượt qua những giới hạn. Tôi biết rằng tôi đã đấu tranh rất nhiều trong suốt những năm chơi quần vợt và tôi không mong đợi chỉ nhìn thấy cầu vồng khi tôi hy vọng nó sẽ lên đỉnh”. Kể về di chứng của mình khi tập luyện quần vợt trong nhiều năm qua, Fran Jones cho biết: “Nó đi kèm với khá nhiều triệu chứng. Tôi có ba ngón chân trên bàn chân phải, bốn ngón chân trái. Tôi có bốn ngón tay trên mỗi bàn tay, ít răng hơn hầu hết mọi người. Tôi được sinh ra với một khe hở vòm miệng và với các ngón tay có màng, vì vậy tôi đã phải trải qua khá nhiều ca phẫu thuật trong những năm qua”. Fran Jones sẽ là một đối thủ không dễ vượt qua ở Wimbledon 2019 nếu từng biết về quá trình cô theo đuổi quần vợt CHỤP MÀN HÌNH Nói về nghị lực phi thường của cô học trò “dị biệt” đạt được suất đặc cách, HLV Albert Portas nói rằng Fran Jones sẽ đặc biệt “ấn tượng” nhất so những tay khác tham gia Wimbledon năm nay. “Cô ấy không giống những tay vợt còn lại. Tất nhiên cô ấy phải chứng minh thành tích cụ thể về một số thứ, và đặc biệt là cô sẽ có cách chăm sóc cơ thể của mình với một chút khác biệt. Nhưng như bạn thấy, bây giờ cô ấy nằm trong top 300. Tôi nghĩ cô ấy không có giới hạn”, HLV Portas chia sẻ. Hiện tại, nghị lực của Fran Jones đã giúp vượt lên vị trí 297 trên bảng xếp hạng WTA. Trong gần 3 năm, dù luôn gặp khó vì những di chứng của mình nhưng tay vợt tuổi teen người Anh cũng đã đánh bại tất cả để sở hữu những danh hiệu đơn nữ ở các giải đấu chuyên nghiệp thuộc hệ thống của Liên đoàn Quần vợt thế giới như W25 Minsk, ITF Villa Dolores, ITF Tampere và ITF Asuncion.