Ngày Lễ tình nhân (Valentine) năm nay nhiều người "nể" . Trước đó, ai cũng rõ anh là chỗ dựa vững chắc của đồng đội trên sân cỏ và gia đình ngoài đời nhưng không ngờ Hải Quế lãng mạn thế. Rất nhiều lần, các fan xuýt xoa với tình yêu anh dành cho gia đình, đặc biệt là cô con gái rượu Quế Ngọc Kim Ngân. Sunny (tên ở nhà của Kim Ngân) thậm chí được định dạng gắn liền với chiếc vali đỏ độc quyền của bố Hải. Mỗi khi đón bố đi xa về, Sunny luôn ngồi lên chiếc vali đỏ để Quế Ngọc Hải đẩy đi. Thường chuyên “chiếm sóng”, nhưng hôm nay lần hiếm hoi Sunny nhường không gian riêng cho bố mẹ trong ngày Lễ Tình Nhân 14.2 lãng mạn. Quế Ngọc Hải đã đăng tấm hình chỉ 2 vợ chồng trên một mỏm núi, 2 tay châu lại hình trái tim với dòng chữ làm xao xuyến biết bao con tim thiếu nữ: “Nếu một ngày phải chọn giữa hơi thở và yêu em. Thì anh xin dùng hơi thở cuối cùng để nói: Anh Yêu Em!”. Lập tức chia sẻ lãng mạn này của thủ quân đội tuyển Việt Nam nhận được rất nhiều bình luận, với 20 ngàn lượt “thả tim” cho lời tỏ tình có lẽ là đẹp nhất giới bóng đá mùa Valentine 2020. Lẽ tất nhiên, anh cũng hứng chịu rất nhiều “cà khịa” vui của đám anh em cầu thủ vui tính. Không biết có phải do virus (ncovi-19) không mà Valentinne năm nay của giới cầu thủ khá bình lặng. Có không nhiều những dòng trạng thái “thả thính” hoặc vui nhộn như các năm trước. Có người, như trợ lý HLV Tuấn Phong của CLB Sài “lạnh lùng” đăng tấm ảnh 2 vợ chồng kèm 1 trái tim duy nhất, không thêm một chữ nào vì tình yêu thể hiện trọn cả năm 365 ngày rồi. Đội trưởng CLB Sài Gòn, tiền vệ nghịch ngợm khoe tấm ảnh đeo khẩu trang với vết son môi nồng thắm kèm lời nhắn: “Happy Valentine thời Corona”. Lẽ dĩ nhiên, anh cũng được hưởng ứng mạnh. Nhưng không phải ai cũng vui vẻ hay lãng mạn, hạnh phúc. Ngày Valentine với nhiều cầu thủ là nốt trầm vì... ế (chịu kiếp FA), hoặc xa gia đình nên không thể có những phút giây ấm áp cho người thương. Trung vệ Phạm Hoàng Lâm vừa lấy vợ bị fan khui lại tấm ảnh đăng tấm ảnh tặng hoa cho... đồng đội hậu vệ Anh Tài mùa Valentine trước. Trong khi cách đó vài phòng, thủ môn Bửu Ngọc sau khi chúc mọi người hạnh phúc bày tỏ có ngày Valentine đáng quên khi xa nhà hàng trăm cây số.