Trước đó, tờ Siam Sport của Thái Lan cho biết Liên đoàn nước này (FAT) nhiều khả năng sẽ không gửi tuyển quốc gia dự , dự kiến diễn ra từ ngày 23.11 đến 31.12. Nguyên nhân là do HLV Akira Nishino nhiều khả năng không triệu tập được tuyển thủ vì các CLB của Thái Lan sẽ từ chối nhả cầu thủ khi AFF Cup không thuộc hệ thống thi đấu chính thức của Liên đoàn (FIFA). Theo truyền thông Thái Lan, sau khi bị hoãn vì dịch Covid-19, không loại trừ khả năng các giải đấu của nước này sẽ “đụng độ” AFF Cup 2020. Một số thông tin tiết lộ rằng ban chức các giải đấu (Thai League) đang dự kiến sẽ khởi động lại các giải đấu trong nước từ tháng 8. Trước khi bị “đóng băng” do dịch , 2 giải hàng đầu Thái Lan là Thai League 1 (16 CLB tranh tài) và Thai League 2 (18 CLB) mùa giải năm nay mới chỉ diễn ra 4 vòng đấu. Truyền thông Indonesia cũng cho rằng, cơ hội vô địch AFF Cup năm nay của đoàn quân HLV Shin Tae-yong càng tăng hơn do nhà vô địch VN sẽ không có sự chỉ đạo của HLV Park Hang-seo do bị treo giò. Trước đó, chiến lược gia người Hàn Quốc đã bị LĐBD châu Á (AFC) cấm chỉ đạo 4 trận giao hữu do bị truất quyền chỉ đạo ở trận chung kết bóng đá nam thắng U.22 Indonesia 3-0. Vì vậy, với việc AFF Cup không thuộc hệ thống thi đấu chính thức của FIFA, án phạt của HLV Park Hang-seo nhiều khả năng sẽ được áp dụng tại giải đấu này. Tuy nhiên, thông tin mà báo chí Indonesia đưa ra về việc VN không có sự dẫn dắt của HLV tại AFF Cup 2020 là hoàn toàn không có cơ sở. Xin được nhắc lại rằng, giữa tháng 2 vừa qua, án phạt mà ông Park phải nhận từ AFC là do lỗi phản ứng trọng tài trong trận chung kết SEA Games 30, chỉ là cấm chỉ đạo 4 trận giao hữu. Kể cả AFF Cup không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA đi chăng nữa thì vẫn không thể bị coi là các trận giao hữu mà là các trận đấu chính thức của một giải đấu do LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) quản lý. Do đó ông Park vẫn sẽ chỉ đạo tuyển VN tại AFF Cup 2020 như bình thường. Các quan chức VFF và đích thân HLV Park Hang-seo đều nhấn mạnh về việc tuyển VN được giao chỉ tiêu là cố gắng bảo vệ thành công chức vô địch AFF Cup năm nay. Trả lời báo Thanh Niên ngày 8.4, Phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn Trần Quốc Tuấn cũng quả quyết, thông tin ông Park không chỉ đạo tuyển VN tại AFF Cup 2020 là không chính xác. Cũng theo ông Tuấn, không có chuyện đội tuyển Thái Lan xin rút khỏi AFF Cup năm nay. Chủ tịch AFF Khiev Sameth đã xác nhận tuyển Thái Lan vẫn có mặt tại giải bóng đá lớn nhất khu vực diễn ra vào cuối năm 2020. Trước đó, Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải khẳng định: “Các trận đấu 2022 của Việt Nam vào tháng 3 và tháng 6 đã được dời sang cuối năm, dự kiến vào tháng 10 và tháng 11. Cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để cố gắng đi tiếp vào vòng sau. Sau 3 trận gặp Malaysia, Indonesia và UAE, đội tuyển sẽ dự AFF Cup và ông Park cùng các học trò phấn đấu giành ngôi vô địch”. Còn HLV Park Hang-seo nhấn mạnh: “Tôi và ban huấn luyện vẫn đang làm việc hàng ngày để bàn về chiến thuật mới cho đội tuyển. Tình hình dịch bệnh Covid-19 khiến bóng đá đang tạm dừng lại nhưng công việc của chúng tôi vẫn khá bận. Đội tuyển VN còn hai nhiệm vụ rất quan trọng trong năm 2020 là phấn đấu giữ vững ngôi đầu bảng G để đi tiếp vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022 và phải chuẩn bị cho AFF Cup”.