Soukhtavy - Khounsamnan, Pathammavong, Kawakami, Bamba, Sophabmixay, Laercio, Phetphakdy, Kongmathilath, Somsanith, Jerkovic Thanh Thắng - Văn Sơn, Diakite, Hữu Tuấn, Đức Lương, Phi Sơn, Hoàng Thịnh, Ngọc Đức, Công Thành, Công Phượng, Balde Như vậy, đội hình TP.HCM không có nhiều thay đổi so với 2 trận trước đây. Công Phượng, Phi Sơn và Balde vẫn là 3 mũi chủ công giúp TP.HCM đặt mục tiêu 3 điểm trên sân Lào Toyota để duy trì ngôi đầu bảng. CLB Lào Toyota ra sân với trang phục áo cam, quần đen, còn CLB TP.HCM ra sân với trang phục áo trắng, quần trắng kẻ sọc đỏ. Ở trận đấu sớm bảng F lúc 15 giờ 30, CLB Yangon United (Myanmar) giành chiến thắng 1-0 trước Hougang United (Singapore), tạm vươn lên dẫn đầu bảng với 7 điểm (hiệu số +2). TP.HCM (4 điểm, hiệu số +1) vẫn giữ ngôi đầu nếu thắng Lào Toyota. 1': CLB TP.HCM giao bóng trước. 2': Nguy hiểm, Công Phượng chuyền bóng rất đep cho Balde đánh đầu cận thành, nhưng thủ môn Lào Toyota đã xuất sắc cứu nguy. 3': Với lực lượng vượt trội, TP.HCM được dự báo sẽ dễ dàng giành chiến thắng. HLV Chung Hae-soung cũng tung ra sân đội hình mạnh nhất chứng tỏ vị thuyền trưởng người Hàn Quốc rất đề cao AFC Cup. 5': AFC Cup 2020 đã đưa tên tuổi Công Phượng trở lại, nên Phượng đang chơi rất hứng khởi ở đấu trường này. Nếu tiếp tục thi đấu tốt và đưa TP.HCM tiến xa, Công Phượng nhiều khả năng sẽ trở thành cầu thủ xuất sắc nhất ở AFC Cup năm nay. 9': Vào chủ nhật này, Công Phượng và đồng đội sẽ tiếp Thanh Hóa trên sân Thống Nhất ở vòng 2 V-League, nên vấn đề đặt ra là đội quân HLV Chung Hae-seong phải bảo đảm thể lực tốt nhất để giành chiến thắng đầu tiên trên sân nhà ở V-League 2020. 10': TP.HCM vẫn đang chiếm ưu thế tuyệt đối khi đối thủ chỉ chơi bên phần sân nhà. Tuy nhiên, mỗi khi đội chủ nhà chủ động phòng ngự số đông sẽ khó cho Công Phượng và đồng đội tìm bàn thắng. 11': Nguy hiểm, Balde bỏ lỡ cơ hội không thể tin được khi anh đệm bóng ra ngoài trước khung thành trống. 11': Chưa tới 12 phút, nhưng TP.HCM đã tạo nên 2 tình huống ăn bàn mười mười, họ chỉ cần thêm chút may mắn để ghi bàn dẫn trước đối thủ. 15': Balde với chiều cao 1m94 có khả năng đánh đầu rất tốt, nhưng khả năng dứt điểm bằng chân của anh không thật xuất sắc khi bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn ở trận này và cả trận gặp Quảng Nam ở V-League. 20': TP.HCM vẫn tiếp tục áp đảo với những pha công thành liên tục, nhưng Lào Toyota đang kiên cường chống đỡ. Có lẽ đại diện Việt Nam nên đá giãn biên nhiều hơn để kéo dãn hàng thủ đối phương. 26': TP.HCM thay người, Văn Thành vào thay Phi Sơn do chấn thương. Phi Sơn là người chơi hầu hết các trận cho TP.HCM trong thời gian qua nên có dấu hiệu quả tải. Anh cũng vừa trở lại sau chấn thương nên rất dễ tái phát. Vì thế, HLV Chung Hae-soung đã thận trọng cho Phi Sơn ra nghỉ dù anh mới đau nhẹ. 28': Điểm yếu của TP.HCM nằm ở hàng tiền vệ, khi đội bóng này chưa có được tiền vệ kiến thiết đúng nghĩa. Họ mua tiền vệ người Hàn Quốc Seo Yong-duk, nhưng cầu thủ này thi đấu không tốt. 32': Mặt sân New Laos National Stadium khá mấp mô, rất khó để cầu thủ khống chế bóng hoặc đi bóng lắt léo. 36': Phi Sơn rời sân khiến TP.HCM càng bế tắc khi thiếu những đường chuyền sáng tạo của cầu thủ này. Thiếu Phi Sơn, Công Phượng cũng giảm sự lợi hại vì thiếu người đá cặp ăn ý. 42': TP.HCM vẫn đang nỗ lực để có bàn thắng trong hiệp 1, nhưng những đường chuyền cuối của họ thiếu sáng tạo nên không nguy hiểm. 45': Hiệp 1 được bù giờ 1 phút. 45'+1': 2 đội tạm hòa 0-0. 46': Lào Toyota giao bóng. 47': TP.HCM vẫn là đội khống chế bóng nhiều hơn ở hiệp 2, nhưng họ vẫn gặp khó khăn trong việc tìm đường đến khung thành thủ môn Lào Toyota. 49': Nguy hiểm, Balde lại đánh đầu vọt xà ngang từ tình huống phối hợp đá phạt góc. 53': Công Phượng thường xuyên đưa tay xin bóng ở trên sân, điều này cho thấy Phượng luôn khát khao chơi bóng mỗi khi góp mặt trên sân. Tuy nhiên, từ đầu trận đến giờ, Phượng vẫn chưa có pha dứt điểm nguy hiểm nào về phía khung thành đội chủ nhà. 60': TP.HCM thay người thứ 2, Xuân Nam vào thay Balde. Nam chính là người ghi 2 bàn vào lưới Quảng Nam giúp TP.HCM thắng 3-1 ở V-League. 65': Dù là chủ nhà, nhưng các cầu thủ Lào Toyota đang muốn làm chậm nhịp trận đấu và cầu giờ, họ đang nỗ lực để có trận hòa đầu tiên ở AFC Cup. 72': VÀOOOOOOOO! 1-0 cho TP.HCM. Xuân Nam chính là người lập công với cú sút căng tung nóc lưới. HLV Chung Hae-soung lại chứng tỏ cách dùng người khi mạnh dạn đưa Xuân Nam vào thay Balde. 79': HLV Chung Hae-soung đang ra hiệu cho cầu thủ của mình chơi chậm lại, có vẻ như ông muốn các học trò bảo toàn tỷ số và dưỡng sức cho đấu trường V-League vào cuối tuần. 85': Pape Diakite nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ của Lào Toyota. 88': Lào Toyota đang dốc toàn lực tấn công nên TP.HCM có nhiều cơ hội để ghi thêm bàn thắng. 90': VÀOOOOOOO! 2-0 cho TP.HCM. Xuân Nam lập cú đúp với pha độc diễn trong vòng cấm. Ở buổi họp báo tại Vientiane diễn ra hôm qua, Công Phượng, Phi Sơn lẫn HLV Chung Hae-soung đều đặt mục tiêu cùng CLB TP.HCM giành trọn 3 điểm trước chủ nhà nhằm củng cố ngôi đầu bảng. Trận đấu sẽ diễn ra trên sân không có khán giả bởi BTC cùng AFC muốn phòng tránh dịch bệnh . cho biết TP.HCM vừa phải thi đấu vòng 1 V-League ngày 6.3 nên phải cân đối, xoay chuyển lực lượng để đạt mục tiêu ở cả 2 đấu trường. Ngoài mật độ thi đấu dày thì CLB TP.HCM còn gặp khó khăn là 2 ngoại binh Matias, Viktor chấn thương trong khi tân binh Alex Lima, Seo Young-duk không kịp đăng ký bổ sung ở AFC Cup. Những hy vọng là các nội binh như , Phi Sơn, Hoàng Thịnh, Huy Toàn cùng hai ngoại binh còn lại là trung vệ Diakite, tiền đạo Amido Blade sẽ đủ sức chơi bùng nổ để có chiến thắng trước chủ nhà vốn thua cả 2 trận đầu. Nếu thắng trận này, CLB TP.HCM sẽ tràn trề cơ hội tiến xa ở AFC Cup bởi 3 lượt trận còn lại ở vòng bảng họ được thi đấu trên sân nhà. Mới 6 mùa chơi ở Lao Premier League, CLB làm nên lịch sử khi 4 lần đăng quang, 2 lần á quân, trong đó giữ ngôi vô địch 3 mùa giải liên tiếp 2017, 2018, 2019. Đội bóng này được dẫn dắt bởi HLV Nhật Bản Jun Fukuda. Chiêu mộ hàng loạt các tuyển thủ quốc gia Lào như hậu vệ Pathammavong, tiền vệ Inthammavong, Kongmathilath, Phommasane…Tuy nhiên chủ lực của đội đến từ 4 ngoại binh hậu vệ Kawakami (Nhật Bản), hậu vệ Mori Bamba (Ấn Độ), tiền đạo Goran Jerkovic (Pháp), tiền đạo Laercio (Brazil). Tất cả bàn thắng mà LàoToyota ghi được trong 2 trận AFC Cup vừa qua đều của ngoại binh. Ở trận thúa-3 trước Hougang United (Singapore), Goran Jerkovic là người ghi bàn mở tỷ số. Ở trận thua 2-3 trước Yangon United (Myanmar), Kawakami cùng Laercio là chủ nhân 2 bàn thắng cho Lào Toyota. Với lối chơi phối hợp ngắn, thiên về kỹ thuật, kiểm soát bóng nhưng lực lượng không đồng đều khiến LàoToyota hiện đang xếp cuối bảng F. Đội bóng này được đánh giá chưa phải là đối thủ xứng tầm của Công Phượng, Phi Sơn và các đồng đội CLB TP.HCM. Thậm chí nếu các chân sút của đội đang dẫn đầu bảng phát huy hiệu quả, họ sẽ có chiến thắng đậm ngay trên sân khách. Ngày , sau khi đến Lào, Công Phượng, Phi Sơn cùng các đồng đội đã ra sân tập làm quen điều kiện thi đấu. Do vừa đấu xong vòng 1 V-League ngày 6.3 nên HLV Chung Hae-soung cho các học trọng thả lỏng, phục hồi. Không khí tập luyện rất vui vẻ, khi Ban huấn luyện đưa ra các bài vừa tập vừa chơi đầy vui nhộn, rộn tiếng cười.