Giải đua TSS tại Hà Nội sẽ mang tới cơ hội duy nhất cho khán giả hâm mộ khi được chứng kiến đồng thời cả 2 cuộc thi tốc độ đẳng cấp nhất trong 3 ngày thi đấu tại Việt Nam. Bà Lê Ngọc Chi - Tổng Giám đốc công ty Vietnam Grand Prix chia sẻ: “Thái Lan Super Series trở thành giải đua phụ của sự kiện Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix đồng nghĩa với việc các fan hâm mộ sẽ được thưởng thức bữa tiệc tốc độ và đẳng cấp của hàng chục siêu xe tham dự Giải vô địch TSS bên cạnh cuộc đua chính F1. Tấm vé tham dự chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix sẽ mang đến những giá trị và những trải nghiệm vượt trội, không chỉ đơn thuần là 1 cuộc đua thông thường. Đây chắc chắn sẽ là tấm vé ‘hot’ nhất của năm 2020”. Ông Sontaya Kunplome, Chủ tịch Thái Lan Super Series, cho biết: “Năm 2020 sẽ là một bước tiến quan trọng và vinh dự cho TSS với tư cách là một đơn vị tổ chức đua xe . Một trong những cơ hội lớn nhất cho TSS là việc được lựa chọn làm chặng đua phụ cho chặng đua F1 ở Hà Nội, Việt Nam. Lịch sử môn đua xe thể thao của Thái Lan chính thức bước sang một trang mới cho thời điểm này”. Diễn ra từ ngày 3-5.4.2020, F1 VinFast Việt Nam Grand Prix là chặng đua đường phố mới nhất của F1 mùa giải 2020. Đường đua dài 5.607m với 23 khúc cua và sở hữu một trong những đoạn đua thẳng dài nhất trong các đường đua xe F1, tới gần 1,6km, nơi các tay đua có thể đạt tốc độ tối đa là 335km/h. Cách đây 4 tháng, sau khi đi thăm đại công trường F1 tại Hà Nội, Thủ tướng Úc Scott Morrison chia sẻ: “Úc cũng là địa điểm tổ chức một chặng F1 và chúng tôi cũng từng trải qua những cảm xúc tuyệt vời, những trải nghiệm tuyệt vời trong quá trình chuẩn bị. Cả thế giới đã dồn sự chú ý đến Úc và cả thế giới sẽ lại dồn sự chú ý đến Hà Nội, chủ nhà của F1 năm 2020. Sự kiện kỳ vĩ này sẽ chứng minh năng lực của Việt Nam khi tổ chức các sự kiện quốc tế quan trọng, cũng như tiềm năng du lịch rất lớn. Tôi biết sẽ có hàng ngàn người đam mê thể thao đang chờ đợi được đến Việt Nam để tận mắt chứng kiến cuộc đua vào năm sau cũng như nhiều năm sau nữa. Báo chí trên toàn cầu sẽ không bỏ lỡ sự kiện tuyệt vời này. Đăng cai thành công F1 sẽ càng khẳng định sự thành công trong lĩnh vực tăng trưởng kinh tế, một nền kinh tế đa dạng với ngành du lịch khách sạn ngày một phát triển. Việt Nam sẽ có cơ hội bày tỏ lòng mến khách, sự thịnh tình với bạn bè khắp thế giới”.