Trước thềm AFF Cup 2018, không ai nghĩ Đinh Thanh Trung lại là cái tên bị HLV Park Hang-seo loại khỏi danh sách vào giờ chót. Với cá nhân tiền vệ từng đeo băng đội trưởng đội tuyển Việt Nam trước đó không lâu, đó chẳng khác nào một cú sốc. Một mặt, anh khao khát được chinh phục chức vô địch AFF Cup. Mặt khác, việc bị loại chẳng khác nào gáo nước lạnh dội thẳng vào sĩ diện của tiền vệ có cái chân trái tài hoa này. Thanh Trung tuyên bố giã từ đội tuyển quốc gia ngay vào thời điểm đó, mà theo lời lý giải của chính Thanh Trung - anh muốn nhường sân chơi cho những cầu thủ trẻ hơn mình. Nhưng ai cũng hiểu, trong sâu thẳm tâm khảm của Trung, anh ít nhiều đã bị tổn thương. Và những gì sau đó với Thanh Trung chỉ là các trận đấu trong màu áo Quảng Nam - đội bóng mà anh đã gắn bó suốt 8 mùa giải và từng vô địch V-League năm 2018. Trong chuyến làm khách tới Hải Phòng ở vòng 2 vào chiều 13.3, trước sự chứng kiến của ông Park và trợ lý Lee, Thanh Trung đã chơi rất ấn tượng, đặc biệt là trong 45 phút đầu tiên của trận đấu. Cánh phải - nơi mà Quảng Nam liên tục tấn công và có được bàn thắng ở phút 18 luôn có sự hiện diện của Thanh Trung. Chính đội trưởng của Quảng Nam thực hiện pha hút người (hậu vệ Mạnh Hùng - Hải Phòng) đầy khôn ngoan trước khi chồng biên cho Anh Hùng căng ngang vào trong và khiến Hoàng Vissai đánh đầu phản lưới nhà. Nói không ngoa, Thanh Trung là nội binh chơi ấn tượng nhất trong trận đấu giữa Hải Phòng và Quảng Nam. Và điều đó hẳn nhiên khiến và trợ lý Lee không khỏi băn khoăn. Phi Sơn - chân chuyền bóng có thể nằm trong kế hoạch làm mới đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo vừa dính chấn thương. Văn Đức chưa tìm lại phong độ cao nhất. Rõ ràng, Thanh Trung đang là tiền đạo cánh nổi bật hội tụ nhiều tố chất để được triệu tập trở lại đội tuyển Việt Nam. Vấn đề ở đây phụ thuộc vào việc thầy Park và Thanh Trung có gác lại kỷ niệm không vui cách đây gần 2 năm để tìm lại tiếng nói chung. Quả thực, đó là một ca khó xử cho cả và ông Park. Chia sẻ sau trận đấu, Thanh Trung tỏ ra tiếc nuối: "Quả thực là Quảng Nam đã thi đấu rất tốt, ở cả hiệp 1 lẫn giai đoạn đầu hiệp 2. Nhưng cuối hiệp 2, chúng tôi lại thiếu đi sự tập trung và dẫn đến việc chịu bàn thua đáng tiếc. Với tôi, việc phải nhận bàn thua là lỗi của cả một tập thể khi đội đã chơi chùng xuống ở cuối trận. Quả thực sau 2 trận đấu, Quảng Nam đã không may mắn. Ngoài ra, việc một số trụ cột bị chấn thương cũng đã ảnh hưởng rất lớn đến lối chơi và kết quả của toàn đội".