Phiên điều trần lần này sẽ định đoạt số phận của các VĐV Nga trong hy vọng được thi đấu trong các sự kiện như Olympic năm nay và Olympic mùa đông Bắc Kinh 2022 và . Tổng giám đốc WADA Olivier Niggli cho biết tổ chức đã đưa ra yêu cầu chính thức cho một diễn đàn công cộng để giải quyết tranh chấp sẽ đảm bảo xét xử vụ việc từ cả hai phía và hiểu rõ cách xử phạt (nếu có). “Các cuộc điều tra của WADA về Nga và trường hợp không tuân thủ mới nhất này đã tạo ra sự quan tâm lớn trên toàn thế giới. Đó là quan điểm của WADA - của WADA và của nhiều bên liên quan của chúng tôi - rằng tranh chấp này tại CAS nên được tổ chức trong một diễn đàn công cộng để đảm bảo rằng mọi người đều hiểu quy trình và nghe các lập luận”, Niggli nói. Tháng trước, WADA đã gửi trường hợp của mình chống lại Cơ quan chống doping Nga (RUSADA) tới CAS, tòa án thể thao cao nhất thế giới. Tại đây, một hội đồng CAS quyết định có xác nhận lệnh cấm 4 năm của WADA đối với Nga vào tháng trước hay không sau khi xem xét việc quốc gia này kháng cáo lệnh trừng phạt. Vào tháng 12 năm ngoái, WADA đã áp đặt lệnh cấm 4 năm đối với Nga sau cáo buộc chương trình doping do nhà nước bảo trợ, đồng nghĩa với việc nước này bị cấm tham gia các sự kiện thể thao quốc tế, gần nhất sẽ là Olympic mùa hè năm nay tại Tokyo (Nhật Bản). WADA nói rằng Nga “thao túng” dữ liệu phòng thí nghiệm chống doping ở Moscow trong một động thái mới nhất trong vụ bê bối kéo dài bắt đầu từ báo cáo điều tra vào năm 2015 về doping thể chế dài hạn liên quan đến các quan chức cấp cao của Nga, các phi vụ bí mật và các lọ nước tiểu bị buôn bán, đánh tráo… Theo lệnh trừng phạt, VĐV Nga sẽ chỉ được phép tham gia Olympic 2020 nếu họ chứng minh rằng họ không thuộc mạng lưới doping như tình huống tương tự tại Olympic mùa đông 2018 ở Hàn Quốc. RUSADA đã phản ứng án cấm của ủy ban điều hành WADA vào ngày 27.12.2019 dẫn đến việc phải nhờ CAS phân xử. Các nhà điều tra của WADA đã lấy dữ liệu từ phòng thí nghiệm RUSADA Moscow năm ngoái, nhưng khi phân tích dữ liệu, các nhà điều tra độc lập xác nhận dữ liệu đã bị thao túng và một số đã bị xóa. Nếu thua ở phiên xử lần này, Nga không những bị cấm ở các giải đấu quốc tế mà còn bị tước mọi quyền đăng cai sự kiện thể thao đã được trao trước đó.