Hầu hết các q đều dừng bóng đá và khác khi đại dịch hoành hành ngoài sức tưởng tượng. Không chỉ dừng thể thao, các quốc gia như Ý, Đức, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Pháp… đều ra lệnh giới nghiêm, yêu cầu người dân không được ra khỏi nhà. Thế nhưng Belarus lại vừa cho khai mạc giải bóng đá ngoại hạng của họ với các CLB được nhiều người biết đến như , Dinamo Minks, FK Minks… Vì châu Âu chỉ còn duy nhất giải ngoại hạng Belarus diễn ra, nên giải đấu này nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ khắp . Không chỉ vậy, cũng đua nhau mua bản quyền, các nhà tài trợ tranh nhau nhảy vào khiến giải đấu này thêm có giá. Bởi lẽ, khi các kênh truyền hình chuyên về không có chương trình phát sóng vào thời điểm này thì họ phải mua bản quyền giải Belarus để lấp vào khoảng trống. Quyết định vẫn cho người hâm mộ vào các sân vận động giúp Liên đoàn bóng đá Belarus có được các hợp đồng phát sóng ở 10 quốc gia, trong đó có cả Nga, Israel và Ấn Độ, nơi người hâm mộ không còn gì để xem. "Đây là một tình huống chưa từng có", Alexander Aleinik, phát ngôn viên của liên đoàn, nói. Một trong những mạng phát sóng các trận đấu của Belarus là Sport-1 của Ukraine. Mặc dù kênh này đã bắt đầu phát sóng giải đấu này vào cuối năm 2019 - trước khi dịch Covid-19 bùng phát - bởi vì có nhiều cầu thủ Ukraine thi đấu ở Belarus, nhiều người xem đã không mấy ngạc nhiên khi chất lượng của giải đấu này không cao. Tổng thống của Belarus Alexander Lukashenko tự tin nói rằng, ông tiếp tục chơi khúc côn cầu trên băng và ôm hôn các cầu thủ. "Thà chết hiên ngang còn hơn sống trong sợ hãi”, tổng thống Belarus nói trên truyền hình địa phương vào hôm thứ bảy sau một trận khúc côn cầu. "Không có virus ở đây (tại sân)... Tôi không thấy chúng.", ông nói. Nhờ tỉ lệ xem của giải đấu Belarus ngày càng tăng, nên sự theo dõi các trang của CLB Dinamo Minsk cũng tăng vọt, đặc biệt là fan từ những nước nói tiếng Anh. Alexander Strok, phát ngôn viên của câu lạc bộ, cho biết ông hy vọng sự chú ý của quốc tế sẽ thúc đẩy bóng đá Belarus phát triển. "Chúng tôi hy vọng giải đấu này sẽ phát triển nhanh chóng bởi cầu thủ sẽ ý thức hơn khi họ được cả thế giới quan tâm ", ông nói. Yuri, một fan của Dinamo Minsk, tin rằng sự quan tâm hiện tại của giải đấu Belarus sẽ mở ra cánh cửa cho các cầu thủ của họ chuyển đến các đội bóng lớn hơn ở châu Âu. Dù các giải bóng đá châu Âu trở lại, anh vẫn hy vọng người hâm mộ sẽ chuyển kênh sang giải Ngoại hạng Belarus. Hiện ở Belarus có 94 ca dương tính với Covid-19, nhưng đã có 32 trường hợp khỏi bệnh và chưa có bệnh nhân nào chết.