Luật im lặng của giới trọng tài bị phá vỡ một cách khéo léo khi thông tin cứ rò rỉ có ý đồ về những đánh giá của Ban trọng tài theo hướng trọng tài đúng. Ngay cả Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cũng rất nhiều lần đứng ra “bào chữa” cho cấp dưới của mình trước cả quy trình mổ băng hình kỹ thuật. Nó khác với cái lần trọng tài Nguyễn Trọng Thư gây ầm ĩ trên sân Thống Nhất hay bộ sậu giám sát, trọng tài ở sân Hàng Đẫy làm sai lè lè nhưng vẫn cứ lặng lẽ làm tiếp nhiệm vụ như chưa từng có cuộc xào xáo. Trở lại với những nhận định của Ban trọng tài VFF về các tình huống xử lý của tổ trọng tài Trần Xuân Nguyện ở trận HAGL thua ngược Thanh Hóa 2-3 có nhiều điểm chưa thấu tình đạt lý. Chẳng hạn, sau trận đấu này, giám sát Dương Văn Hiền cũng là Phó ban trọng tài đã khẳng định trọng tài Nguyện mắc hàng loạt sai lầm nghiêm trọng. Cơ bản là trọng tài chính thiếu phối hợp với trợ lý, không theo kịp diễn biến trận đấu, rút thẻ vàng thứ hai cho A Hoàng sai về phương pháp, bỏ sót lỗi với cầu thủ hai đội, bỏ qua hai quả phạt đền cho HAGL. Những quyết định của trọng tài Trần Xuân Nguyện về các bàn thắng được công nhận và cả không được công nhận trong trận thua ngược của HAGL trước FLC Thanh Hóa ở lượt 12 ngày 8.4 vừa qua, đã được một số thành viên Ban trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) kết luận là không sai... Những sai phạm của trợ lý trọng tài Phạm Phú Hưng cũng được chỉ rõ về việc không xác định lỗi việt vị của Ngọc Quang, dẫn đến Văn Thanh ghi bàn thứ 3 cho HAGL. Thế nhưng khi cầu thủ Thanh Hóa khiếu nại, tổ trọng tài (gồm trọng tài Xuân Nguyện, trợ lý Phú Hưng và trọng tài thứ tư Nguyễn Đức Vũ) đã hội ý mất gần 3 phút. Trợ lý Hưng thừa nhận do đứng sai vị trí nên không xác định lỗi việt vị của Ngọc Quang. Thế nhưng sau khi Ban kỷ luật VFF phạt nặng cá nhân, tập thể HAGL thì cũng là lúc Ban trọng tài tung ra những phát ngôn mang tính cá nhân giấu tên phủ quyết các nhận định của chính ông phó ban. Điều này cho thấy tính tiền hậu bất nhất của nội bộ Ban trọng tài, sự thiếu cẩn trọng và tôn trọng nhau khi có những nhìn nhận trái ngược về cùng một vấn đề. Sai lầm của cá nhân và Ban tổ chức sân HAGL bị đưa ra “bắn” trước khi có kết luận của Ban trọng tài đã lấn át đi phần sai sót của tổ trọng tài theo góc nhìn chuyên môn của giám sát Dương Văn Hiền. Những tiết lộ sau cuộc mổ băng đều nghiêng về hướng trọng tài đúng và phủ nhận các cáo buộc gây thiệt thòi cho phía HAGL chắc chắn không thể thuyết phục dư luận. Cầu thủ và ban huấn luyện FLC Thanh Hóa bao vây và phản đối quyết định của trọng tài trên sân Pleiku Minh Trần Nguy hiểm hơn là không ai dám nhắc đến việc trọng tài bị cầu thủ Thanh Hóa vây lại phản ứng để thay đổi quyết định đồng thuận giữa trọng tài và trợ lý sẽ tạo ra tiền lệ rất xấu. Nó gây hậu quả tức thì ngay trong trận đấu này khi cầu thủ HAGL và lãnh đội không ngại ngần gây sức ép cho trọng tài ở tình huống nghi ngờ việt vị của Uche ghi bàn. Trọng tài Nguyện “trắng án” ở sân Pleiku nhưng cái cách ứng xử của Ban trọng tài đã để lại vết đen trên sân cỏ khi có những phát ngôn theo kiểu ông nói gà, bà nói vịt. Ban trọng tài đã khôn khéo che đi khiếm khuyết của tổ trọng tài bằng các phân tích hòa cả làng về nhận định thổi cũng được mà không thổi chẳng sao. Đừng hỏi vì sao nhiều giới không còn nhiều niềm tin vào giới trọng tài nữa!