Đó là cuốn sách có tựa đề: “2.000 từ vựng chuyên ngành bóng đá” chủ biên bởi 2 trợ lý của HLV Park Hang-seo là ông Lê Huy Khoa và Young Sub, cùng Xuân Trường tham gia hiệu đính. Đó là một lời mời rất nhiều tầng ý nghĩa. Thứ nhất, Xuân Trường là người rất giỏi ngoại ngữ. Vốn sống tại , cùng thêm tiếng Anh và khả năng sử dụng ngôn ngữ rất giỏi giúp anh trở nên rất đắc lực. Bên cạnh đó, công việc mới mẻ này sẽ giúp Xuân Trường trở nên tích cực, có động lực hơn trong giai đoạn cuối tập phục hồi chấn thương đứt dây chằng. Nhưng ngày qua, Xuân Trường đang nỗ lực điều trị ở trung tâm PVF dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia người Pháp. Việc góp sức hiệu đính được viết lời tựa của HLV Park Hang-seo sẽ giúp anh rất vui. Còn nhớ trong buổi họp báo ra mắt giải U.21 quốc tế tại TP.HCM 2016, khi được hỏi Xuân Trường tự tin chia sẻ giấc mơ sau này khi hết đá bóng sẽ chuyển sang làm nhà quản lý thể thao. Đó là sự khác biệt rất lớn giữa những cầu thủ khác ở độ tuổi 20, 21 đa phần chưa lên kế hoạch cho tương lai hoặc có sẽ chỉ nghĩ đến làm HLV, hoặc lặt vặt. Riêng Xuân Trường từ sớm đã định hình giấc mơ sẽ trở thành một nhà quản lý thể thao, một vị trí sau này chắc chắn sẽ có chỗ chừa riêng cho anh tại HAGL nếu anh thực sự theo đuổi nó đến cùng. Quay trở lại cuốn sách, đó là thành quả 2 năm tích lũy của ông Lê Huy Khoa trong vai trò trợ lý ngôn ngữ số 1 của HLV Park Hang-seo ở các đội tuyển U.23 và đội tuyển Việt Nam. Từng kinh qua rất nhiều trợ lý, nhưng riêng ông Lê Huy Khoa nhận được sự tín nhiệm rất cao của HLV Park Hang-seo, khi luôn truyền tải trung thực, thẳng thắn và thấm thía từ câu chữ đến "thần thái" thông điệp của ông Park. và nhóm học sinh, sinh viên của mình đã cùng thực hiện phiên dịch các từ, thuật ngữ chuyên môn bóng đá tiếng Việt – tiếng Hàn. Xuân Trường và Lee Young Sub phiên âm sang tiếng Anh. Là người ăn tập bóng đá, lại rất giỏi trong ăn nói và sử dụng ngôn từ, Xuân Trường giúp các thuật ngữ được ông Lê Huy Khoa và Lee Young Sub phiên dịch trở nên dễ hiệu hơn và chính xác hơn. Đặc biệt, cuốn sách này được và tiền đạo Công Phượng đề lời chúc mừng. Được biết cuốn sách sẽ ra mắt vào tháng 5 tới, cũng là thời điểm Xuân Trường hoàn tất phần tập phục hồi để trở về tập luyện cùng CLB HAGL và chờ trở lại vào tầm tháng 7. "Xin chào tất cả các bạn, tôi là Park Hang Seo, Huấn luyện trưởng của đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam Xin chân thành chúc mừng sự ra đời của quyển từ điển chuyên ngành bóng đá Anh - Hàn - Việt của anh Lê Huy Khoa, trợ lý ngôn ngữ của . Năng lực sử dụng ngoại ngữ, trong đó có tiếng Anh là một kỹ năng cần thiết, không chỉ cho người dân bình thường, mà còn cho các cầu thủ bóng đá ở các nước không nói tiếng Anh. Tôi rất mong muốn các cầu thủ Việt Nam sẽ nỗ lực chăm chỉ học ngoại ngữ, ra thi đấu ở nước ngoài để bóng đá Việt Nam có thể hòa nhập tốt với . Quyển sách này sưu tập 2.000 từ vựng, liên quan đến bóng đá có cả Anh, tiếng Việt và tiếng Hàn, rất mong tất cả chúng ta sẽ sử dụng nó thật thú vị và hữu ích", lời đề tựa của Park Hang Seo trong cuốn sách .