Bayern Munich vô địch Bundesliga 4 lần liên tiếp Reuters Tờ của Đức đã giật tựa "Niềm vui mới sắp bắt đầu" để chỉ nhắc khéo người hâm mộ rằng Bundesliga chuẩn bị diễn ra, bắt đầu bằng trận ĐKVĐ Bayern Munich tiếp Werder Bremen diễn ra vào rạng sáng mai 27.8 (giờ VN). Mùa giải thứ 54 của Bundesliga có thể mang lại một kết cục rất quen thuộc, chức vô địch thứ năm liên tiếp cho Bayern Munich trong nỗi sợ hãi của các đội bóng còn lại. Gã khổng lồ xứ Bavaria vốn sở hữu đội hình có chiều sâu nay lại bỏ ra 70 triệu euro để đem về Mats Hummels và Renato Sanches. "Bayern giành chức vô địch Bundesliga dễ như lấy đồ trong túi", tân HLV Ancelotti nói như vậy vài tháng trước khi ông đồng ý trở thành người kế nhiệm Pep Guardiola. Ông phải có lý mới nói như vậy nhưng vẫn có rất nhiều người mong những lời nói đó trở thành nỗi ám ảnh Ancelotti vào cuối mùa bóng tới. Sau 3 năm chật vật tìm chỗ đứng ở đội hình Bayern Munich, tiền vệ Mario Gotze đã chịu thua và trở lại Dortmund với hy vọng phục hồi phong độ. Mọi hy vọng đều dồn về Borussia Dortmund, đội bóng khả dĩ cạnh tranh chức vô địch với Bayern Munich xét về mặt lý thuyết. Câu lạc bộ mặc áo sọc vàng - đen một năm nữa thách thức Bayern Munich ra mặt. Họ bơm 110 triệu euro vào thị trường chuyển nhượng để đem về 7 tân binh. Từ người bị đánh giá thấp (Sebastian Rode) tới siêu sao trong tương lai (Ousmane Dembele) hay người cũ (Mario Gotze ) thì sự đổi mới trong đội hình của HLV Thomas Tuchel chính là một trong những dự án thú vị nhất của bóng đá châu Âu. Người hâm mộ của Dortmund không thể chắc chắn số tiền khổng lồ được bỏ ra có khiến đội bóng thách thức chiếc đĩa bạc Bundesliga hay không nhưng ít ra sự phong phú về chất lượng trong đội hình này, đặc biệt là trong tấn công, cùng chính sách nặng về xoay vòng của ông Tuchel đủ làm cho các trận đấu của Dortmund đa dạng và hấp dẫn hơn. Leverkusen mang hy vọng làm điều thần kỳ như Leicester AFP Kế tiếp có thể kể đến Leverkusen. Huấn luyện viên Pal Dardai mùa này quyết tâm biến Leverkusen thành một "Leicester của nước Đức". Ông mua Kevin Volland (mua từ Hoffenheim) và Julian Baumgartlinger (từ Mainz) với hy vọng hai cầu thủ này đóng vai trò như Jamie Vardy và N'golo Kante ở Leicester, đồng thời ông cũng ký hợp đồng với tuyển thủ Đức Julian Brandt để chơi như một Riyad Mahrez ở sân King Power. Những điều trên không có gì vô lý nhưng vẫn thiếu một chút thực tế nếu để Leverkusen đứng bên cạnh hai gã khổng lồ Bayern Munich và Dortmund. Ở Đức còn có Borussia Monchengladbach và Schalke, những đội bóng luôn tạo ra những cú nước rút thần tốc vào cuối mùa giải như là họ có sẵn đấu pháp vậy. Một năm nữa, Bundesliga tiếp tục là giải đấu cởi mở nhất. Nhìn vào những cái tên trong bảng xếp hạng, chúng ta có thể thấy nhóm giành vé dự cúp châu Âu và nhóm xuống hạng không phân cấp rõ ràng, đội bóng nào cũng có thể bước ra trời Âu và đội bóng nào cũng bị xuống chơi ở Bundesliga 2 vào cuối mùa bóng. Người Đức không hề chán cuộc đụng độ Bayern - Dortmun AFP Điều thú vị là, sự vắng mặt của một cuộc đua danh hiệu đúng nghĩa từ năm 2011 đến nay vẫn không ngăn được sự hấp dẫn của môn thể thao vua đối với người hâm mộ bóng đá Đức. Giá trị bản quyền truyền hình của giải đấu này tăng đến 85%, có nghĩa là thu nhập hàng năm từ bảng quyền truyền hình của Bundesliga là 1,16 tỉ euro. Nó vẫn chỉ bằng một nửa Premier League và lại phải chia cho 36 câu lạc bộ 36 tại Bundesliga và Bundesliga 2 nhưng có thể thấy quyền bá chủ của Bayern và Dortmund không làm phiền lòng người xem. Các sân vận động tại Đức luôn đầy ắp người xem, không khí lúc nào cũng như lễ hội bởi ở đó, khán giả thoải mái vừa uống bia vừa xem bóng đá, vừa hò hét vừa tung cao những ngọn cờ cổ vũ cho lối đá cống hiến. Bundesliga dư sức làm vừa lòng người hâm mộ dù thỉnh thoảng họ cũng tăng giá vé nhưng bù lại cầu thủ và người xem gần như không có khoảng cách thông qua những buổi gặp gỡ, giao lưu. Quan trọng hơn, nước Đức cho đến giờ vẫn đang đủ sức đối phó với những thách thức của sự toàn cầu hóa nhanh chóng. Ở đây không có những bản hợp đồng khủng đến vô lý và đặc biệt, hoàn toàn không bị đe dọa bởi làn sóng thâu tóm của giới đầu tư Trung Quốc vốn đang hoành hành ở Anh và Ý. Có thể hiểu tạo sao cờ bay phấp phới ở khắp các sân vận động trên nước Đức vào mỗi cuối tuần. Họ đã biết cách tự tạo ra lễ hội cho mình không chỉ vì họ là những nhà vô địch thế giới.