AFC đã viết, Công Phượng từ lâu được xem là cầu thủ triển vọng nhất của thế hệ tài năng và đã từng thi đấu cho các CLB nước ngoài ở Nhật Bản, Hàn Quốc và Bỉ trong những năm gần đây. Tuy nhiên, sau thời gian sa sút phong độ do ngồi ghế dự bị ở các CLB nước ngoài, Công Phượng đang dần trở lại chính mình trong màu áo TPHCM. Trả lời trên AFC.com, Công Phượng nói: “Tôi rất vui vì đã trải nghiệm môi trường bóng đá ở Nhật Bản, và Bỉ, tôi đã học được rất nhiều trong thời gian thi đấu ở những nước đó. Tôi sẽ sử dụng kinh nghiệm này để giúp mình đạt được mục tiêu và thành công cho đội bóng mới trong năm 2020. TPHCM sẽ chơi ba hoặc bốn giải đấu trong năm nay và mục tiêu của tôi là giành được tất cả các danh hiệu đó. " Sau khi để thua ở vòng loại AFC , CLB TPHCM đã bắt đầu chiến dịch của mình tại AFC Cup với trận gặp Yangon United hai tuần trước và Công Phượng đã đánh dấu sự trở lại của mình bằng bàn thắng trong lần ra mắt chính thức đội bóng mới. Anh tiếp tục chia sẻ với AFC: “Tôi thật sự rất vui khi tôi ghi bàn thắng đầu tiên cho TPHCM, vì đó là một cách tuyệt vời để trở lại sau khi không được ra sân nhiều tại Hàn Quốc và Bỉ”. "Trận gặp Yangon rất khó khăn với tôi và các đồng đội, bởi lúc đó rất nóng nên chúng tôi đã không thể hiện tốt nhất. Đối đầu với Hougang ở lượt trận thứ hai, mục tiêu của đội là giành được 3 điểm. Để chuẩn bị, chúng tôi đã phân tích đội bóng này và tìm hiểu lối chơi của họ. Đây là lần đầu tiên chúng tôi tham dự AFC Cup và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để có được chiến thắng. Tôi hy vọng màn trình diễn của TP.HCM sẽ cho thấy bóng đá Việt Nam đang tiếp tục phát triển”. Trong trận đấu với Hougang ngày hôm qua, Công Phượng tiếp tục nổ súng trong màu áo TP.HCM với bàn thắng ở phút thứ 15 và giúp đội bóng của mình giành chiến thắng chung cuộc 3-2 ngay trên sân khách. Chiến thắng này đã giúp đội bóng mang tên Bác vươn lên dẫn đầu bảng F do Yangon United (Myanmar) cũng chỉ giành chiến thắng 3-2 trước Lao Toyota (Lào). Cả hai có cùng điểm số, hiệu số bàn thắng-bại nên tạm chia sẻ vị trí đầu bảng.