Đó là Carlos Kaiser, ở Rio de Janeiro, sở hữu một bề ngoài lãng tử, hào hoa cũng như giọng nói quyến rũ một cách kỳ lạ. Trước khi đến với bóng đá, anh làm tất cả mọi thứ, từ người làm nghề gigolo (đàn ông đi nhảy thuê với phụ nữ) cho đến kẻ lập kế hoạch tiệc tùng cho những tay gangster… Nhưng trên hết, người đàn ông này được biết đến là một nhân vật bịp bợm siêu đẳng nhất trong lịch sử bóng đá. Renato Gaúcho, một trong những cầu thủ Brazil hay nhất những năm 1980 và 1990, gọi Kaiser là “cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất chưa từng chơi bóng đá”. Kaiser có một sự nghiệp kéo dài hơn hai thập niên (từ năm 1979 - 1992), trong đó khoác áo 4 CLB lớn nhất của Rio de Janeiro là Flamengo, Fluminense, Botafogo và Vasco da Gama, cũng như Bangu, América và một số đội ở nước ngoài. Tuy nhiên, trong suốt sự nghiệp của mình, Kaiser lại không đá một trận chính thức nào. Câu chuyện cầu thủ “độc nhất vô nhị” của Kaiser kinh ngạc đến nỗi, vào năm 2015, một công ty của Anh đã mua bản quyền độc quyền cho một bộ phim tài liệu dài. Trong phim có các cuộc phỏng vấn với những huyền thoại Brazil như Carlos Alberto, Zico, Júnior, Bebeto và Renato Gaúcho để kể về Kaiser. Ký ức về cầu thủ kỳ quái này đôi khi khiến người ta nhầm tưởng có một số yếu tố giả tưởng, nhưng đào sâu hơn thì rất nhiều thứ thực sự đã xảy ra. Thủ thuật chính của Kaiser là tìm cách kết bạn với những nhân vật có ảnh hưởng, quyền lực ở các CLB, nhà báo, cầu thủ rồi vẽ nên một sự nghiệp bóng đá ấn tượng của mình. Vào thời đó, khi internet chưa phổ biến, không ai có thể kiểm soát hết lý lịch cầu thủ bóng đá. Ngay cả khi có động thái kiểm tra, các đội bóng đều bị Kaiser “thôi miên” bằng những câu chuyện với sức lôi cuốn đến mức người nghe tin tưởng tuyệt đối. Bebeto, tiền đạo huyền thoại từng vô địch World Cup 1994, nói: “Cách trò chuyện của anh ta siêu đẳng đến mức nếu bạn để anh ấy mở miệng, bạn sẽ tin điều anh ta nói”. Sau khi gia nhập các CLB, Kaiser thường giả vờ dính chấn thương cơ bắp ngay buổi tập đầu tiên. Trong thời gian đó, anh luôn quanh quẩn trong CLB và trở thành một chuyên gia tâm lý. Alexandre Torres, cựu tuyển thủ Brazil và con trai của huyền thoại Carlos Alberto, kể: “Anh ấy (Kaiser) luôn tạo ra một không khí vui vẻ, kể chuyện một cách mê hoặc. Rắc rối là, mỗi khi bước vào buổi tập, sau vài lần chạy, anh ấy lại gặp vấn đề chấn thương. Mọi người chỉ biết Kaiser chơi vị trí tiền đạo cắm”. Các CLB dần dà trở nên thất vọng, nhưng họ không hề biết rằng Kaiser làm mọi cách để tránh thi đấu, trong đó mua chuộc cả bác sĩ. Anh chàng cầu thủ dỏm này còn hối lộ các thành viên đội trẻ để tâng bốc mình trong tập luyện hoặc cho khán giả tiền để hô vang tên anh khi chủ CLB có mặt trên khán đài… Và chẳng một ai nghi ngờ Kaiser khi anh luôn xuất hiện với những tên tuổi bóng đá nổi tiếng của Brazil thời đó như Bebeto, Renato, Romario… Vụ lừa đảo nổi tiếng và nguy hiểm nhất của Kaiser xảy ra tại Bangu, một CLB nhỏ ở phía tây của Brazil. Đội bóng này lúc bấy giờ thuộc sở hữu của Castor de Andrade, người điều hành đường dây đánh bạc bất hợp pháp xuyên quốc gia và là một tay xã hội đen khét tiếng ở Brazil. Ông này từng rượt đuổi trọng quanh sân với một khẩu súng giắt ở túi quần để phản ứng những quyết định tranh cãi. Castor đã chiêu mộ Kaiser khi báo chí địa phương đăng tải một bài viết có tựa đề: Bangu has its king (tạm dịch: Bangu đã có một vị vua). Ngay khi vừa đến Bangu, Kaiser lại gặp vấn đề chấn thương. Ở giai đoạn y tế chưa hiện đại, không ai biết anh chàng cao 1,84 m này chấn thương thật hay giả. Castor dù sao cũng thích anh, vì sự lôi cuốn, sự nhí nhảnh và đặc biệt có biệt tài thu hút những người phụ nữ xinh đẹp. Ông chủ khét tiếng yêu tính cách của Kaiser đến mức khát khao muốn thấy “ông vua” mới của đội thể hiện trên sân. Một ngày cuối tuần, Kaiser đang chăm chỉ “phục hồi chấn thương” đến 4 giờ tại hộp đêm Caligula thì hay tin ông chủ Castor ra lệnh HLV Moises của Bangu phải đưa anh vào sân trong trận đấu ngày hôm đó gặp Curitiba. Kaiser hoảng loạn bởi nếu bị Castor phát hiện tính mạng sẽ nguy hiểm. Ở trận này, chủ nhà Bangu có một khởi đầu khủng khiếp khi bị dẫn 2-0 chỉ sau 8 phút. Castor ngay lập tức gửi một thông điệp từ khán đài thông qua bộ đàm lệnh HLV Moises phải đưa Kaiser vào sân. Trong thế bí, Kaiser nghe thấy một CĐV chế nhạo mình và ngay lập tức sử dụng nó như một cái cớ để bắt đầu một cuộc cãi lộn và ẩu đả. Kaiser bị đuổi khỏi sân trước khi vào sân. Ông chủ CLB Bangu triệu tập Kaiser ngay sau trận đấu. “Chúa trời đã đưa cả bố mẹ tôi đi nhưng lại cho tôi một người cha khác (ý nói là Castor) mà họ buộc tội là kẻ gian, một tên giết người. Vì vậy, tôi phải lao đến cho họ một trận. Nhưng ông đừng lo lắng vì hợp đồng của tôi sẽ hết trong một tuần nữa và tôi sẽ ra đi”, Kaiser thanh minh hành động của mình. Nghe vậy, Castor khoái chí rút điện thoại yêu cầu tăng lương gấp đôi cho Kaiser kèm với việc gia hạn hợp đồng thêm 6 tháng. Ngày đó, Kaiser dường như không sống vì ngày mai khi luôn hối hả để che đậy một loạt các vụ lừa đảo khó tin. Bởi trong sự nghiệp của mình, Kaiser đã ký hợp đồng với 10 CLB, trong đó hầu hết là các đội lớn của Brazil, ngoại trừ Puebla (Mexico), Ajaccio (Pháp), El Paso Sixshooters (Mỹ), nhưng thống kê ra sân đều là con số “0” tròn trĩnh. Ngày nay, ở tuổi 56, Kaiser có 2 cô vợ và làm huấn luyện viên thể dục cho phụ nữ nhưng cái danh huyền thoại của ông vẫn tồn tại. “Tôi muốn trở thành một trong những cầu thủ khác biệt. Tôi chỉ không muốn thi đấu. Ngay cả Chúa Giêsu cũng không làm hài lòng tất cả mọi người. Tại sao tôi có thể làm được?”, Kaiser “chốt hạ” khi nói về sự nghiệp bóng đá của mình.