Sau khi LĐBĐ châu Âu (UEFA) chính thức hoãn vòng chung kết sang mùa hè năm 2021, chính thức mở đường cho các giải VĐQG châu Âu có điều kiện và thời gian thi đấu hoàn tất mùa giải. Tuy nhiên, giải Ngoại hạng Anh đang đứng trước nhiều tình huống nan giải. Đầu tiên là mốc thời gian thi đấu lại sắp tới vào ngày 3.4 khả năng gần như không thể, vì tình hình dịch ở Anh vẫn diễn biến xấu đi. Nhà báo Dan Roan của trang BBC Sport thừa nhận: “Cuộc khủng hoảng này còn kéo dài, vì thế Ngoại hạng Anh thi đấu lại trong vài tuần tới chắc chắn không diễn ra được”. Vì thế, cuộc họp khẩn hiện nay có thể chỉ bàn đánh giá tình hình và giải thi đấu lại khả dĩ nhất vào thời điểm nào, trong đó khả năng phải lùi lại 1 tháng nữa cũng đã lên phương án. Bên cạnh đó, phương án thi đấu sân không khán giả cũng được đưa ra nhằm tránh lệnh cấm tụ tập đông người từ chính phủ Anh, vì quyết tâm phải hoàn tất mùa giải. Nhưng điều này còn tuỳ thuộc nhiều yếu tố và hiện vẫn chưa thể có quyết định cụ thể. Giữa lúc đó xuất hiện tranh cãi của nhiều quan chức ở các CLB Ngoại hạng Anh khi đưa ra quan điểm trái chiều về số phận mùa giải hiện nay. Như phó chủ tịch CLB West Ham, bà Karren Brady đề nghị huỷ bỏ mùa giải hiện nay và không trao danh hiệu nào, cũng như các suất xuống hạng. Chủ tịch Hiệp hội Anh (FA), ông Greg Clarke cũng thừa nhận diễn biến hiện nay mùa giải không thể nào kết thúc trước tháng 6 được. Tuy nhiên, giám đốc điều hành CLB Brighton & Hove, Paul Barber nói: “Huỷ mùa giải, và trao chức vô địch cho . Mùa sau, tăng lên 22 đội (gồm 2 đội thăng hạng từ giải hạng nhất, bỏ vòng play-off tranh suất còn lại)”. Bên cạnh đó, một đề xuất nữa là 20 CLB Ngoại hạng Anh sẽ tập trung về 1 hoặc 2 địa điểm an toàn với 2 đến 4 sân và chia nhau thi đấu toàn bộ 92 trận còn lại để kết thúc mùa giải. Hôm thứ tư tuần này, ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh đã họp bàn với FA, giải Football League và các kênh truyền hình Sky và BT để đưa ra nhiều tình huống giải quyết mùa giải, nếu xấu nhất phải huỷ bỏ. Hai kênh Sky và BT cũng từ chối xác nhận yêu cầu nếu Ngoại hạng Anh bị huỷ sẽ đền bù 750 triệu bảng, cho phần còn lại của bản quyền truyền hình trị giá 3 tỉ bảng ở mùa này.