Với hình tượng cần cù, khỏe mạnh và gần gũi với người dân Việt Nam, cũng là nét văn hóa truyền thống “Chọi trâu” của người dân Hải Phòng, mascot chú trâu chính là nét độc đáo của đội bóng thành phố Cảng ở mùa giải năm nay. Mascot là biểu tượng linh thiêng và đại diện cho sự vui tươi, may mắn của các câu lạc bộ bóng đá. Sự góp mặt của Mascot là trong các trận đấu giúp không khí trên sân thêm sôi động. Ở trên thế giới, Mascot từ lâu đã và đang là biểu trưng độc đáo của các đội tuyển quốc gia và CLB nổi tiếng như Manchester United, Liverpool, Dortmund... Những năm gần đấy các đội bóng trong nước đã dần biết chăm chút hình ảnh của mình hơn trong mắt người hâm mộ. Vì thế, sự ra đời của Mascot là điều tất yếu, mà CLB Hải Phòng là một trong những cái tên tiên phong cho việc đó. Nhắc tới Hải Phòng, người ta sẽ nhớ đến lễ hội “Chọi trâu” nổi tiếng tại Đồ Sơn vào ngày mùng 9.8 âm lịch, nơi thu hút hàng vạn khách du lịch đến theo dõi mỗi năm. “Dưới sự hỗ trợ truyền thông và tư vấn từ Next Media, CLB bóng đá Hải Phòng đã lựa chọn Mascot mang hình tượng chú trâu cần cù, khỏe mạnh và gần gũi với người dân Việt Nam, đồng thời gắn với nét văn hóa “Chọi trâu” truyền thống của người dân thành phố Cảng”, Chủ tịch CLB Hải Phòng, ông Trần Mạnh Hùng cho biết. Chú trâu với cặp sừng đỏ tương phản với màu xanh của biển đầy cá tính, làm nổi bật sự mạnh mẽ, đầy kiêu hãnh của đội bóng đất Cảng. Điểm nhấn trên trán của chú Mascot là biểu tượng hoa phượng đỏ của thành phố Hải Phòng. Như vậy, từ mùa giải 2020, khán giả có mặt trên sân Lạch Tray sẽ được theo dõi những màn cổ vũ đặc sắc tới từ chú trâu khỏe khoắn này. “Với sự tư vấn của Next Media, Mascot là một trong những điểm mới lạ của CLB Hải Phòng trong mùa giải mới. Chúng tôi mong muốn “hâm nóng” hơn nữa bầu không khí tại “chảo lửa” Lạch Tray bằng những màn cổ vũ sôi động của Mascot kết hợp với hội cổ động viên. Không chỉ đồng hành cùng đội bóng ở những trận đấu trên sân nhà, Mascot của CLB sẽ song hành cùng CLB trong những hoạt động thiện nguyện, xã hội như là trách nhiệm thường kỳ với cộng đồng của thầy trò HLV Phạm Anh Tuấn”, ông Nguyễn Tuấn Tùng- Giám đốc Marketing của Next Media cho biết. Hy vọng, sự xuất hiện của “Ông trâu” trong vai trò mới này sẽ mang đến may mắn cùng sự thành công cho CLB Hải Phòng trong mùa giải mới.