Aston Villa đang phải chiến đấu cho sự sống còn của họ ở Premier League do khoảng cách giữa họ với khu vực rớt hạng chỉ còn đúng một điểm, hậu quả từ việc “The Villans” chỉ thắng có 2 trong 5 trận gần nhất. Thế nhưng, cuộc đón tiếp Tottenham vào đêm nay lại có vẻ như sẽ không mang lại một kết quả tích cực cho Aston Villa khi “Spurs” đang khát điểm để phục vụ cho mục tiêu lọt vào top 4. Thật tuyệt vời cho (gặp vào ngày 1.3 tới tại sân Wembley) sau chiến thắng nhọc nhằn trước Leicester. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian giữa 2 trận bán kết Carabao Cup, “The Villans” đã để mất đến 5 điểm ở Premier League và hệ quả là sau thất bại tại Bournemouth (1-2) trước kỳ nghỉ đông, họ chỉ còn cách khu vực rớt hạng đúng một điểm. Giờ đây, điều cần thiết nhất là thầy trò HLV Dean Smith cần phải mang phong độ ấn tượng của họ ở Carabao Cup vào Premier League để chiến đấu cho sự sống còn, bắt đầu bằng cuộc đón tiếp Tottenham vào đêm nay. Đây sẽ là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn, xét đến chuyện Aston Villa hầu như chỉ biết thua khi đối mặt với các đội bóng trong nhóm “6 đại gia” ở mùa này, ngoại trừ trận hòa 2-2 với M.U. Trong đó có cả trận thua 1-3 tại Tottenham ở lượt đi. Vậy thì HLV Smith sẽ dựa vào đâu để hy vọng sẽ tìm được một kết quả tích cực trước Tottenham? Sẽ không thể là ưu thế sân nhà bởi Aston Villa đã 5 lần bại trận tại Villa Park trong 12 trận đã chơi. Cũng khó có thể là chân sút chủ lực Jack Grealish do anh thường tịt ngòi trước những gã khổng lồ của Premier League. Thế nên, HLV Smith đành phải quay sang John Terry, một trong những trợ lý của mình, với hy vọng sẽ tận dụng sự hiểu biết của Terry về người thầy cũ Jose Mourinho để lập ra một kế hoạch hiệu quả cho trận đấu này. Ông nói: “Anh ấy ở trên băng ghế của tôi và anh ấy ngồi phía sau tôi đưa cho tôi những thông tin mà tôi cần. Hy vọng việc kết hợp những bộ não của chính tôi, Terry và Richard O’Kelly có thể vượt qua Jose”. Có lẽ vì yếu tố này mà một số dự đoán trước trận đấu đã đưa ra kết quả hòa, dù bất kỳ một ai cũng biết chắc rằng điều đó không nằm trong suy nghĩ của HLV Mourinho. Một khi tuyên bố rằng đang “cảm thấy cơ hội” để kết thúc mùa giải ở Premier League trong nhóm có vé dự mùa tới thì đương nhiên tin rằng đội bóng của ông có khả năng giành chiến thắng trong các trận đấu còn lại, nhất là trước những đối thủ đang nằm ở nhóm cuối bảng như Aston Villa. Sau chiến thắng trước Man City (2-0) theo đúng phong cách Mourinho, Tottenham chỉ còn kém Chelsea ở vị trí thứ tư có 4 điểm, một bước nhảy vọt so với khoảng cách 11 điểm khi chiến lược gia người đặt chân đến SVĐ Tottenham Hotspur. Tất nhiên không phải lúc nào “Spurs” cũng chơi một cách thuyết phục dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho nhưng chuỗi 6 trận bất bại ở mọi giải (4 thắng, 2 hòa) trong thời gian gần đây cho thấy họ đang đi đúng hướng. Chấn thương của Harry Kane là điều đáng tiếc cho Tottenham nhưng sự hòa nhập một cách nhanh chóng của tân binh Steven Bergwijn cũng góp phần làm nhẹ đi vấn đề. Bergwijn có thể sánh vai với Heung Min Son và Lucas Moura trên hàng công trong sơ đồ 4-3-3 mà HLV Mourinho dự định áp dụng cho trận đấu với Aston Villa. Đó là sơ đồ thiên về tấn công, cho thấy ông không có mục tiêu nào khác ngoài việc giành trọn 3 điểm. Chiến thắng trước Aston Villa, nếu xảy ra, sẽ giúp Tottenham rút ngắn khoảng cách với xuống còn một điểm, trong khi chờ đợi cuộc đại chiến giữa đội bóng này với M.U vào rạng sáng ngày 18.2 (theo giờ VN). Chiến thắng cũng sẽ là sự chuẩn bị tốt nhất của Tottenham cho trận đấu với RasenBallsport Leipzig ở vòng 1/8 Champions League diễn ra 3 ngày sau đó. Thế thì HLV Mourinho càng không có lý do gì để suy nghĩ khác đi. Tom Heaton, Jed Steer, John McGinn, Keinan Davis và Wesley đều không thể ra sân vì chấn thương. Harry Kane, Moussa Sissoko và Juan Foyth đều vắng mặt vì chấn thương. - Aston Villa và Tottenham đã gặp nhau 49 lần ở Premier League, Aston Villa thắng 14 trận, Tottenham thắng 20 trận. - Qua 24 lần đón tiếp Tottenham trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Aston Villa thắng 9, hòa 8 và thua 7.