Hôm qua, Báo nhận được điện thoại của Chủ tịch CLB Quảng Nam Nguyễn Húp chia sẻ về nỗi lo phải thi đấu trong mùa dịch . Theo dự kiến, đội của ông làm khách trên sân Lạch Tray gặp Hải Phòng vào ngày 13.3. Ông Húp muốn (VFF) và Ban điều hành giải thuộc VPF hoặc lùi giải đến khi nào kiểm soát được hoàn toàn dịch bệnh, hoặc thậm chí dừng luôn giải năm nay cho an toàn. Chủ tịch CLB Bùi Xuân Hòa cũng bày tỏ sự bất an: “Đi đâu chúng tôi cũng phát khẩu trang, găng tay đầy đủ. Nhưng lo nhất là khâu đi máy bay vì có thể bị lây nhiễm từ người khác. Mà đá bóng cả nước không thể đi đâu cũng bằng ô tô được. Tâm lý của chúng tôi là cũng phải tính đến phương án tệ nhất là hoãn vô thời hạn V-League. Đang thời dịch Covid-19, không gì là không thể được”. Ở diễn biến có liên quan, chiều 9.3, Tổng cục TDTT đã có công văn hỏa tốc do Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng ký, yêu cầu tạm dừng hoặc lùi thời gian tổ chức các lớp tập huấn, các giải trong hệ thống thi đấu quốc gia trong tháng 3.2020; hủy kế hoạch cử các đội tuyển, đội tuyển trẻ thể thao quốc gia đi tập huấn, thi đấu nước ngoài và các đoàn cán bộ đi công tác nước ngoài cho tới hết quý 1/2020”. Tuy nhiên, công văn lại có hướng mở cho bóng đá khi chỉ đạo: “Đối với các giải thể thao đang được tổ chức, đề nghị đơn vị tổ chức giải phải thường xuyên báo cáo, xin ý kiến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương đăng cai, đồng thời thực hiện nghiêm các biện pháp hạn chế khán giả và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của ”. Vòng 1 V-League 2020 đã khởi tranh, do đó tinh thần của công văn này như một hình thức “bật đèn xanh” cho Ban điều hành giải. Ông Trần Anh Tú, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF, nói: “Không chỉ căn cứ vào công văn chỉ đạo của Tổng cục, VPF cũng đã tiếp tục hỏi ý kiến VFF. Đến thời điểm này chúng tôi vẫn quyết định không hoãn V-League và vòng 2 sẽ tiếp tục tiến hành vào các ngày 13, 14, 15.3 với tình trạng không khán giả”. Ông Nguyễn Trọng Hoài, Trưởng ban điều hành giải, cho hay: “Không thể lùi giải hoặc dừng đến 1 năm như đề xuất của CLB. Chúng tôi sẽ nâng cấp độ kiểm soát dịch bệnh ở tất cả các sân. Rút kinh nghiệm ở vòng 1 vẫn có sân không cho đúng đối tượng vào xem, ở vòng 2 chỉ có những ai được đội bóng đăng ký mới được vào sân. Phải quyết liệt thì mới không xảy ra sự cố”. Ông Lê Xuân Hải, Giám đốc điều hành CLB Hải Phòng, nhấn mạnh: “Mọi biện pháp về đảm bảo cho các đội bóng và thành viên ban tổ chức giải, đội ngũ trọng tài… sẽ được đẩy mạnh tối đa. Chúng tôi đã phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế để sớm lên kế hoạch kiểm dịch và các phương án y tế khác”. CLB Viettel sẽ tiếp HAGL vào ngày 15.3 và theo HLV Trương Việt Hoàng: “Tôi tin V-League vẫn có thể an toàn với phương án không có khán giả. Đại bản doanh ở Hòa Lạc thời gian qua vẫn “nội bất xuất, ngoại bất nhập” nên đội bóng rất an tâm”, ông Hoàng cho biết. Ở vòng 1 V-League 2020 có tin đồn 2 cầu thủ Becamex Bình Dương bị “cấm thi đấu” vì thân nhiệt cao là T.H.P và N.Đ.T.N. Về việc này, HLV Nguyễn Thanh Sơn đính chính là tiền vệ N.Đ.T.N thân nhiệt bình thường và phải ngồi ngoài vì không được đăng ký thi đấu. “Còn T.H.P chắc bị ảnh hưởng tâm lý, đột ngột từ chỗ máy lạnh ra trời nên hơi nóng người. Bộ phận y tế sau khi cách ly nửa tiếng đo lại thân nhiệt thấy bình thường đã cho P. trở lại phòng thay đồ của đội. Đến thời điểm này, các cầu thủ hoàn toàn khỏe mạnh và đang chuẩn bị cho trận đấu gặp SLNA trên sân khách vào ngày 14.3”, ông Sơn nói. Cũng trong ngày 9.3, VFF đã nhận được thư thông báo chính thức của AFC về việc hoãn các trận đấu trong tháng 3 và tháng 6 tại vòng loại khu vực châu Á do diễn biến phức tạp của dịch -19. Trong thời gian tới, AFC sẽ có những trao đổi, thảo luận cụ thể về các trận đấu bị hoãn và cập nhật lịch thi đấu mới gửi tới các liên đoàn thành viên có liên quan. Theo kế hoạch, trận đấu ngày 31.3 giữa đội Malaysia và đội Việt Nam dự kiến được dời sang ngày 13.10, trận đấu ngày 4.6 giữa Việt Nam - Indonesia chuyển sang 12.11 và trận đấu ngày 9.6 giữa UAE và Việt Nam chuyển sang ngày 17.11. Trận đấu giao hữu quốc tế của thầy trò HLV Park Hang-seo với đội Kyrgyzstan vào ngày 26.3 tại Bình Dương cũng đã bị hủy bỏ. Do các trận vòng loại World Cup 2022 của đội tuyển Việt Nam đã bị hoãn nên VFF và VPF cũng dự kiến sẽ điều chỉnh của lượt đi V-League 2020 theo hướng đôn lên sớm hơn. Theo đó, các trận đấu của các vòng tiếp theo sẽ được đẩy lên, trám vào những thời điểm mà đáng lẽ đội tuyển sẽ tập trung. Sau vòng 3 vào các ngày 19, 20.3, dự kiến vòng 4 thay vì vào các ngày 10 đến 12.4, nay sẽ được đẩy lên 27 đến 29.3 . Nếu không có gì trục trặc, nhiều khả năng V-League sẽ kết thúc sớm vào giữa tháng 9. Thi đấu không khán giả tất cả các giải còn lại. Hôm qua VFF cho biết trong tuần này sẽ ban hành thông báo về việc các giải hạng nhì, hạng ba và giải trẻ từ U.11 đến U.21 diễn ra từ tháng 4 trở đi sẽ thi đấu trên sân không có khán giả cho đến khi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát thì VFF sẽ có thông . Tương tự, VPF thông báo giải hạng nhất khai mạc cuối tuần này cũng sẽ diễn ra trên sân không có khán giả.