Bất ngờ vẫn tiếp tục xảy ra tại nội dung đơn nữ năm nay khi các hạt giống đã liên tục “rơi rụng”. Đối thủ tại vòng đấu này của Osaka chỉ là tay vợt hạng 42 thế giới Katerina Siniakova (CH Czech). Tuy nhiên tay vợt số 1 thế giới đã không thể hiện được sức mạnh và phong độ của mình khi để thua trong hai ván với tỷ số cách biệt 4/6 và 2/6. Phát biểu sau trận thua này, tay vợt người Nhật Bản nói: “Đây là trận thua thật kỳ lạ, nhưng tôi nghĩ rằng tôi thua có lẽ là điều tốt nhất có thể xảy ra. Tôi đã không thể có được phong độ lẫn thể lực tốt nhất cho mình trong thời gian gần đây”. Thất bại này cũng khiến chuỗi bất bại 16 trận tại các giải Grand Slam của Osaka bị “cắt đứt” sau 2 chức vô địch tại Mỹ mở rộng 2018 và Úc mở rộng hồi đầu năm nay. Niềm vui của Siniakova sau chiến thắng trước Osaka AFP Ngay sau đó, ứng cử viên khác cho chức vô địch là tay vợt giàu kinh nghiệm Serena cũng đã nhận lấy thất bại trước người đồng hương 20 tuổi Sofia Kennin (Hạng 35 TG) với tỷ số 0-2 (2/6, 5/7). Trận thua này khiến Serena chưa thể có cơ hội tìm kiếm danh hiệu Grand Slam thứ 24 cho mình để có thể san bằng kỷ lục của huyền thoại Margaret Court. Với việc Osaka và Serena cùng thất bại cùng những tay vợt hạt giống trước đó đã bị loại. Con đường bảo vệ danh hiệu của Simona Halep (Rumani, 3) đang rất rộng mở. Tại vòng đấu này, Halep đã dễ dàng vượt qua Lesia Tsurenko (Ukraina, 27) với tỷ số 2-0 (6/2, 6/1). Ashleigh Barty (Úc, 8) cũng có được chiến thắng 2-0 trước Andrea Petkovic (Đức, hạng 69 TG). Nỗi thất vọng của Serena sau thất bại AFP Không như ở giải nữ, ở nội dung đơn nam, các tay vợt hạng giống hàng đầu vẫn thi đấu rất tốt. Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic (Serbia, 1) đã có được chiến thắng dễ dàng tay vợt phải thi đấu vòng loại là Salvatore Caruso (Ý, hạng 147 TG) với tỷ số 3-0 (6/3, 6/3, 6/2) để giành vé đi tiếp để hy vọng tìm kiếm danh hiệu Grand Slam thứ tư liên tiếp cho mình. Djokovic có chiến thắng dễ dàng tại vòng 3 AFP Các hạt giống khác như Dominic Thiem (Áo, 4), Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp, 6), Alexander Zverev (Đức, 5), Juan Martin del Potro (Argentina, 8), Fabio Fognini (Ý, 9) hay cựu vô địch Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, 24) đều có được chiến thắng trong ngày thi đấu này.