Sau lượt trận thứ hai hôm 13.1, thứ tự xếp hạng bảng D lần lượt là U.23 UAE, Jordan (cùng 4 điểm, hiệu số bàn thắng bại lần lượt là +2 và +1), VN (2 điểm, hiệu số 0) và CHDCND Triều Tiên (0 điểm, đã bị loại). Vì vậy, U.23 VN buộc phải thắng Triều Tiên ở lượt cuối (diễn ra lúc 20 giờ 15 ngày 16.1) mới có cơ hội đi tiếp khi phải tùy thuộc vào kết quả của trận đấu cùng giờ giữa UAE và Jordan. Theo luật của giải, U.23 VN có thể bị loại ở trường hợp UAE và Jordan hòa nhau có bàn thắng (cả 3 đội đều sở hữu 5 điểm) do xét số bàn thắng đối đầu giữa 3 đội vì bằng nhau kết quả và hiệu số bàn thắng bại đối đầu. Sau trận thắng Triều Tiên 2-0, trả lời tờ Al Ittihad, HLV Skorza bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò khi giành một chiến thắng rất quan trọng và tiến thêm một bước dài trong hy vọng đoạt vé vào tứ kết. Theo đó, U.23 UAE chỉ cần 1 trận hòa trước Jordan ở lượt trận cuối sẽ đảm bảo tấm vé đi tiếp, bất chấp kết quả trận VN - Triều Tiên. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Ba Lan lại cho rằng U.23 UAE không đặt mục tiêu hòa Jordan bởi muốn các học trò phải tiếp tục khẳng định giá trị của mình ở giải đấu châu lục có nhiều đội mạnh và giàu kinh nghiệm. Vị HLV này cũng bày tỏ sự lạc quan về khả năng vào tứ kết của U.23 UAE: “Chúng tôi có một lực lượng nhiều cầu thủ tài năng có thể tạo nên sự khác biệt và dẫn dắt đội tiến sâu ở giải. Tôi đã kêu gọi các cầu thủ cần tập trung cao độ ở trận đấu cuối cùng vòng bảng (gặp U.23 Jordan) và cần giành chiến thắng để đảm bảo việc đoạt suất vào tứ kết”. Trên thực tế, nếu U.23 UAE thắng Jordan hoặc ngược lại, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đoạt vé vào tứ kết nếu đánh bại Triều Tiên. Nếu U.23 UAE hòa Jordan 0-0, đồng nghĩa với cả ba đội sẽ có cùng hiệu số bàn thắng bại đối đầu nhau. Ở trường hợp này, U.23 UAE sẽ chắc chắn đoạt vé do có hiệu số bàn thắng bại +2, nên chắc chắn xếp trên Jordan (+1). Vì vậy, U.23 VN chỉ cần thắng Triều Tiên 2 bàn cách biệt sẽ có hiệu số bàn thắng bại cao hơn Jordan (+2 so với +1). Trong trường hợp UAE hòa Jordan 0-0 còn U.23 VN thắng Triều Tiên 1 bàn cách biệt thì sẽ xảy ra 3 tình huống (VN chỉ cạnh tranh với Jordan, còn UAE đã đoạt vé): thắng 1-0, U.23 VN bị loại (do có hiệu số bàn thắng bại +1 ở 3 lượt đấu như Jordan nhưng kém về số bàn thắng); thắng 2-1 thì U.23 VN sẽ bằng hiệu số bàn thắng bại lẫn số bàn thắng như Jordan, nên sẽ lần lượt xét đến điểm fair-play, nhóm hạt giống; U.23 VN thắng và ghi được từ 3 bàn trở lên.