Kể từ năm 1945, chỉ có 11 tay vợt có thể bảo vệ được danh hiệu của mình tại đây. Nếu tính từ kỷ nguyện quần vợt Mở thì chỉ có Margaret Court, Chris Evert, Steffi Graf, Monica Seles và Justine Henin làm được điều này. Lần gần nhất một tay vợt có thể bảo vệ được danh hiệu tại Grand Slam trên sân đất nện đã cách đây 12 năm do Henin tạo ra. Giải Pháp mở rộng năm nay đã liên tiếp có những bất ngờ và hàng loạt những hạt giống hàng đầu hay các ứng cử viên đều đã bị loại sớm. Chính vì vậy, việc ĐKVĐ Halep còn sót lại đã khiến cô được xem là ứng cử viên “nặng ký” nhất. Tại tứ kết, đối thủ của Halep chỉ lại một tay vợt rất trẻ chưa có nhiều kinh nghiệm tại các giải Grand Slam. Niềm vui của Anisimova khi lần đầu vào bán kết một giải Grand Slam AFP Tuy nhiên Anisimova đã gây bất ngờ cho nhà ĐKVĐ ngay trong ván đấu đầu tiên bằng 2 bàn bẻ giao bóng để có được chiến thắng 6/2 trong ván đấu này. Ở ván thứ hai, Anisimova tiếp tục vươn lên dẫn trước 3/0 rồi 4/1. Dù Halep rất nỗ lực để cân bằng được điểm số 4/4, nhưng Anisimova tiếp tục thi đấu xuất sắc để tiếp tục có thêm ván thắng với tỷ số 6/4. Với chiến thắng này, Anisimova đã trở thành tay vợt trẻ nhất của mình vào đến bán kết một giải Grand Slam kể từ khi Venus Williams tại Mỹ mở rộng 1997. Trong khi đó, thất bại này đã khiến Halep rơi xuống vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng WTA do không bảo vệ thành công danh hiệu của mình. Barty trở thành hạt giống nữ cao nhất còn sót lại AFP Đối thủ của Anisimova trong trận bán kết diễn ra vào lúc 16 giờ chiều nay (Giờ VN) sẽ là hạt giống cao nhất còn sót lại là Ashleigh Barty (Úc, 8), người cũng đã vượt qua Madison Keys (Mỹ, 14) với tỷ số 2-0 (6/3, 7/5) trong trận tứ kết khác. Trận bán kết còn lại sẽ được diễn ra giữa Johanna Konta (Anh, 26) gặp Marketa Vondrousova (CH Czech, hạng 38 TG). Ở tứ kết nội dung nam cũng được diễn ra hôm qua, á quân Dominic Thiem (Áo, 4) đã có chiến thắng 3-0 trước Karen Khachanov (Nga, 10) và Novak Djokovic (Serbia, 1) cũng vượt qua Alexander Zverev (Đức, 5) với tỷ số tương tự để gặp nhau trong trận bán kết vào hôm nay. Trước đó sẽ là trận bán kết “siêu kinh điển” giữa Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 2) gặp Roger Federer (Thụy Sĩ, 3) vào lúc 17 giờ 50.