Ông Niroj - một cựu cầu thủ và thành viên Hội đồng FAT, cùng Somyot Poompunmuang (chủ tịch đương nhiệm) và Worawi Makudi (cựu Chủ tịch FAT) trước đó là những ứng viên tranh cử chiếc ghế quyền lực nhất bóng đá Thái Lan ở cuộc bầu cử vào ngày 12.2. Tuy nhiên, mới đây, ông Makudi đã bị loại do không đủ điều kiện nhưng hiện cựu quan chức này đang chờ quyết định từ Cơ quan đứng đầu Thái Lan (SAT). Trong cuộc họp báo liên quan đến vận động tranh cử, lời đầu tiên mà ông Niroj tuyên bố là hứa đưa bóng đá Thái Lan trở thành bá chủ bóng đá Đông Nam Á, đồng thời đưa danh sách 19 thành viên Hội đồng FAT trong cuộc cải tổ toàn diện. Theo vị Nghị sĩ 68 tuổi này, kế hoạch của ông nếu đắc cử sẽ đưa ra các chính sác phát triển bóng đá Thái Lan lên tầm cỡ thể giới, đó là việc góp mặt ở World Cup. Ông Niroj công khai chỉ trích thẳng sự sa sút của bóng đá Thái Lan dưới thời chủ tịch Somyot sau khi được gầy dựng phát triển tốt trong các nhiệm kỳ trước. Vì vậy, ông Niroj tuyên bố “không thể im lặng đứng nhìn” mà muốn trở lại với bóng đá để phát triển bóng đá nước nhà đi đúng hướng và minh bạch, đồng thời kêu gọi sự đóng góp của các cựu quan chức có tâm huyết. Trong kế hoạch của mình, ông Niroj cho biết sẽ tăng số đội ở 2 giải hàng đầu Thái Lan (từ 16 lên 18 đội) và “bơm” thêm tiền thưởng khi con số 10 triệu baht hiện nay là quá thấp. Vị ứng viên này nhấn mạnh sẽ ưu tiên đầu tư cho phát triển bóng đá trẻ bằng việc thành lập các học viện ở 5 khu vực… để tập trung cho mục tiêu góp mặt ở World Cup. “Tôi muốn tuyển bóng đá nam chỉ có thắng và thắng tại SEA Games. Đối với đấu trường Asian Games, Thái Lan phải vào đến bán kết. Tuyển bóng đá nữ phải tiếp tục góp mặt tại World Cup lần thứ ba và đứng đầu khu vực. Tháng trước, đội chúng ta đã bị loại ở vòng bảng . Đây là điều không nên xảy ra nữa. Nếu chúng ta không thể đánh bại các đội ở Đông Nam Á thì không có cơ hội nào để đấu lại các quốc gia mạnh hơn. Tôi muốn các đội Thái Lan trở lại ngôi số 1 khu vực”, ông Niroj tuyên bố. Ngoài ra, vị ứng viên nói thêm rằng tuyển quốc gia Thái Lan đối đầu với các đối thủ mạnh thể giới ở King’s Cup chứ không như những giải vừa qua nhằm giúp tích lũy kinh nghiệm hướng đến World Cup. Liên quan đến kế hoạch cùng các quốc gia Đông Nam Á chạy đua đồng đăng cai World Cup 2034, ông Niroj cho biết phải có sự chuẩn bị tốt nhất, chọn các tỉnh sở hữu người hâm mộ cuồng nhiệt; nâng cấp hoặc xây mới một số sân có sức chứa hơn 40.000 người để đủ tiêu chuẩn của FIFA và chạy đua đăng cai các giải đấu tầm cỡ châu lục trở lên… Trước đó, sau khi đưa U.23 Thái Lan lần đầu vào tứ kết VCK U.23 châu Á 2020, FAT đã tưởng thưởng cho HLV Akira Nishino một bản hợp đồng mới có thời hạn 2 năm. Tuy nhiên, tương lai sắp tới của nhà cầm quân Nhật Bản vẫn còn phụ thuộc vào kết quả của tuyển Thái Lan ở giai đoạn tiếp theo bảng G vòng loại thứ hai từ tháng 3 tới. Hiện tại, Thái Lan (8 điểm) đang thất thế trong cuộc đua tranh vé đi tiếp khi đứng thứ 3 bảng G, sau Việt Nam (11 điểm) và Malaysia (9 điểm).