HLV Mai Đức Chung lưỡng lự mất hai đêm rồi quyết định… loại Vạn Sự khỏi danh sách đội tuyển nữ Việt Nam tham dự . Thời điểm đó, ông chưa dám mạo hiểm sử dụng nhiều cầu thủ trẻ nên một số nhân tố nổi bật của đội U.19 nữ Việt Nam, trong đó có Vạn Sự đều bị cất ở nhà. Nhưng ngay sau khi đội nữ giành HCV SEA Games 30, ông Chung biết đã đến lúc cần phải triệu tập những gương mặt mới cho lộ trình dài của , không chỉ cho vòng loại Olympic 2020 mà còn cho 31 năm 2021 trên sân nhà và dĩ nhiên cũng phải trẻ hóa đội hình chuẩn bị hướng tới tương lai là World Cup 2023. Ngân Thị Vạn Sự - cô gái sinh năm 2001 có cái tên quá đặc biệt nên từ khi rời Nghệ An ra Hà Nội tập trung cùng đội U.14 Hà Nội, cứ bị bạn bè trêu suốt. Lúc nào tập không tốt, các thầy lại bảo, không sao vạn sự khởi đầu nan. Lúc nào tập hay, các thầy lại bảo, vạn sự khởi đầu may. Sự chỉ cười trừ. S Bóng đá nữ Hà Nội có 4 tuyến, Vạn Sự “kinh” qua cả 4 tuyến, U.14, U.16, U.19 và đội 1. So với các bạn, thời gian để Sự lên đội 1 khá nhanh vì “con bé có tư duy chiến thuật rất tốt, khéo léo và khá thông minh. Không phải cầu thủ trẻ nào cũng được đôn lên đội 1 khi mới 16 tuổi”, HLV đội Hà Nội Phùng Thị Minh Nguyệt miêu tả về học trò. Chơi ở vị trí tiền đạo nhưng Sự không có ưu thế về chiều cao. HLV Minh Nguyệt nói: “Con bé chỉ cao 1,52 m nhưng nhanh nhẹn, xông xáo, có khả năng bứt tốc. Hai năm liên tiếp, Sự được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất giải U.19 quốc gia. Sự không có tính nhút nhát, mà rất bạo dạn nên lên tuyển, hòa nhập rất nhanh với các chị. Ngoài đời, con bé khá vui vẻ, lém lỉnh và thậm chí có chút gì đó láu cá. Nhưng rất đáng yêu và dễ gần”. Chiều 6.2, đội tuyển nữ tấn công nhiều nhưng Myanmar phòng thủ số đông nên các cơ hội cứ để trôi qua mất. Hiệp 1, Sự chạy cánh trái - HLV Mai Đức Chung không bố trí Sự chơi tiền đạo mà sắp xếp Sự đá tiền vệ - lên bóng nhanh thoăn thoắt. Có một tình huống, bóng được xỉa vào trong. Sự băng lên, chạm chân vào bóng rồi sút ngay. Bóng bay sạt xà ngang. Sự ôm đầu rồi nhăn mặt tiếc nuối. Nhưng điều gì cần đến cũng đã đến. Phút 61, từ đường chuyền từ cánh trái, Sự bật cao đánh đầu - vâng - cô gái có chiều cao khiêm tốn 1,52 m đã bật cao đánh đầu, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Mở ra cơ hội đi vòng play-off của đội tuyển nữ Việt Nam. Đây chẳng phải là Vạn Sự khởi đầu may, hay sao! Phát biểu sau trận đấu, Vạn Sự lại bỗng rụt rè: “Em rất vui vì lần đầu tiên được thi đấu trong đội hình chính thức cho đội tuyển mà lại ghi được bàn thắng. Cả trận, em và các chị đã rất cố gắng. Không có gì diễn tả được niềm hạnh phúc của em lúc này. Em rất vui. Nếu Việt Nam tự tin thì đã có thể ghi được nhiều bàn thắng”. Với chiến thắng trước đội Myanmar và chính thức giành vé dự vòng play-off Olympic, đội nữ được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam thưởng 400 triệu đồng và Trưởng Ban Bóng đá nữ Phạm Thanh Hùng thưởng 500 triệu đồng.