Lazio lập kỷ lục mới hồi tuần qua với 11 trận thắng liên tiếp, duy trì vững chắc vị trí thứ 3 với 45 điểm, kém đội nhì bảng Inter chỉ là 2 điểm. Thế nhưng, đoàn quân của HLV Simone Inzaghi có rất ít thời gian chuẩn bị cho trận derby thành Rome cuối tuần này khi phải chơi trận tứ kết Cúp nước Ý hồi đầu tuần và thua 0-1. Tiền vệ Marco Parolo giải thích trên kênh truyền hình của Lazio: "Năm nay chúng tôi chơi không tốt ở các giải đá cúp, thậm chí ở Europa League chúng tôi cũng gặp rất nhiều khó khăn. Điều quan trọng là phải giành thành tích tốt, nhưng chúng tôi không thể mang chiến thắng về nhà và Napoli giành quyền đi tiếp". Lazio thua Napoli ở Cúp nước Ý là do trọng tài không làm tốt công việc của ông ta, cùng với sự thiếu may mắn của tiền đạo Ciro Immobile đặc biệt anh bị trượt ngã khi đá hỏng quả phạt đền. Lazio đang đe dọa vị trí thứ 2 của Inter, nhưng chắc chắn họ cũng bị AS Roma đe dọa ngay phía dưới. Parolo cho biết: "Đây là trận đấu quan trọng đối với chúng tôi và cả CĐV của Lazio, chúng tôi sẽ cống hiến hết mình bởi chúng tôi biết trận derby có ý nghĩa như thế nào. Chúng tôi biết rằng chúng tôi là đội bóng thích thể hiện mình trong trận đấu và chúng tôi sẽ cố gắng làm điều này trong trận derby". AS Roma cũng chẳng vui vẻ gì sau khi thua 1-3 ở Cúp nước Ý. Trận thua đó thêm một bằng bằng chứng cho thấy AS Roma không thắng nổi Juve kể từ ngày xây SVĐ Allianz. Thậm chí, họ thủng lưới 3 bàn ngay trong hiệp một và bàn rút ngắn cách biệt 1-3 chẳng qua là bàn phản lưới nhà của thủ môn Gianluigi Buffon. AS Roma gục ngã trước lối chơi hiệu quả của Cristiano Ronaldo và các đồng đội của anh ta, thì họ sẽ tiếp tục thủng lưới trước một Ciro Immobile đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 23 bàn. Juve đang bay cao trên con đường chiến thắng. Có điều, webiste chính thức của CLB thận trọng cho rằng sau chiến thắng ở Cúp nước Ý, các cầu thủ cần nhanh chóng tập trung cho cuộc hành quân đến Naples gặp Napoli vốn cũng vừa thắng Lazio ở Cúp nước Ý. Juve độc chiếm vị trí đầu hồi tuần qua bằng trận thắng Parma 2-1, đồng thời hưởng lợi từ trận Inter bị cầm chân 1-1 trên sân của Lecce. Inter hiểu rằng mỗi lần đánh mất điểm như thế, họ cảm thấy cơ hội cạnh tranh chức vô địch với Juve ngày ngày mong manh. Brescia 0 - 1 21 giờ: SPAL - Bologna 0 giờ: Fiorentina - Genoa 2 giờ 45: Torino - Atalanta 18 giờ 30: Inter - Cagliari 21 giờ: Verona - Lecce 21 giờ: Parma - Udinese 21 giờ: Sampdoria - Sassuolo 0 giờ: Roma - Lazio 2 giờ 45: Napoli - Juventus