Tiền vệ 27 tuổi Christian Eriksen đã gia nhập vào tháng trước với mức phí khoảng 17 triệu bảng, chấm dứt quãng thời gian 6 năm rưỡi của anh ở sân White Hart Lane. Ngôi sao người Đan Mạch sẽ hết hạn hợp đồng với Tottenham vào cuối mùa giải này và bắt đầu bày tỏ ý muốn rời đội bóng London kể từ khi tiết lộ rằng đã sẵn sàng cho thử thách mới sau thất bại tại chung kết của Tottenham trước Liverpool vào tháng 6 năm ngoái. Sự thừa nhận thành thật đã khiến Eriksen trở thành mục tiêu chỉ trích của người hâm mộ đội bóng thành London. “Tôi đã nhận được sự đổ lỗi cho rất nhiều thứ, vì là kẻ xấu. Tôi hiểu rằng tôi là người xấu trong phòng thay đồ. Kể từ khi tôi nói muốn rời đi, tôi không có mặt ở đó là điều tốt”, tiền vệ người Đan Mạch nói với . Eriksen cho biết anh có một cảm giác nhẹ nhõm khi bắt đầu một chương mới ở Ý: “Bóng đá Anh, trong vài năm qua, rất hấp dẫn. Sau những gì tôi nói vào mùa hè, nó chỉ là, “Khi nào anh ấy sẽ rời đi?”; “Anh ta có rời đi không? Anh ta không rời đi à?”. Tất nhiên rất nhiều người đã nói về những điều đó. Ngay cả những người hâm mộ bạn nhìn thấy trên đường họ cũng nói “Cảm ơn, tạm biệt và chúc may mắn!”. Nhưng tôi vẫn ở đó. Nó hơi kỳ lạ. Tuy nhiên giờ đây tôi cảm thấy thật tốt khi đã ở một nơi mới và có thể bắt đầu lại”. Eriksen cho biết anh không lo lắng về tương lai sau khi không được ra sân thường xuyên ở Tottenham thời gian qua. Bởi trên thực tế, tiền vệ tấn công người Đan Mạch đã ít nhiều để lại dấu ấn khi được HLV Antonio Conte của Inter tung vào sân ở các trận gần đây tại Serie A. “Nếu bạn có còn thời hạn ngắn trong hợp đồng, bạn sẽ bị xem là con cừu đen”, Eriksen cho biết. Trong tiếng Anh, từ "cừu đen" (black sheep) dùng để ám chỉ một thành viên nào đó trong gia đình, trong công ty, trong đội bóng... có tính cách khác biệt, nếu không muốn nói là dị biệt, so với các thành viên còn lại. Eriksen xác nhận anh đã có cuộc đàm phán với nhưng cho biết việc chuyển đến Old Trafford là không bao giờ xảy ra: “Tôi chỉ muốn thử thách một thử thách mới ở một đất nước mới. Và khi Inter xuất hiện, đó thực sự không phải là một lựa chọn khó khăn”.