Ông Đoàn Minh Xương nói: “Đội khách có phần thua thiệt khi không có sự chuẩn bị tốt như chủ nhà. TP.HCM chạy đà khá hoàn hảo với hai trận đấu tại AFC Cup và đang có sự hưng phấn nhất định. Hơn nữa, họ lại quá quen với nắng nóng tại TP.HCM còn Hà Nội vừa di chuyển từ vùng có thời tiết lạnh ở miền Bắc". Xét về lối chơi, tôi cho rằng HLV Chung Hae-soung vẫn áp dụng lối đá phòng ngự phản công quen thuộc và đội TP.HCM sẽ nhỉnh hơn một chút. Nhưng nên nhớ rằng, Hà Nội luôn là một đối thủ rất đẳng cấp. Đội bóng của bầu Hiển luôn là ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch V-League mà năm nay không phải ngoại lệ. Không chỉ có khát vọng mà Hà Nội còn biết cách biến khát vọng thành hiện thực. Việc đối đầu với đội bóng chất lượng như Hà Nội quả là một thử thách không nhỏ cho TP.HCM". Ông Xương nói tiếp: "Trận Siêu cúp, có thể không tấn công một cách ào ạt và dữ dội nhưng Hà Nội lại sở hữu những cá nhân có thể làm thay đổi cục diện trận đấu và tạo ra những đột biến. Đội bóng của ông Chung đang đạt phong độ tốt hơn nhưng không dễ dàng ‘kết liễu’ đối thủ. Hà Nội với sự điềm tĩnh sẽ cố gắng kiểm soát trận đấu và không để đối phương điều khiển được mình. Sẽ không có nhiều bàn thắng được ghi trong 90 phút. Thậm chí hai hiệp chính sẽ kết thúc với tỷ số hòa. Tôi dự đoán như vậy. Bước vào loạt đá luân lưu cân não, đội may mắn hơn sẽ giành chiến thắng”. Cũng có suy nghĩ trận Siêu cúp sẽ phải đá luân lưu, HLV Lưu Ngọc Hùng nhấn mạnh: “Tôi e rằng vì thi đấu không khán giả nên rất có thể, trận đấu sẽ không quá nhiệt. Hai đội nhập cuộc bằng sự thận trọng vì ai cũng sợ mắc sai lầm phải trả giá. Tuy nhiên, Hà Nội sẽ thắng từ chấm luân lưu”. HLV Lưu Ngọc Hùng nhận định về cục diện trận đấu: “Có ưu thế được chơi trên sân Thống Nhất nhưng TP.HCM không kiểm soát tốt thế trận bằng đối phương. Hà Nội không đẩy tốc độ lên cao nhưng vẫn là đội chơi chủ động hơn. Có một vài thời điểm, hai bên chơi ngang ngửa nhưng nhìn toàn cảnh, Hà Nội vẫn nhỉnh hơn. Hiệp 1, Thành Chung sẽ ghi bàn cho đội khách từ một tình huống cố định. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm lại không giữ được thành quả. Sang hiệp 2, sau một pha phản công, ngoại binh của TP.HCM sẽ gỡ hòa 1-1”. “Vậy Công Phượng thì sao, cậu ấy có tiếp tục thăng hoa như hai trận đấu của TP.HCM ở AFC Cup mới đây?”. HLV Lưu Ngọc Hùng trả lời: “Tôi cho rằng, Phượng sẽ khó tỏa sáng ở trận Siêu cúp. Tôi không có ý định “dìm” cậu ấy nhưng Hà Nội là đội bóng mạnh và đã rất hiểu Công Phượng nên không thể cho Phượng cơ hội để thể hiện được hết năng lực. Hà Nội bản lĩnh hơn, chất lượng cầu thủ cũng tốt hơn nên dù có bị gỡ hòa 1-1 thì khi bước sang đá luân lưu, chiến thắng vẫn thuộc về Hà Nội”.