Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch ban hành ngày 31.3, yêu cầu trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 1.4 trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh… Yêu cầu mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết. Ngay sau khi tiếp nhận tinh thần Chỉ thị, Tổng cục TDTT đã có công văn khẩn do Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng ký, trong đó có nội dung liên quan đến việc quản lý VĐV tại các Trung tâm Huấn luyện quốc gia. Công văn nêu rõ, các trung tâm phải thực hiện các biện pháp quản lý chặt chẽ, tuyệt đối không cho các HLV, VĐV di chuyển ra ngoài trung tâm; đối với các VĐV có gia đình tại Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ, cho phép về tự tập luyện theo chương trình của Ban huấn luyện đội tuyển quốc gia và tuân thủ các quy định phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của , chính quyền địa phương nơi cư trú. Đội tuyển bơi Việt Nam hiện tại đang tập trung tại hai địa điểm, trong đó cô gái vàng Nguyễn Thị vẫn đang tập huấn tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP.HCM. Vì trung tâm đã thực hiện việc “cấm trại” với các đội tuyển từ nhiều tuần nay nên việc tập luyện của Ánh Viên vẫn được duy trì. Các biện pháp kiểm soát y tế sẽ được siết chặt hơn. Còn với kình ngư trẻ Nguyễn – người đã giành 2 chuẩn A dự Olympic 2020 (Thế vận hội đã bị hoãn, dời sang năm 2021), trong 2 tuần tới sẽ phải… tập chay, không được xuống nước. Trong quá trình tập huấn tại Cần Thơ, vì trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia đặt ở địa phương này không có bể bơi nên ngành thể thao đã thuê bể bơi Quân khu 9 (cũng tại Cần Thơ) để Huy Hoàng và các đồng đội tập luyện. Nhưng kể từ ngày 1.4, bể bơi này sẽ đóng cửa. Hoàng không còn chỗ để tập dưới nước nên ban huấn luyện sẽ “rút quân” về trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Cần Thơ. Giáo áo tập luyện sẽ buộc phải có sự thay đổi cho phù hợp với tình hình thực tế. Kể từ ngày 1.4, Huy Hoàng chỉ tập trên cạn, tập rèn luyện thể lực. Các bài tập này vẫn được báo cáo trực tuyến cho chuyên gia Hoàng Quốc Huy. Thầy của Huy Hoàng vẫn chưa thể quay sang Việt Nam do tình hình dịch bệnh còn rất phức tạp. Sau thời gian 2 tuần cách ly xã hội, các đội tuyển sẽ tập trở lại bình thường và Huy Hoàng sẽ lại được xuống nước để tiếp tục kế hoạch chuẩn bị cho Olympic.