Nếu nói Lazio vượt quá mong đợi sẽ là một nhận xét không đúng. Sau chiến thắng 3-0 trước Udinese trong trận đấu muộn vòng 21 diễn ra giữa tuần, đội bóng có biệt danh "Le Aquile" (đại bàng) đang đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng Serie A, hơn Inter Milan 3 điểm. Họ cũng đang có mặt ở bán kết Cúp quốc gia Ý và đứng đầu bảng đầu của mình ở đấu trường Europa League. Các thống kê ấn tượng chưa dừng lại đó. Sau 21 vòng đấu, "Biancocelesti" là đội bóng ghi bàn thắng nhiều nhất Serie A, hơn 6 bàn so với Juventus. Ciro Immobile đang dẫn đầu danh sách dội bom với 20 bàn thắng ghi được. Không những thế, họ có hàng phòng ngự chặt chẽ xếp thứ năm tại Serie A. Rõ ràng, huấn luyện viên Simone Inzaghi đã biến nhóm cầu thủ ở Lazio thành một đội đội bóng rất tốt đáng gờm. Đội hình Lazio là sự kết hợp của những cựu chiến binh đang tìm kiếm những thách thức mới (Lucas Leiva, Luis Nani), những cầu thủ tìm lại chính mình (Ciro Immobile, Luis Alberto) và những tài năng trẻ đang chờ một có hích (Sergej Milinkovic-Savic, Thomas Strakosha). Ciro Immobile đã tìm lại được phong độ tại Lazio AFP Mặc dù chơi ở ba đấu trường, đội hình của Lazio không có vẻ gì bị phân tán lực lượng. Đối đầu với Udinese ư? Không vấn đề gì, đã có Nani. Luis Alberto đang có mùa giải bứt phá nhưng sao lại ngồi dự bị? Không vấn đề gì, thay thế anh ta là cậu bé vàng Felipe Anderson. Udinese đã bất bại 7 trận, trong đó có chiến thắng 3-1 vẻ vang trước Inter Milan, nhưng đội bóng này lại bị giày xéo Olimpico bởi đội chủ nhà Lazio. Chính Lazio đã đánh bại Juventus trận Siêu cúp. Lazio hiên ngang đứng đầu bảng K ở Europa League. Họ sắp đối mặt với AC Milan trong trận bán kết Cúp quốc gia Ý. Nếu tiếp tục phong độ này, huấn luyện viên Inzaghi chắc chắn sẽ là ứng cử viên nặng ký cho giải thưởng "Huấn luyện viên của năm" ở mùa bóng này. Điều làm cho mùa giải của họ trở nên đáng chú ý hơn là họ đã bỏ ra bao nhiêu tiền, đặc biệt khi so với đội bóng cùng thành phố AS Roma? Lazio một thời là thị trường sôi động cho các đại gia sắm sửa cầu thủ. Mùa hè 2001, Juan Sebastian Veron, Pavel Nedved và Marcelo Salas đều rời khỏi thủ đô nước Ý và tiếp tục nổi danh ở các đội bóng danh tiếng khác. Lazio bị rơi từ đỉnh cao xuống khi Cragnotti bị bắt giữ vào năm 2004. Người thay thế là Claudio Lotito đã thực hiện một mô hình "thắt lưng buộc bụng" như hiện nay khiến cho người hâm mộ của Lazio thất vọng tràn trề. Nhưng Claudio Lotito đã chứng minh được mình là một nhà điều hành tinh tế trong nhiều năm, một bậc thầy trong việc "mua rẻ bán mắc". Tất nhiên ông không làm việc đó một mình khi bên cạnh ông đã có Giám đốc thể thao Igli Tare, một người đàn ông Albania nói được 6 thứ tiếng. Bộ đôi quyền lực Tare (trái) và Lotito (phải) AFP Nhờ Ogli Tare, tiền đạo Miroslav Klose chuyển sang chơi cho Lazio vào năm 2011. Chính Tare ở lại Brazil 10 ngày hồi năm 2013 để giám sát việc ký hợp đồng với Felipe Anderson, người mà ông ta cảm thấy có tiềm năng trở thành một cầu thủ tầm cỡ thế giới. Lucas Biglia, Stefan de Vrij và bây giờ là Milinkovic-Savic đều có giá hàng trăm triệu euro, tất cả nhờ công Ogli Tare. Bộ đôi này cũng là "thánh" trong việc thỏa thuận lương bổng với các cấu thủ. Lazio có mức lương cao thứ 6 trong giải đấu này. Đội bóng cùng thành phố AS Roma tốn khoảng 30 triệu euro cho việc phát lương mỗi năm, đứng đầu trong việc hào phóng. Có thể nhiều người sẽ cho rằng AS Roma giàu nhờ bán Mohamed Salah (Liverpool), Antonio Rudiger (Chelsea) và Leandro Paredes (Zenit Saint Peterburg) hồi mùa hè, nhưng Lazio cũng bán được Keita Balde Diao (cho Monaco), Biglia (AC Milan) và Wesley Hoedt (Southampton) vậy. Trong khi Roma tái đầu tư số tiền đó bằng cách phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của họ khi mua Patrick Schick với giá 42 triệu bảng, thì cú mua mạnh tay nhất của Lazio là Adam Marusic, người chỉ làm đội bóng mất 7 triệu euro. Mặc dù khoảng cách 5 điểm giữa hai đội bóng cùng ở thủ đô nước Ý không phải là quá nhiều khi Serie A còn đến 17 vòng đấu, nhưng điều đó không phủ nhận sự thật rằng "Biancocelesti" đang chơi đầy sức sống và sự tự tin. HLV Simone Inzaghi AFP Khi để ý những gì cả Inter Milan và Roma đều cố hết sức trong 6 tuần vừa qua, thì niềm tin thực sự cho vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng vẫn thuộc về Lazio. Roma hiện đang đàm phán với Chelsea để bán Edin Dzeko, dù chưa bán được tiền đạo 31 tuổi này nhưng AS Roma vẫn lo tìm kiếm sự thay thế hữu hiệu, từ Khouma Babacar của Fiorentina đến Daniel Sturridge của Liverpool, dường như chẳng đâu vào đâu. Thật sự dù có bán được Dzeko hay không, Giám đốc thể thao Monchi của AS Roma cũng không có thứ gì trong tay để hù người láng giềng của mình. Phải chăng giờ là lúc Lazio nhìn lên phía trên, nơi Napoli và Juventus chỉ hơn mình 8 và 7 điểm cách biệt, một khoảng cách có thật sự xa? Đầu tiên là trận đấu khó khăn trên sân một AC Milan đang sa sút ở vòng đấu tới.