Ngay sau khi bài báo được đăng tải trên báo Thanh Niên, rất đông độc giả đã gửi hồi âm về cho chúng tôi, và hầu hết đều chung vui với cựu tuyển thủ U.23 Việt Nam. Bạn đọc Thái Duy Trọng ở Nghệ An viết: “Chúc mừng anh Quyến. Mong anh sẽ gặt hái nhiều thành công hơn nữa”. Còn bạn đọc NTK81 ở TP.HCM chia sẻ: “Cho đến bây tôi vẫn chưa thể quên Văn Quyến, một tài năng thiên phú”. Bạn đọc Nam Long tại TP.HCM gửi gắm: “Trong cuộc đời ai cũng có lần vấp ngã. Xong mình biết đứng dậy để làm lại. Nhìn thấy gia đình cháu hạnh phúc, đẹp đôi với hai thiên thần bé nhỏ. Mọi người không bỏ cháu đâu, hãy cố gắng nhé với hình ảnh Quyến béo ngày nào”. Bạn đọc Thanh Vân ở Hà Nội chia sẻ: “Quyến sinh năm 1984. Năm 2003 khi tròn 19 tuổi, Quyến đã được bầu chọn là . Tôi ấn tượng sâu sắc với cú vô lê của Quyến vào lưới U.23 Thái Lan trong trận chung kết 22 năm 2003 tại sân Mỹ Đình. Nhưng thật tiếc, Việt Nam đã để thua chung cuộc với tỷ số 1-2”. Năm ngoái, khi Văn Quyến được giữ chức danh HLV phó đội U.15 , Báo Thanh Niên đã từng có cuộc trò chuyện với anh và nghe Quyến tâm sự: “Tôi đang cố gắng làm lại, thử thách mình nên cũng chưa có gì để nói cả. Tôi chỉ hy vọng mình sẽ dấn thân sâu hơn với nghề. Tôi rất vui vì đang sở hữu một thế hệ cầu thủ trẻ tài năng đem lại niềm hạnh phúc và tự hào cho bất kỳ người hâm mộ nào ở Việt Nam. Những tuyển thủ của đội tuyển quốc gia và đội U.23 Việt Nam đã làm được rất nhiều điều. Bóng đá Việt Nam đang có những con người giỏi, tràn đầy nhiệt huyết và khát vọng”. Trong đời sống bóng đá Việt Nam ồn ào với đầy đủ những cung bậc thăng trầm, buồn vui, thất bại rồi thành công, Văn Quyến thực sự là một gương mặt để lại dấu ấn quá đậm nét, thậm chí còn “dữ dội”. Với người chứng kiến tất cả những thăng trầm trong sự nghiệp của riêng Quyến như giám đốc điều hành CLB SLNA Hồ Văn Chiêm: “Quyến là một trường hợp rất đặc biệt, đặc biệt và đặc biệt”. Ông Chiêm giải thích về lý do bổ nhiệm Văn Quyến làm HLV phó đội U.17 SLNA: “Năm 2019, Quyến đã được tín nhiệm chọn làm trợ lý cho HLV trưởng Phan Như Thuật ở đội U.15 SLNA và có thành tích rất tốt. Chúng tôi tin tưởng tuyệt đối vào Quyến và muốn Quyến dành trọn tâm huyết và tài năng của mình cho bóng đá trẻ Nghệ An. Khi còn khoác áo cầu thủ, Quyến đã từng làm nức lòng khán giả với những bàn thắng đẹp như mơ, những đường chuyền đầy thông minh, sáng tạo. Khi làm thầy, Quyến sẽ truyền dạy, chỉ bảo cho lứa trẻ những kỹ thuật đẳng cấp cao ấy. Quyến thực sự là một HLV tận tâm, có trách nhiệm và rất chuyên nghiệp. Quyến chuẩn mực về mặt thời gian, không bao giờ đến muộn hơn học trò. Trước mỗi buổi tập, Quyến thường đến sớm hơn 20 đến 30 phút để chuẩn bị. Hôm nào có việc bận, không thể ra sân, Quyến xin phép nghỉ rất nghiêm túc. Đúng, Quyến là một người cực kỳ nghiêm túc nên tôi rất yên tâm”. Rồi ông Chiêm bật cười khi kể lại: “Làm việc với Quyến vui lắm, sướng lắm, không có khi mô mà buồn. Lúc nào cũng vui vẻ. Học bóng đá như thế, trẻ con mới thích. Mình là người lớn mà còn thích nữa là. Quyến đã có bằng B HLV do Liên đoàn Bóng đá châu Á cấp và sắp tới, chúng tôi sẽ cử Quyến đi học tiếp khóa học bằng B. Chúng tôi muốn thức dậy tiềm năng của Quyến. Khai thác hết khả năng và sự khéo léo của Quyến để mong Quyến đóng góp tối đa cho bóng đá quê nhà. Chúng tôi cũng đã nghĩ đến tương lai sau này, bồi dưỡng Quyến để Quyến có thể làm trợ lý ở đội lớn SLNA tại V-League. Tại sao lại không kia chứ!”. Nói đến đây, ông Chiêm lại có vẻ bùi ngùi: “Nhưng quả thật là đồng lương HLV ở SLNA không cao, ba cọc ba đồng. Vài ba triệu tiền lương cộng với vài triệu tiền phụ cấp. Coi như là thấp. Nhưng Quyến chẳng kêu ca bao giờ. Vẫn cứ ra sân đều đặn. Có thể vợ Quyến làm , hỗ trợ cho Quyến. Nhưng việc riêng của gia đình cậu ấy, cũng không nên tìm hiểu sâu. Chỉ biết rằng, đang thực sự sống trong bóng đá và vì bóng đá Nghệ An”.