Phó chủ tịch Emili Rousaud là 1 trong 6 thành viên hội đồng quản trị vào tối 9.4 khi tiếp tục bị lôi kéo vào cuộc khủng hoảng quản trị dưới thời chủ tịch đương nhiệm Josep Maria Bartomeu. Tất cả 6 thành viên hội đồng từ chức kêu gọi cuộc bầu cử chủ tịch năm 2021 trong một lá thư chung được công bố vào hôm 10.4 đăng tải trên tờ . Trong một cuộc phỏng vấn với đài phát thanh Cadena Ser của Tây Ban Nha, Rousaud đã thảo luận về cuộc tranh cãi trên phương tiện truyền thông xã hội làm rung chuyển đội bóng vào tháng 2, khi Barcelona bị buộc tội thuê một công ty có tên I3 Ventures để làm mất uy tín của đối thủ Bartomeu, bao gồm các cầu thủ như Lionel Messi và Gerard Pique. "Nếu các kiểm toán viên cho chúng tôi biết chi phí của các dịch vụ này là 100.000 euro và chúng tôi đã trả 1 triệu, điều đó có nghĩa là ai đó đã nhúng tay vào. Tôi không có bằng chứng và tôi không thể nói ai", Rousaud nói với chương trình RAC1 hôm 10.4 . Barcelona lập tức đáp lại trong một tuyên bố chính thức có nội dung: "Trước những cáo buộc nghiêm trọng và vô căn cứ được đưa ra sáng nay bởi Emili Rousaud, cựu phó chủ tịch của câu lạc bộ, trong các cuộc phỏng vấn khác nhau với giới truyền thông, FC Barcelona đã phủ nhận bất kỳ hoạt động nào được mô tả là tham nhũng và do đó bảo lưu quyền đối với bất kỳ hành động pháp lý có thể”. Ông Bartomeu chấm dứt hợp đồng của câu lạc bộ với I3 Ventures vào tháng 2. Ông chủ tịch này nói rằng công ty đã được thuê chỉ để theo dõi các bài đăng trên phương tiện truyền thông xã hội, đồng thời công bố một cuộc kiểm toán nội bộ để điều tra bất kỳ sự bất thường nào. "Việc phân tích các dịch vụ giám sát của đang được kiểm toán độc lập bởi PriceWaterhouseCoopers (PWC), và cho thấy không có kết luận bất thường nào", tuyên bố của Barcelona nói thêm. Rousaud đã được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch CLB Barcelona vào tháng 1 và được coi là ứng cử viên hàng đầu thay thế Bartomeu ở cuộc bầu cử vào năm tới. Tuy nhiên, Rousaud đã nghỉ việc cùng với Phó chủ tịch Enrique Tombas, cũng như các giám đốc Silvio Elias, Josep Pont, Jordi Calsamiglia và Maria Teixidor với lý do thất vọng về sự quản lý của CLB. Bartomeu đã trở thành tâm điểm sau một loạt cuộc tranh cãi trong nội bộ đội bóng ở những tháng gần đây và thu hút sự chú ý của công chúng, trong đó có dính đến siêu sao Messi. Tiền đạo ngôi sao này đã phản ứng giận dữ vào tháng 1 với Eric Abidal, giám đốc kỹ thuật của CLB, do các cầu thủ bị đổ lỗi cho việc sa thải HLV Ernesto Valverde. Tháng trước, Messi đã chỉ trích việc xử lý các cuộc đàm phán của ban lãnh đạo đội bóng về việc trong mùa dịch .