Đội trưởng CLB TP.HCM Đỗ Văn Thuận khám tại Hàn Quốc xác định không cần thực hiện phẫu thuật. Dù vậy, anh sẽ phải vắng mặt vài tháng, mở ra cơ hội cho về lại Việt Nam. Chấn thương của Văn Thuận ảnh hưởng rất lớn đến TP.HCM vì tiền vệ này luôn là linh hồn trong lối chơi của đội cả trong tấn công lẫn phòng thủ, đặc biệt với khả năng cầm trịch thông minh với những quả chuyền bóng chất lượng. Điều này, cộng thêm nhu cầu về một tiền vệ công đẳng cấp đã khiến CLB TP.HCM nghiêm túc và hứng thú hơn với mục tiêu tên tuổi và đã được bảo chứng là Lee Nguyễn. Thực tế, chuyện TP.HCM mê Lee Nguyễn không mới. Cả 2 đã sớm làm việc với nhau từ vài tháng trước nhưng mọi chuyện đình lại khi phía cầu thủ Việt kiều này đòi hỏi quá cao. Có thông tin nói TP.HCM đã sốc khi Lee Nguyễn đưa ra con số cả triệu USD. Tuy nhiên, chấn thương của Văn Thuận và màn trình diễn chưa thực sự ấn tượng ở đấu trường châu lục đã buộc TP.HCM phải mạnh mẽ hơn. “Chúng tôi đang nối lại đàm phán với Lee Nguyễn. Mọi thứ vẫn còn ở phía trước, còn rất nhiều công đoạn và rào cản phải vượt qua. Cho đến lúc này, TP.HCM ước tính tính khả thi cho thương vụ này vào khoảng 70%”, một lãnh đạo chia sẻ. Nếu có được chữ ký của Lee Nguyễn, TP.HCM sẽ trang bị được mảnh ghép cuối cùng cực kỳ đẳng cấp. Bất chấp ở tuổi 33, tiền vệ từng khoác áo CLB HAGL, Bình Dương vẫn ở trình độ chơi bóng rất cao đủ đáp ứng nhu cầu của á quân V-League 2019. Lee Nguyễn hiện đang thuộc biên chế CLB Inter Miami sở hữu bởi . Anh là ngôi sao của giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), từng lọt vào đội hình tiêu biểu MLS 2014 và được huyền thoại Jurgen Klinsmann triệu tập lại vào đội tuyển xứ cờ hoa. Người hâm mộ Việt Nam biết đến Lee Nguyễn mùa giải 2009-2010 khi anh tỏa sáng trong màu áo HAGL nhưng sau đó phải ra đi vì một số bất hòa. Chặng đường tiếp theo của Lee Nguyễn ở Bình Dương cũng không t hành công vì khác biệt lối chơi, nhất là nạn "chém đinh, chặt sắt" đối thủ xấu xí tại V-League khi đó. Sau này dù từng chê V-League đá bong xấu xí, nhưng khi Văn Hậu sang Hà Lan anh đã chủ động "hãy là đại diện xứng đáng" của . Trở về Mỹ, Lee Nguyễn tỏa sáng rực rỡ, được MLS và FIFA ghi nhận như một trong những nhạc trưởng kiến thiết hàng đầu trong lịch sử giải đấu này, Lee Nguyễn từng ghi đến 51 bàn trong 191 trận cho CLB New England Revolution. Tính đến khi rời Los Angeles FC cuối 2019 , Lee Nguyễn đã thi đấu 239 trận tại MLS, ghi 54 bàn có 58 đường kiến tạo thành bàn. Anh là một trong 20 cầu thủ trong lịch sử giải đấu này có được cùng lúc trên 50 bàn thắng và 50 đường kiến tạo.