Theo tờ , ít nhất 2 người bị thương và 4 xe máy bị đốt cháy trong các cuộc đụng độ giữa những người ủng hộ CLB Arema Malang và Persebaya Surabaya gần sân vận động Supriyadi ở Blitar (East Java, Indonesia) ngay trước trận đấu giữa hai đội ở bán kết giải East Java Governor Cup vào chiều 18.2. Theo báo giới địa phương, hàng loạt cuộc ẩu đả đã xảy ra giữa những người hâm mộ quá khích sau trận đấu mà Persebaya thắng 4-2. Sau đó, một cuộc đụng độ lớn đã diễn ra cách sân 1 km về phía bắc khi các nhóm CĐV của 2 đội bóng liên tục chạm trán nhau. Hàng trăm cảnh sát cơ động ở Blitar (Brimob) đã lập tức có mặt ở hiện trường để ngăn chặn vụ bạo loạn của CĐV. Cảnh sát địa phương cho biết họ đã mở một cuộc điều tra để tìm ra những kẻ gây nên bạo loạn liên quan đến một vụ đụng độ, kết thúc với 4 xe máy bị đốt cháy và một CĐV bị thương. “Chúng tôi vẫn không biết ai sở hữu những chiếc xe máy bị đốt cháy và chúng tôi chưa biết ai là thủ phạm”, một tuyên bố của cảnh sát địa phương cho biết. Cũng trong các vụ ẩu đả, một người hâm mộ của CLB Arema Malang được đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu sau khi bị thương nặng ở chân. Theo báo cáo ban đầu, một cuộc đụng độ khác diễn ra tại Bendo đã khiến một CĐV Persebaya bị thương. Bên cạnh một số cuộc bạo lực khác cũng nổ ra giữa các nhóm CĐV nhỏ hơn và đụng độ với cảnh sát do cố gắng vào sân. Cảnh sát đã bắn hơi cay nhiều lần vào các địa điểm khác nhau xung quanh sân vận động, nơi các nhóm người hâm mộ tập trung để theo dõi trận đấu trên màn hình lớn. Theo tờ , đây là vụ bạo lực sân cỏ mới nhất ở các giải hàng đầu Indonesia dẫn đến nhiều nỗi lo khi đất nước này chuẩn bị đăng cai World Cup U.20 vào năm 2021. Trước đó, cũng vì bạo lực ở vòng loại thứ hai thuộc bảng G, FIFA đã phạt tuyển Indonesia phải chơi trận đấu sân nhà không khán giả ở cuộc tiếp đón UAE vào ngày 31.3. Trong một thống kê gần đây, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đã ghi nhận xấp xỉ 100 trường hợp tử vong liên quan đến bóng đá ở Indonesia kể từ năm 2005, trong đó có nhiều vụ thiệt mạng trong các trận đấu có sự tham dự của Arema Malang và Persebaya.