Việc kiểm tra y tế chủ yếu là đo thân nhiệt của toàn bộ thành viên đội bóng xứ Catalan bắt buộc phải ở mức bình thường. Bởi trước đó, đội tiền trạm của CLB Barcelona bay sang Ý để chuẩn bị cho đội nhà đã bị giữ lại sân bay quốc tế TP.Naples nhiều giờ nhằm kiểm tra nhiệt độ xem ai có biểu hiện bị sốt hay nhiệt độ cao. 26.2, 3 giờ: - Munich: Bayern chấp nửa, một, thắng 8 Napoli - Barcelona: chấp đồng nửa, thắng 9. G.L (Nguồn: Asianbookie) Theo ESPN, phát ngôn viên của CLB Barcelona cho biết trước từ đất nước hình chiếc ủng dội về này khiến cả đội một mặt sẽ phải chuẩn bị thật kỹ tình huống đảm bảo y tế và nhằm tránh xảy ra rắc rối. Nhưng mặt khác cũng làm cho chuyến đi thi đấu lần này diễn ra trong tâm trạng nơm nớp lo lắng. Chính HLV Quique Setien cũng cho biết trước dịch bệnh Covid-19 đang lan rộng ở Ý nên cả đội không chỉ đến sát ngày mới bay sang Ý mà còn đảm bảo tuyệt đối không rời xa khách sạn, đi tập, sinh hoạt chung với nhau cũng như hạn chế tiếp xúc chỗ đông người. Trong khi đó Bayern sẽ hành quân đến sân Stamford Bridge được xem mạnh hơn chủ nhà Chelsea. Ngoài phong độ tốt, tân HLV Flick đã xây dựng được hàng tiền vệ chơi ổn định và đầy sức bật với Kimmich (số 6), Thiago (số 8) và Mueller hoặc Goretzka (số 10). Trong đó, đáng chú ý là trường hợp của Mueller, một cầu thủ tưởng như hết thời đã hồi sinh để trở thành nguồn sáng tạo chính cho Bayern trong mùa này với 14 pha kiến tạo ở Bundesliga. Bên cạnh đó với Lewandowski, Bayern có “số 9” xuất sắc nhất trong đội hình. Vẫn là một cỗ máy ghi bàn rất đáng gờm nhưng chân sút người Ba Lan đã trở nên nguy hiểm hơn qua việc thay đổi cách chơi để có tầm ảnh hưởng đến trận đấu nhiều hơn. Ngoài ra khi những cầu thủ chấn thương như Hernandez, Coman, Martinez... đã trở lại, Bayern sẽ không còn rơi vào tình cảnh vắng những trụ cột ở các trận đấu quan trọng tại Champions League như vài mùa giải gần đây. Quả là một bài toán nan giải cho Chelsea. Phía Barca cũng đã được thông báo hiện ở Ý có hơn 80 người bị nhiễm bệnh và đã có 2 người tử vong. Ngoài ra, cũng có 1 cầu thủ nghiệp dư được xét nghiệm dương tính vi rút Covid-19 hiện đang được cách ly điều trị. Tuy nhiên, do phần lớn ca nhiễm bệnh đều ở phía bắc nước Ý, các thành phố ở phía nam trong đó có Naples chưa ghi nhận có ca nghi nhiễm nào và hiện vẫn chưa bị ảnh hưởng. Mặc dù vậy, các biện pháp phòng ngừa vẫn đều được đặt ở mức cao nhất. Trong khi đó đại diện Liên đoàn châu Âu (UEFA) cho biết đến thời điểm này dù một số trận đấu ở Serie A bị hoãn và bầu không khí bóng đá ở Ý cũng ít nhiều bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 lan rộng nhưng các trận Champinos League tại Ý vẫn sẽ tiến hành bình thường và không hoãn. Phía Barcelona khẳng định đá xong họ ra sân bay về nước ngay và yêu cầu được trả lời họp báo trước cũng như sau trận nhanh gọn nhất.