Ali Saleh trả lời phỏng vấn trên trang the-AFC.com cho biết: “Sau trận hoà 0-0 với U.23 Việt Nam (VN) khá thất vọng, chúng tôi đã có nhiều cải thiện đáng kể trong lối chơi nhất là ở hàng tấn công sắc bén hơn và ghi được 2 bàn trong trận thắng CHDCND Triều Tiên. Điều này mang lại sự tự tin cho chúng tôi rất nhiều. Mọi người cũng có thể thấy, UAE đã thi đấu tốt hơn, các tuyến cũng phối hợp nhịp nhàng và tốc độ hơn so với trận đấu với U.23 VN. Hy vọng, chúng tôi vẫn giữ được đà tiến bộ này qua từng trận và cần thể hiện tốt nhất ở trận đấu với Jordan”. Ở trận hoà với U.23 VN, chính Ali Saleh đã khuấy đảo liên tục khiến các tiền vệ VN gặp rất nhiều khó khăn để ngăn chặn. Ali Saleh cũng liên tiếp tạo cơ hội cho đồng đội “bắn phá” khung thành thủ môn Bùi Tiến Dũng. Trước trận cuối vòng bảng gặp Jordan lúc 20 giờ 15 tối ngày 16.1, Ali Saleh khẳng định: “Chúng tôi đã giành các kết quả như mong muốn, nhưng vẫn chưa có gì chắc chắn đã có mặt ở tứ kết. Trận gặp Jordan rất quan trọng, vì giành chiến thắng chúng tôi sẽ vào tứ kết mà không cần quan tâm kết quả trận còn lại. Chúng tôi phải nắm chặt cơ hội của mình, không thể trông chờ vào những điều kiện khác rất may rủi và rất dễ khiến có thể phải trả giá đắt”. Ali Saleh cũng cho biết thêm: “Mọi cầu thủ UAE hiện đều có tâm lý này. Hơn nữa, qua từng trận chúng tôi đang dần chơi tốt hơn, và sẽ tiếp tục đà tiến này để giành thêm chiến thắng lấy suất vào tứ kết. Bên cạnh đó, giải U.23 châu Á là thước đo cho sự thăng tiến của bóng đá UAE, chúng tôi cần phải tiến thật xa càng tốt và hướng đến mục tiêu tranh vé dự Olympic 2020. Nên không được phép có một sự chủ quan hay lơi lỏng nào”. Trước lượt cuối bảng D, UAE và Jordan đều có 4 điểm, và gặp nhau với đội nào thắng sẽ lấy vé đi tiếp cùng ngôi đầu. Nếu thua, hoàn toàn có thể bị loại vì U.23 VN (2 điểm) ở trận cùng giờ nếu thắng CHDCND Triều Tiên sẽ lấy vé. Tuy nhiên, nếu UAE và Jordan hoà nhau có tỷ số thì sẽ loại U.23 VN ra khỏi cuộc chơi dù có thắng CHDCND Triều Tiên tỷ số cách biệt bao nhiêu. Nhưng nếu hoà 0-0 và VN thắng CHDCND Triều Tiên từ 2-0 trở lên, Jordan sẽ bị loại vì thua hiệu số. Do đó, sự dích dắc của bảng D ở lượt cuối khiến cả 2 đội UAE và Jordan tuy có cơ hội “bắt tay” hoà có tỷ số là cùng đi tiếp, nhưng cũng rất e dè không thể phiêu lưu toan tính vì e ngại sự may rủi hoàn toàn có thể xảy ra và rất dễ trả giá đắt. Vì vậy, để tự quyết cơ hội nhiều khả năng cả 2 phải “quyết đấu” để phân định chiến thắng lấy vé đi tiếp một cách chắc chắn nhất. Đây cũng là điều mà thầy trò HLV Park Hang-seo rất kỳ vọng xảy ra, để U.23 VN vẫn có được quyền tự quyết cơ hội đi tiếp nếu thắng CHDCND Triều Tiên.