“Ole, Ole, Ole, Ola, Honda, Honda” đã được đám đông người hâm mộ cuồng nhiệt hô vang, tung cờ Nhật Bản khi chân sút 33 tuổi đến sân bay quốc tế Galeao ở Rio de Janeiro. Bị chắn bởi các nhiếp ảnh gia chụp ảnh trước mắt, Honda làm hài lòng đám đông bằng cách nhảy lên một bệ cao để vẫy tay chào người hâm mộ, sau đó đội mũ của CLB Botafogo rồi vẫy cờ màu đen và trắng của đội bóng. Honda - một trong những cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá Nhật Bản, sẽ chính thức được giới thiệu vào ngày 8.2 tại sân vận động Nilton Santos, địa điểm thi đấu tại Olympic 2016. CLB Botafogo đang nỗ lực tăng cường lực lượng sau khi kết thúc thứ 15 tại giải VĐQG Brazil mùa trước. Honda đã tự do kể từ khi rời CLB Vitesse Arnhem của Hà Lan vào tháng 12 năm ngoái chỉ chưa đầy hai tháng sau khi gia nhập. Cựu ngôi sao của và CSKA Moscow là một cầu thủ nổi bật trong màu áo tuyển Nhật Bản khi ghi 37 bàn sau 98 lần ra sân, trong đó có bốn bàn thắng tại VCK World Cup. Năm 2018, anh trở thành cầu thủ Nhật Bản đầu tiên ghi bàn trong ba kỳ VCK World Cup. Anh ấy không phải là ngôi sao nước ngoài đầu tiên ký hợp đồng với Botafogo vào giai đoạn cuối sự nghiệp. Tiền vệ Clarence Seedorf vĩ đại người Hà Lan - người duy nhất vô địch với 3 CLB khác nhau - đã gia nhập đội bóng này vào năm 2012 và tận hưởng thành công 18 tháng tại Rio de Janeiro, ghi 24 bàn sau 81 trận. Tuy nhiên, cầu thủ nổi tiếng nhất của Botafogo là “phù thủy” chạy cánh và nhà vô địch World Cup hai lần Garrincha, huyền thoại đã thắp sáng bóng đá Brazil trong những năm 1950 và 60. Honda từng công khai tiết lộ việc anh quyết tâm tìm một đội bóng mới nhằm thắp hy vọng được chơi tại Olympic 2020 do Nhật Bản đăng cai. Dẫu vậy, việc danh thủ này đến Brazil một lần nữa khiến CĐV của Campuchia hụt hẫng khi Honda vẫn chưa thể trở lại để chính thức dẫn dắt tuyển quốc gia và U.23 nước này. Tiền đạo người Nhật Bản đã ký hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Campuchia vào cuối năm 2018 (không nhận lương) nhưng kể từ đó đến nay anh vẫn “điều khiển từ xa” khi giao việc dẫn dắt trực tiếp cho HLV 31 tuổi Felix Dalmas.