Được biết, Cúp Quốc gia 2020 vẫn gắn bó với nhà tài trợ chính là Bamboo Airways. Nhưng giải đấu lớn nhất nước là V-Leaague sẽ không còn đồng hành với nhà tài trợ cũ là Masan mà VPF sẽ ký kết với một đối tác mới của nước ngoài, cũng từng là nhà tài trợ lớn của một số giải đấu khác của Việt Nam. Ngoài ra, VPF cũng được (VFF) giao nhiệm vụ là phải tạo được nguồn thu ít nhất 100 tỉ đồng/năm. Hai ngày sau trận Siêu Cúp quốc gia 2019 giữa CLB TP.HCM và CLB Hà Nội trên sân Thống Nhất (7.2), mùa giải 2020 sẽ chính thức vào cuộc với vòng loại Cúp Quốc gia 2020. Sẽ có 10 trận đấu, trong đó 5 trận diễn ra vào ngày 9.2 gồm An Giang gặp Long Anh, Bóng đá Huế - SHB Đà Nẵng, Sanna Khánh Hóa BVN – Viettel, SLNA – Bình Định, Dược Nam Hà Nam Định – HAGL. Ngày 10.2 có 5 trận: Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – XM Fico Tây Ninh, Bà Rịa Vũng Tàu – Sài Gòn, Đồng Tháp – Hải Phòng, Phố Hiến – Thanh Hóa. Một quan chức của VFF cho biết: “Sau 8 mùa được giao quyền tổ chức, quản lý và điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, mặc dù công tác tìm kiếm nhà tài trợ còn khó khăn nhưng việc VPF kịp công bố các đối tác chiến lược trước khi mùa giải khởi tranh cũng khiến VFF cảm thấy yên tâm. Tuy nhiên, việc các giải đấu có được tiến hành trơn tru, không xảy ra các sự cố đáng tiếc như mùa giải 2019 hay không còn phụ thuộc vào năng lực điều hành của VPF cũng như sự hỗ trợ hiệu quả từ phía tất cả các CLB. Một thực tế không thể phủ nhận là sau 18 năm chuyển đổi sang mô hình bóng đá chuyên nghiệp, bên cạnh một số đội phát triển tương đối ổn định như CLB Hà Nội, Becamex Bình Dương…, hầu hết các CLB khác còn gặp rất nhiều khó khăn về , cơ sở vật chất, sân bãi, điều kiện tập luyện, các phòng chức năng. Đây là những điều kiện rất quan trọng ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng của V-League”. Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải cho biết: “Ba chân đế tạo nên sự vững chắc của một nền bóng đá gồm đào tạo trẻ, thành tích của các đội tuyển quốc gia và giải đấu trong nước. Muốn các giải đấu thành công, VFF và VPF cần phải có những giải pháp khắc phục những tồn tại. VPF và các CLB tập trung nghiên cứu và đề nghị sửa đổi, bổ sung Quy chế bóng đá chuyên nghiệp, Quy định về kỷ luật cho phù hợp với yêu cầu phát triển của bóng đá chuyên nghiệp. Phải tăng cường hơn nữa công tác phổ biến luật, quy chế, quy định kỷ luật đến các CLB, cầu thủ và các thành viên tham dự giải, kiên quyết loại bỏ mọi hiện tượng sinh hoạt thiếu lành mạnh, tiêu cực và hành vi thi đấu thô bạo, hành vi phản ứng thiếu , phát ngôn thiếu chuyên nghiệp”. Lãnh đạo VFF cũng nhấn mạnh: “VPF cần tăng cường sự phối hợp với các Ban Tổ chức trận đấu và các CLB, các cơ quan phụ trách an ninh tại các địa phương nhằm ngăn ngừa, hạn chế tối đa hiện tượng khán giả đốt pháo sáng trong sân. Duy trì quy chế phối hợp giữa VPF và Ban Kỷ luật VFF trong việc xem xét, thống nhất giải quyết các sự việc vi phạm nhằm đảm bảo việc giải quyết, xử lý các trường hợp, sự việc vi phạm một cách kịp thời, công minh, khách quan. Kết hợp hơn nữa với Ban Trọng tài VFF trong tập huấn, đánh giá và phân loại trọng tài. Chỉ phân công trọng tài nắm vững về luật, có chuyên môn, bản lĩnh, đạo đức tốt. Ban Điều hành VFF sẽ cương quyết không mời những giảm sát, trọng tài chuyên môn yếu kém, không nêu cao tinh thần trách nhiệm trong khi làm nhiệm vụ, những trọng tài vi phạm có hệ thống, mắc lỗi nghiêm trọng. Mùa giải 2020, VPF cần phải tăng cường hơn nữa công tác dự báo về những trận đấu tranh đua cao về chuyên môn, lượng khán giả đến đông, tiềm ẩn các nguy cơ an toàn”.