Bàn thắng tuyệt đẹp của Coutinho (số 11) vào lưới Argentina Reuters Philippe Coutinho đang là cầu thủ quan trọng nhất đưa Liverpool lên ngôi đầu bảng Premier League, nếu ai nghi ngờ thì hãy xem bàn thắng của anh vào lưới Argentina ở loạt trận vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ vừa rồi. Sau pha đi bóng bên cánh trái xé nát hàng thủ đối phương, Coutinho tung một cú sút không thể cản phá từ ngoài vòng cấm giúp Brazil mở tỷ số trước đại kình địch Argentina, một bàn thắng tạo đà cho các đồng đội giành chiến thắng chung cuộc 3-0 trước đội bóng kỳ phùng địch thủ ở khu vực. Điều đó có nghĩa bây giờ, Coutinho đã trở thành người hùng của đất nước mình sau khi đã là anh hùng tại thành phố cảng Liverpool, nơi anh truyền cảm hứng cho "The Kop" leo lên đầu bảng xếp hạng Premier League. Sự thiên tài của anh là niềm vui khôn tả cho người dân thành phố cảng nhưng kèm theo đó là cảm giác lo lắng về tương lai của anh tại Anfield. Người Tây Ban Nha mong chờ bộ đôi Coutinho-Neymar AFO Báo thể thao Tây Ban Nha đã tương lên trang nhất sau trận đấu đó dòng chữ: "Objetivo Coutinho" (tạm dịch: Mục tiêu Coutinho). Điều này ám chỉ cần phải đưa Coutinho vào mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Barcelona, đội bóng rất ưa thích các cầu thủ Nam Mỹ. Không có gì phải ngạc nhiên! Sau tất cả những gì đã thể hiện, Coutinho không bị các đội bóng hàng đầu châu Âu dòm ngó mới là lạ. Những tin đồn tiếp tục được kích thích bởi thực tế, cầu thủ 24 tuổi này là bạn thân của cả Neymar lẫn Luis Suarez, hai siêu sao đang phục vụ cho đội bóng xứ Catalan. Báo chí Anh hẳn vẫn còn nhớ Coutinho vừa đến gặp Suarez ở khách sạn nơi Barca trú ngụ ở Manchester để gom vé mời cho bạn bè trước cuộc đụng độ Manchester City - Barcelona tại khuôn khổ Champions League ở sân Etihad. Coutinho ghi bàn dễ ợt tại Premier League Reuters Sau những gì đã xảy ra với Suarez ba năm trước đây, người Liverpool sợ rằng lịch sử sẽ lặp lại, tài sản quý giá của câu lạc bộ tiếp tục bị lôi kéo một lần nữa. Sức mạnh của gã khổng lồ Barcelona, đặc biệt là đối với các cầu thủ Nam Mỹ, là rất lớn. Nhưng Coutinho rất khác Suarez. Anh đã không bao giờ thể hiện bất kỳ dấu hiệu nào muốn rời di khỏi sân Anfield, ít ra là qua lời nói. "Ở Liverpool như đang ở nhà của tôi vậy. Tôi cảm thấy hạnh phúc, ổn định và thoải mái ở đây cùng người dân và thành phố dễ thương này", Coutinho nói với tờ Còn một lý do khác hấp dẫn đối với Coutinho nữa, đó là huấn luyện viên Jurgen Klopp. Nhà cầm quân máu lửanày đã biến "The Reds" trở thành một cơn lốc đỏ thật sự và họ ngày càng giống một nhà vô địch của nước Anh, một nhà vô địch có sức mạnh vô biên được chờ đợi từ rất nhiều năm. "Lực lượng nổi dậy" này được trang bị đầy đủ để thống trị nước Anh, tại sao Coutinho lại muốn đi khi đang được như thế? Ai chia cắt được tình cảm này? Reuters Về phía mình, Liverpool đương nhiên không có ý định bán Coutinho, người chỉ làm họ tiêu tốn 8,5 triệu bảng từ Inter Milan gần bốn năm trước đây nhưng bây giờ giá trị đã có thể lên tới 50 triệu bảng. Trên hết, Coutinho đã đặt bút ký vào bản hợp đồng mới của Liverpool hồi tháng hai năm ngoái để giữ chân anh ở lại Anfield đến tận mùa hè năm 2020. Nhưng Liverpool không nên chủ quan. Họ cần phải canh phòng cẩn mật bảo vật Coutinho khỏi sự thèm khát của các ông lớn từ châu Âu, nhất là Barcelona. Coutinho hiện không được hưởng lương cao nhất tại Liverpool. Với thu nhập 80.000 bảng/tuần, anh được trả ít hơn Daniel Sturridge, Jordan Henderson và James Milner, những người kiếm được hơn 100.000 bảng mỗi tuần. Liverpool còn chần chờ gì nữa? "The Reds" phải làm mọi thứ để con cưng của họ lúc nào cũng cảm thấy hạnh phúc, ít nhất là về tiền bạc. Coutinho luôn dành nụ hôn của mình cho người hâm mộ Liverpool Reuters Hồi mùa hè, HLV Klopp tuyên bố ông sẽ dẫn dắt Liverpool cho đến hết sự nghiệp chứ không phải chỉ coi nơi đây là "trạm dừng chân", như các tài năng lớn đã từng ghé qua gồm Xabi Alonso, Javier Mascherano, Fernando Torres hay Suarez. "Tôi muốn đảm bảo không cầu thủ nào muốn rời khỏi câu lạc bộ này. Điều đó có thể thành công nếu chúng ta tạo ra một bầu không khí thân thiện cả trong nội bộ và xung quanh câu lạc bộ", Klopp nói khi ông phát hiện ra điểm mấu chốt trong thành công của Liverpool. Barcelona chắc chắn sẽ tìm mọi cách để đưa tài năng Nam Mỹ đang khoác áo Liverpool về với mình. Nhưng muốn thách thức được Coutinho, Barcelona phải "vượt qua" HLV Klopp, người đang rất được các cầu thủ Liverpool yêu quý. Và còn hơn thế nữa, là người dân Liverpool, những cổ động viên trung thành đã trải qua một thời gian quá dài chờ đợi ngày đội bóng của họ gặt hái vinh quang. Đó là chưa nói đến việc Barcelona làm thế nào để thuyết phục Coutinho đi tìm kiếm thành công ở La Liga thay vì Premier League, giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh.