Đến làm khách tại sân Coliseum Alfonso Perez mà thiếu đến 6 trụ cột do chấn thương và thẻ phạt, Valencia hoàn toàn thi đấu lép vế trước "chú ngựa ô" Getafe. Cần biết thêm, kết thúc mùa giải trước, Getafe xếp thứ 5 chung cuộc, còn hiện tại họ chỉ thua (1) và (2) trên . Ngoài ra, trước khi tiếp "Bầy dơi" Valencia, Getafe đang có trong tay 3 chiến thắng liên tiếp. Cho nên, không bất ngờ khi chính những học trò của HLV Jose Bordalas đã tạo ra sóng gió đến mức choáng ngợp trước khung thành của Valencia trong những phút đầu trận. Chỉ trong khoảng 10 phút đầu trận, Jorge Molina đã có 3 pha bóng suýt làm tung mành lưới đội khách. Những con số thống kê cho thấy, trong 25 phút đầu tiên Getafe có tổng cộng 6 cú sút về phía khung thành của Jaume Domenech. Trong khi đó, với Valencia là con số không. 45 phút đầu tiên cũng là thời gian không ngừng nghỉ của thủ thành Jaume Domenech. Đáng kể ở phút 38, nếu không có 2 pha bay người cản phá bóng xuất sắc của Jaume Domenech trước các cú sút của Nemanja Maksimovic và Marc Cucurella, có lẽ mành lưới của Valencia khó còn trinh nguyên. Cuối cùng thì mành lưới của Valencia cũng bị khai phá, Jaume Domenech dù rất xuất sắc cũng bị đánh bại ở phút 58. Dù cú sút cận thành đầu tiên của Jaime Mata đã bị Domenech cản phá được, nhưng cú sút bồi ở cự ly rất gần của Jorge Molina, như một cú nã đại bác cực mạnh, thủ môn của Valencia hoàn toàn bất lực. 10 phút sau đó (phút 68), một lần nữa Jaume Domenech lại bị khuất phục bởi Jorge Molina. Pha lập công thứ 2 của Molina đã chứa đựng sự dũng mãnh, kỹ thuật và tinh tế. Anh nhận bóng trong tư thế trước mắt có đến 4 cầu thủ , nhưng chỉ với 2 pha "khiêu vũ" Jorge Molina khiến cho mành lưới đội khách rung lên lần thứ 2. Bị dẫn 2 bàn trên sân khách, đến phút 78 Valencia còn phải chơi với 10 người sau khi Alessandro Florenzi đã có pha "cắt kéo" - vào bóng bằng 2 chân với Marc Cucurella và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Hệ quả từ việc chơi thiếu người đến ngay với Valencia ở phút 88, khi Angel Rodriguez có pha bứt phá tốc độ và chuyền dọn cỗ để Jaime Mata ấn định tỷ số 3-0 cho Getafe. Sau hàng loạt cú sút không thể thắng được thủ thành Jaume Domenech, lần này, Jaime Mata quyết định dùng kỹ thuật đánh lừa thủ môn của Valencia và đệm bóng nhẹ nhàng. Giành chiến thắng dễ dàng 3-0 trước Valencia, Getafe củng cố vững chắc vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng với 42 điểm. Còn đội khách với 37 điểm tiếp tục giậm chân ở vị trí thứ 5.