Sự có mặt của bầu Đức (áo khoác đen) trên sân sẽ đem lại sự khích lệ cho HAGL - Ảnh: Khả Hòa Một trong những nguyên tắc hành nghề của thầy Giôm (tên thân mật của HLV Guillaume Graechen) xưa nay là không bao giờ biết sợ. Ông luôn dạy các học trò của mình không được sợ trong bất cứ tình cảnh nào. Thế nhưng sau trận thua đậm trên sân Quảng Ninh vừa qua thì ông đã thật lòng đề cập tới trạng thái sợ, đó là sợ các cầu thủ thui chột tài năng. Cái sợ của thầy Giôm là cái sợ của một người thầy giàu tâm huyết khi phải nhìn lũ trẻ gồng lên đá hết trận này tới trận khác trong sự cạn kiệt cả về sức lực và cảm hứng. Đó cũng là cái sợ của một nhà sư phạm khi bất lực nhìn những sản phẩm đào tạo của mình càng lúc càng đi xa khỏi khuôn mẫu mình mong đợi. Không còn nữa một hình ảnh U.19 với lối chơi U.19 và tinh thần U.19 từng làm mê hoặc lòng người. Thay vào đó là hình ảnh những đứa nhỏ tội nghiệp đá bóng trước những đàn anh vừa "cáo" vừa "quái" hơn mình. Và hơn ai hết, thầy Giôm hiểu nếu tình trạng này cứ kéo dài thì không loại trừ khả năng những đứa trẻ sẽ bị thui chột và khả năng phát triển đường dài sẽ bị ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng. Chỗ này thì thầy Giôm thực tế hơn và có vẻ cũng thực lòng chia sẻ với báo giới hơn bầu Đức. Trong khi bầu Đức trước sau như một vẫn giữ cái mệnh đề: "Cứ đá hay đá đẹp, có xuống hạng cũng không sao" thì bây giờ thầy Giôm hiểu vấn đề không chỉ là lên - xuống hạng, mà còn là khả năng phát triển nghề nghiệp của những cầu thủ từng có một xuất phát điểm khiến nhiều người đồng trang lứa với mình mơ ước. Nhưng từ chỗ lo sợ đến chỗ tìm ra giải pháp "cấp cứu" lại là một khoảng cách rất xa. Nó xa hệt như việc trong khi thầy trò Hoàng Anh trận nào cũng cố gồng lên đá thì những đối thủ của họ trong cuộc đua chống xuống hạng như Cần Thơ, Đồng Nai lại rất biết "chọn trận mà chơi". Cầu thủ HAGL cần được xốc lại tinh thần - Ảnh: Minh Tú Nó xa hệt như việc trong khi trận nào các cầu thủ Hoàng Anh cũng chơi thật nhưng càng chơi càng bế tắc thì mới đây, Cần Thơ dù chơi thong thả vẫn gặt 3 điểm trước Hải Phòng; Đồng Nai dù chơi điềm đạm vẫn gặt 4 điểm liên tiếp trước 2 đội bóng được cho là thuộc cùng một "thượng tầng kiến trúc" - và phải nhấn mạnh: cái "thượng tầng kiến trúc" ấy lại vênh và vênh rất nặng với "thượng tầng kiến trúc" Hoàng Anh. Ở một cuộc chơi như vậy, khả năng xuống hạng của Hoàng Anh bây giờ là có thật và nỗi sợ của thầy Giôm về việc các cầu thủ bị thui chột tài năng cũng là rất thật. Có lẽ, muốn hay không muốn cũng đã đến lúc bầu Đức phải thực hiện một sự thay đổi mạnh tay, liên quan tới vị trí của một nhà sư phạm vừa chân thành bày tỏ nỗi sợ trong thăm thẳm lòng mình. Bởi nó là giải pháp duy nhất vừa để hy vọng "cứu" các cầu thủ vừa để "cứu" chính nhà sư phạm khỏi một cuộc chơi không thật phù hợp với mình. Thay đổi và đừng sợ bị chê là "nói hớ" - đó là giải pháp duy nhất lúc này!