Hiện tại, Thái Lan (8 điểm) đang đứng hạng 3 bảng G sau Việt Nam (11 điểm) và Malaysia (9 điểm). Vì vậy, “Voi chiến” buộc phải có 3 điểm trước Indonesia trên sân nhà Rajamangala ở Bangkok nếu muốn duy trì hy vọng tranh vé vào vòng loại cuối cùng, đồng nghĩa với việc đoạt suất dự VCK Asian Cup 2023. Tuy nhiên, HLV Nishino đang hết sức lo lắng khi nhiều khả năng sẽ không có sự phục vụ của 4 cầu thủ đang chơi bóng ở J-League 1, gồm: thủ môn Kawin Thamsatchanan và tiền vệ Chanathip Songkrasin (CLB Consadole Sapporo), hậu vệ trái Theerathon Bunmathan (Yokohama F.Marinos) và tiền đạo Teerasil Dangda (Shimizu S-Pulse). Trong đó, Chanathip, Theerathon và Teerasil được xem là bộ khung chính trong đội hình của Thái Lan. Chiến lược gia này thừa nhận rằng ông không chắc sẽ triệu tập được 4 ngôi sao nói trên do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Nhật Bản nói riêng và châu Á nói chung. “Mặc dù mùa giải J-League 1 đã bị đình chỉ do sự bùng phát Covid-19, các cầu thủ ở Nhật Bản có thể gặp khó khăn nếu được triệu tập và tập luyện cùng các đồng đội khi trở lại Thái Lan. Bây giờ nó đã trở thành một vấn đề toàn cầu và tôi không chắc điều gì sẽ xảy ra tiếp theo”, ông Nishino nói khi được hỏi về sự ảnh hưởng của Covid-19. Nhà cầm quân người Nhật Bản cho biết thêm: “Chúng tôi có một vài trận đấu ở tháng 3, nhưng nếu tôi gọi những cầu thủ từ J - League tập trung cùng đội tuyển quốc gia, họ sẽ bị cách ly trong 14 ngày theo quy định của chính phủ. Tôi chỉ có thể hy vọng rằng mọi thứ sẽ trở nên tốt hơn và tình hình liên quan đến sự bùng phát Covid-19 sẽ được cải thiện”. Trên thực tế, việc nhiều quốc gia châu Á đóng cửa khẩu, hạn chế đi lại, đưa ra những quy định ngăn chặn lây lan Covid-19, đồng thời đình chỉ các sự kiện đang ảnh hưởng nặng nề đến bóng đá châu lục, trong đó có vòng loại thứ hai World Cup 2022. Trước tình thế như vậy, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) vừa thông báo triệu tập các cuộc họp khẩn vào tuần tới với các liên đoàn thành viên nhằm đưa ra các giải pháp chuẩn bị cho tình huống hoãn hoặc cấm khán giả ở 2 lượt trận đấu vòng loại diễn ra vào ngày 26 và 31.3. Trước đó, sau khi bị Jamaica hủy giao hữu, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) cũng đã nhanh chóng thiết lập trận làm nóng khác với Curacao vào ngày 30.3. Tuy nhiên, với tình hình dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu giảm, Curacao có thể sẽ hủy trận giao hữu vào phút chót. Ở giai đoạn còn lại vòng loại thứ hai World Cup 2022, sau khi gặp Indonesia, Thái Lan sẽ còn 2 cuộc đấu quyết định với UAE (4.6, sân khách) và Malaysia (9.6, sân nhà).