Bàn thắng Son Heung-min ghi phút 90+4 cũng là cú đúp của cầu thủ này ghi trong trận. Qua đó, giúp Tottenham nâng mạch bất bại lên 4 trận gần đây ở Ngoại hạng Anh (3 thắng, 1 hoà), vươn lên hạng 5 và áp sát Chelsea khi chỉ còn thua 1 điểm - đội đang ở vị trí thứ 4, và có trận đại chiến với lúc 3 giờ rạng sáng ngày 18.2 tới. Ở trận đấu thuộc vòng 26 giải Ngoại hạng Anh này, Tottenham hừng hực khí thế sau 2 trận thắng và 1 trận hoà trước đó, rất ấp ủ hy vọng tiếp tục có thêm chiến thắng nữa trước Aston Villa. Tuy nhiên, trở lại sau chuyến nghỉ giữa mùa Tottenham đã thi đấu kém thuyết phục hẳn so với trận thắng 2-0 ở vòng trước, khi họ để đội nhóm cuối bảng Aston Villa gây rất nhiều khó khăn. Trong đó, cũng diễn ra một tình huống hết sức thú vị trong giờ đấu chính thức là các cầu thủ cả 2 đội từ mắc lỗi dẫn tới bàn thua thì sau đó đã lập công chuộc tội, trước khi Son Heung-min ghi bàn tạo bước ngoặc trận đấu ở cuối trận. Đầu tiên là trung vệ Alderweireld của Tottenham trong tình huống phối hợp không ăn ý với thủ môn Hugo Lloris đã phản lưới nhà ở phút thứ 9 giúp đội chủ nhà Aston Villa vươn lên dẫn 1-0 ở phút thứ 9. Nhưng đến phút 27 chính Alderweireld lập công chuộc tội với cú sút hiểm hóc trong vòng cấm ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Tottenham. Cuối hiệp 1, đến lượt cầu thủ của Aston Villa mắc lỗi là hậu vệ Bjorn Engels phạm lỗi trong vòng cấm với tiền đạo Steven Bergwijn của Tottenham trong vòng cấm. Trọng tài Martin Atkinson sau khi xem VAR đã cho Tottenham được hưởng quả phạt 11m. Nhờ đó, tiền đạo Son Heung-min ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 sau khi sút bồi thành công từ quả đá phạt đền 11m bị thủ môn Pepe Reina đẩy ra. Vào hiệp 2, đến lượt Engels lập công chuộc tội khi gỡ hoà 2-2 cho Aston Villa nhờ pha kiến tạo của đồng đội Jack Grealish ở phút 53. Sau bàn gỡ, Aston Villa giữ vững thế trận và tràn đầy hy vọng giành được 1 điểm từ tay Tottenham. Thì không ngờ trong những phút bù giờ một sai sót ở hàng thủ khiến họ trả giá khi tiền đạo Son Heung-min chớp cơ hội ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Tottenham.