Dương Quang Tuấn - Hoàng Ngọc Hào, Jan Almeida, Vũ Hữu Quý, Nguyễn Văn Vĩ, Tấn Tài, Lê Mạnh Dũng, Lý Công Hoàng Anh, Tufy Pina, Bruno, Phạm Tuấn Hải Nguyên Mạnh - Luizão, Ngọc Hải, Bùi Duy Thường, Trọng Hoàng, Hoàng Đức, Đức Chiến, Khắc Ngọc, Minh Tuấn, Bruno Catanhede, Caique Những hình ảnh trước trận đấu trên sân Hà Tĩnh. Ảnh: Xuân Thuỷ Trận đấu này, Viettel sẽ không thể có sự phục vụ của đội trưởng Bùi Tiến Dũng vì bị đau. Anh ngồi trên băng dự bị. Trung vệ Quế Ngọc Hải đeo băng thủ quân. 1': Hồng Lĩnh Hà Tĩnh giao bóng trước. 4': Thời tiết tại Hà Tĩnh lúc này nắng nóng. Không như vài hôm trước mưa dầm dề, khi này sân Hà Tĩnh đang nóng khoảng 35 độ C. Trời nắng oi ả khiến 2 đội nhập cuộc khá chậm. 8': Hai đội nhập cuộc khá thận trọng, bóng chủ yếu tập trung ở giữa sân. 10': Viettel đang chơi với sơ đồ 3-4-3 quen thuộc ở mùa giải trước. Bộ 3 trung vệ là Quế Ngọc Hải - Luiz Silva cùng Đức Chiến đá thay vị trí Bùi Tiến Dũng. Biên trái là Duy Thường, biên phải là Trọng Hoàng. Tân binh Khắc Ngọc đá kiến thiết lùi sâu trong khi Hoàng Đức đá cặp giữa sân sẽ nhô cao hơn. Bộ 3 tấn công là Bruno đá cắm, cùng Venancio Caique và Vũ Minh Tuấn đá rộng. 12': Đội chủ nhà Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang tương đối thành công trong cách tiếp cận trận đấu thận trọng. Đội trưởng Lê Tấn Tài ở tuổi 36 đang chơi rất xông xáo, liên tục hối thúc các đồng đội trẻ. 14': Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang chơi với sơ đồ 4-5-1 với bộ tứ hộ vệ Ngọc Hào - Jancleiso - Hữu Quý - Văn Vĩ. 17': Tấn Tài là thủ lĩnh chơi ở giữa sân. Chắc chắn, anh sẽ có tầm ảnh hưởng rất lớn ở cả chuyên môn lẫn tinh thần cho các đồng đội chủ nhà. Anh đá ngang ở vị trí tiền vệ trung tâm với Hoàng Anh, trong khi Antonio Pereira Neto đá trụ lùi thấp nhất như mỏ neo. Bruno De Sousa đá cao nhất cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. 22': Trận đấu đang diễn ra với tốc độ khá chậm. Viettel không ào ạt tấn công mà chơi chậm rãi, rình rập. Có thể hiểu cho họ vì đến từ Hà Nội đang mưa rét và nếu vội vã ào ạt dồn lực từ đầu rất dễ dẫn đến đuối sức sau đó. Sân Hà Tĩnh không có dàn đèn. Do vậy họ đang phải được đặc cách ở V-League 2020 khi đá lúc 15 giờ, khung giờ bị nhiều người cho là phi thể thao nhất là cái nắng đổ lửa miền Trung. 26': Cái nắng đang là nhân tố chính ở trận đấu giữa Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - Viettel, khiến cả 2 vẫn chơi thận trọng, chờ bung sức ở hiệp 2. Một lãnh đạo Viettel cho biết không phải vô cớ sân Vinh hay đá 18, 19 giờ đêm vì cái nắng miền Trung có đá 17 giờ cũng vẫn còn rất nóng. 30': Trọng tài Nguyễn Viết Duẫn đang cho 2 đội được tạm nghỉ "Cooling Break". Sân Hà Tĩnh mặt có đẹp, khán đài mới, khang trang nhưng đá nắng quá nên các cầu thủ rất dễ mất sức. 30': Từ đầu trận đến giờ ngôi sao Bruno chơi khá lờ đờ ở tuyến đầu Viettel. Mùa trước, cựu đồng đội của ngôi sao Casemiro chỉ cần 14 trận để ghi 15 bàn và đoạt danh hiệu Vua phá lưới V-League 2019. Thành tích rất đáng nể và thuộc diện khó lặp lại. 39': Chơi có vẻ nhún nhường hơn, nhưng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có những đường chuyền dài phản công rất nguy hiểm từ đôi chân cùa nhạc trưởng Tấn Tài. Ít nhất 2-3 lần các cầu thủ đội chủ nhà có cơ hội thoát xuống nhưng Ngọc Hải, Đức Chiến đã can thiệp kịp thời. 43': Viettel vừa lỡ cơ hội tốt nhất từ đầu trận khi Duy Thường vượt qua 2 hậu vệ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và vẩy má ngoài cho Bruno. Tiếc là cảm giác bóng anh không tốt khiến Bruno lỡ cơ hội đối mặt thủ môn Quang Tuấn. 45': Vắng khán giả, nhưng thời tiết ủng hộ đang giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có hiệp 1 tương đối ổn thỏa trước Viettel - một ứng viên cho chức vô địch. HLV Phạm Minh Đức đã bố trí đội hình có tuyến giữa dày đặc, chơi bóng bọc lót kín kẽ, chịu khó đeo bám và khiến đối thủ e dè bằng những cú phất dài lợi hại của Tấn Tài. 45': Hiệp 1 có 4 phút bù giờ. 45'+2': 2 cú sút liên tiếp rất nguy hiểm của Bruno và Trọng Hoàng đều bị hậu vệ và thủ môn Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cản phá ngay trên vạch vôi. Những phút cuối chứng kiến Viettel đã dồn ép mạnh mẽ nhưng chưa thể khai thông thế bế tắc trước giờ nghỉ giữa 2 hiệp. 45'+4': 2 đội tạm hòa 0-0. 46': Viettel giao bóng. 48': 2 đội bước vào hiệp 2 mà không có điều chỉnh nhân sự nào. Ngay đầu hiệp, Nguyễn Văn Vĩ (Hồng Lĩnh Hà Tĩnh) đã phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi nguy hiểm với Quế Ngọc Hải bên phía Viettel. 50': NGUY HIỂM! Từ quả đá phạt của Khắc Ngọc, tiền đạo Bruno đánh đầu rất mạnh từ sát vạch 5m50 nhưng thủ môn Dương Quang Tuấn đã phản xạ nhanh đẩy bóng ra. 52': De Sousa sút rất mạnh từ ngoài khu vực cấm địa, nhưng Nguyên Mạnh đã phản xạ nhanh và hợp lý, đẩy bóng qua xà. 55': Dù là tân binh nhưng có thể thấy Hồng Lĩnh Hà Tĩnh được chuẩn bị khá tốt cả về lối chơi lẫn tinh thần. Sự xuất hiện của Tấn Tài giúp họ có những pha phất bóng rất dài và đáng gờm từ giữa sân. Trong khi sức trẻ giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chịu khó đeo bám tốt. Muốn phá vỡ được lối chơi này, Viettel cần phải chơi nhanh và ít chạm hơn nữa. 57': Hồng Lĩnh Hà Tĩnh rút Lê Mạnh Dũng ra sân, tung Nguyễn Văn Đức vào sân. 63': Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có sự thay đổi người thứ 2, tung Trần Văn Công vao thay Pina Neto. Ngoại binh này chơi khá mờ nhạt từ đầu trận. 65': Vũ Minh Tuấn bị trung vệ Janclesio phạm lỗi trong khu vực cấm địa. Viettel đuợc hưởng quả phạt 11m. 65': Vũ Minh Tuấn được rút ra khỏi sân thay bằng Việt Phong, tuyển thủ Việt Nam. 66': KHÔNG VÀO! Bruno thực hiện quả 11m không thành công, thủ môn Quang Tuấn của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh phá bóng bằng chân. Venancio Caique lao vào nhưng khống chế hụt bóng. 67': Việt Phong được HLV Park Hang-seo cho vào mắt xanh nhờ kỹ thuật tốt và khả năng càn lướt, tốc độ cao. Anh được kỳ vọng sẽ giúp cải thiện tốc độ lên bóng nơi biên của Viettel. 68': Thay người. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có sự thay đổi người cuối cùng khi rút Hoàng Anh ra thay bằng Nguễn Văn Hiệp. 69': Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có liền 2 cơ hội nguy hiểm. Có vẻ như HLV Phạm Minh Đức đã tính toán thời điểm để tung các mũi nhọn vào sân nhằm khai thác yếu huyệt Viettel bắt đầu có dấu hiệu thấm mệt. 72': Hồng Lĩnh Hà Tĩnh lại có một pha phản công nhanh sắc bén. May cho Viettel là thủ môn Nguyên Mạnh đổ người rất nhanh bắt gọn cú sút sệt căng của một cầu thủ áo đỏ. 75': Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Viettel lần thứ 2 trong trận thực hiện "Cooling Break". 79': HLV Phạm Minh Đức vừa chọc ghẹo trọng tài khi "trách nhầm" việc thổi phạt Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thực hiện đá phạt nhanh. Ông vẫn rất quái chiêu! 80': Còn 10 phút nữa giờ thi đấu chính thức sẽ kết thúc, lão tướng 36 tuổi Lê Tấn Tài vẫn hiệu quả chỉ đạo các đồng đội tân binh V-League đứng vững trước áp lực của Viettel hùng mạnh. 83': Trời đã mát hơn, còn 32 độ và Viettel vẫn đang bế tắc. 86': VÀOOOOO!!! Từ giữa sân, bất thình lình Khắc Ngọc phất bóng dài đẳng cấp để Việt Phong lao lên, lợi dụng sự phối hợp không tốt giữa hậu vệ và thủ môn Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, trước khi thoải mái đá bóng vào lưới trống mở tỷ số cho Viettel. Không chỉ kiến tạo bàn thắng, Khắc Ngọc là cầu thủ chơi tốt nhất, năng nổ nhất bên phía Viettel trong lúc nhiều đồng đội lờ đờ vì nắng nóng. 90': Việt Phong phá bóng, Bruno thoát bóng xuống rất nhanh vẩy bóng qua người thủ môn nhưng bóng lại chệch cột trong gang tấc. Viettel đang chơi lại để chờ sự nôn nóng của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. 90': Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. 90'+3': Bùi Tiến Dũng được HLV Trương Việt Hoàng tung vào sân chào quê nhà. Đây là lần đầu tiên anh được chơi bóng trên quê nhà Hà Tĩnh. (HLHT) đã luôn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, từ quân tướng đến tập luyện suốt từ khi đoạt tấm vé thăng hạng V-League. Ngay như sân nhà của họ, sau một hồi cân nhắc qua lại mới xác định tại Hà Tĩnh, trong điều kiện thi đấu đặc biệt ưu ái lúc 15 giờ. Rất lâu rồi, V-League mới xuất hiện giờ thi đấu khắc nghiệt như vậy. HLV Chung Hae-soung từng lên tiếng lo ngại điều kiện thi đấu có phần “phi ” vì cái nắng nóng giờ phơi thóc ở đây là điều nổi tiếng cả nước. Tuy nhiên, đó là lợi thế hiếm hoi của HLHT trong trận ra quân nơi lợi thế sân nhà sẽ trở nên vô hình khi không có khán giả vào sân. Suốt những ngày qua, thầy trò HLV Phạm Minh Đức luôn chật vật vì mưa dầm dề không tập nổi. Đến mức, ngày nào cũng vậy, ông Đức phải cho cả đội chui vào phòng gym, tập chay chung với những chị em phụ nữ mê làm đẹp vóc dáng ở thành phố Hà Tĩnh. Chiều ngược lại, Viettel đang rất tự tin hành quân đến đây, nơi đội trưởng và thủ quân đội tuyển Quế Ngọc Hải đều có cảm giác về nhà. Tiến Dũng là người con nổi bật bậc nhất của Hà Tĩnh cũng như nơi anh sinh ra ở huyện Đức Thọ. Trong khi thành phố Hà Tĩnh là nhà... vợ của . Về Hà Tĩnh, Viettel không thấy vấn đề lớn vì tính “quê choa” họ với Ngọc Hải, Tiến Dũng, Trọng Hoàng, Khắc Ngọc, Nguyên Mạnh còn dày hơn HLHT vừa được chuyển giao từ thủ đô ra. Thêm vào đó, ngoại binh của Viettel với chân sút dội bom Bruno cùng Walter Luiz và Caique Lemes hứa hẹn sẽ giúp đội bùng nổ hơn, trong khi những tuyển thủ U.23 Việt Nam như Hoàng Đức, , Đức Chiến rất khao khát thể hiện. Để đối chọi với dàn sao này, HLTHT sẽ phải dựa nhiều vào “lão già gân” Lê Tấn Tài hay Tài “già” như các đồng đội vẫn gọi vẫn muốn chứng minh 36 tuổi vẫn chạy tốt. Tiền vệ lão luyện này sẽ cùng Phạm Hoàng Lâm (HAGL), Đoàn Anh Việt, Nguyễn Văn Tám (Than Quảng Ninh), Lê Mạnh Dũng (SLNA)... căng sức trong cuộc so tài về lý thuyết sẽ rất cách biệt với . Nhưng HLHT có vị tướng rất cá tính và có tiếng mát tay Phạm Minh Đức. Từng tỏa sáng ở nhiều cấp độ trẻ, sau nhiệm kỳ ngắn ngủi tại Hà Nội, ông Đức đã tích lũy và ấp ủ rất nhiều cho ngày phóng tay thể hiện mình với tập thể rất nhiều cầu thủ là học trò trẻ theo ông những năm qua.