Báo chí Ý thường ca ngợi thành tích của Cristiano Ronaldo (13 bàn ở Serie A) ở Juve và Romelu Lukaku (14 bàn) ở Inter như thể chỉ có hai chân sút này mới cạnh tranh danh hiệu Vua phá lưới của giải. Tất nhiên không thể phủ nhận rằng họ là những ngôi sao sáng giá, nhưng thực tế, cầu thủ đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới lại là Ciro Immobile của Lazio. Bàn thắng quý giá ở phút 82 giúp Immobile có được 20 bàn sau 18 trận (Lazio còn 1 trận chưa đá). Đây đã là lần thứ 3 trong 4 năm chân sút này đạt cột mốc 20 bàn cho Lazio ở Serie A. Xa hơn một tí, anh từng đoạt Chiếc giày vàng năm 2013 khi còn thi đấu cho Torino với 22 bàn trong 33 trận và lần thứ 2 đoạt danh hiệu cá nhân này năm 2017 trong màu áo Lazio với 29 bàn trong 33 trận. Bàn thắng của Immobile giúp Lazio giành trận thắng thứ 10 liên tiếp - kỷ lục mới của CLB qua mọi thời đại, củng cố vững chắc vị trí thứ 3 thậm chí rút ngắn cách biệt xuống còn 4 điểm so với Inter. Immobile nói trên : "Chiến thắng này rất có ý nghĩa, đặc biệt với những gì diễn ra trên sân bóng. Tôi chúc mừng Napoli, có thể một kết quả hòa thì đúng hơn. Nhiều người nói chúng tôi gặp may giành chiến thắng ở cuối trận, nhưng chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc". Immobile đã đúng. Mùa giải năm nay, Lazio cho thấy họ không bỏ cuộc và chiến đấu đến cùng để giành chiến thắng. Đội bóng chơi rất tự tin và luôn tìm những cách khác nhau để giành chiến thắng. Immobile nói thêm: "Chúng tôi luôn tin tưởng đến cùng". Lazio thắng nhờ lối chơi xuất thần của thủ môn Thomas Strakosha. Chính anh là người tạo nên sự khác biệt, giữ sạch mành lưới cho Lazio bằng những pha cứu thua ngoạn mục từ cú dứt điểm của Lorenzo Insigne và Arkadiusz Milik. Ngoài ra, Lazio cũng cần cảm ơn sai lầm chết người của thủ môn David Ospina giúp Immobile ghi bàn thắng quyết định. HLV Simone Inzaghi thừa nhận Napoli mới là đội chơi tốt hơn. Ông nói: "Trong hiệp một chúng tôi chơi tốt hơn, sau đó Napoli vùng lên. Chúng tôi không thể duy trì được khoảng cách và biết rằng chúng tôi sẽ gặp khó khăn. Napoli là đội bóng mạnh...". Lazio không thể vui mừng hơn khi biết rằng Inter bị Atlanta cầm chân 1-1 vài giờ sau đó. Thậm chí, đội bóng của HLV Antonio Conte suýt thua. Tưởng rằng bàn thắng mở tỷ số ngay phút thứ 4 của tiền đạo Lautaro Martinez mở ra một chiến thắng vả vang cho Inter, nhưng nào ngờ họ vấp phải lối chơi kiên cường, quyết liệt của đội khách Atalanta. Robin Gosens ghi bàn gỡ hòa cho Atalanta 15 phút trước khi kết thúc trận đấu và lẽ ra họ có thể giành chiến thắng nếu quả phạt đền của Lui Muriel không bị thủ môn Samir Handanovic cản phá thành công. HLV Conte thừa nhận: "Các cầu thủ Atalanta có những phẩm chất đặc biệt giúp họ chơi tốt trong suốt 90 phút. Bóng đá hiện đại sẽ đi theo hướng này: Bạn phải kết hợp đẳng cấp lẫn cường độ cao nếu muốn giành chiến thắng. Họ không còn là đội chiếu dưới, họ có thể cạnh tranh với bất cứ đội bóng nào và họ sẽ làm như thế trong những mùa giải tới". Cagliari 0 - 2 1 - 0 Napoli Inter 1 - 1 Atalanta 18 giờ 30: Udinese - Sassuolo 21 giờ: Fiorentina - SPAL 21 giờ: Torino - Bologna 21 giờ: Sampdoria - Brescia 0 giờ: Verona - Genoa 2 giờ 45: Roma - Juventus 2 giờ 45: Parma - Lecce