Cơn mưa gôn của U.22 Việt Nam vào lưới đối thủ yếu hơn dưới cơn mưa trời nặng hạt không phải là một chiến công quá ghê gớm nhưng nó đánh dấu những sự trở lại ấn tượng. Giới hâm mộ sướng với pha phối hợp ngẫu hứng với cú giật gót điệu nghệ của Quang Hải cho Công Phượng tạo ra một quả phạt đền. Tất cả cũng ngỡ ngàng với cái chân trái rất ngoan của Quang Hải đá phạt góc đưa bóng đúng vào chân Công Phượng và lập tức bàn thắng đến rất đẹp. 2 bàn thắng của Công Phượng và các pha lập công của Đức Chinh, Tuấn Anh đã giúp U.22 Việt Nam vượt qua U.23 Đông Timor 4-0 trong trận mở màn vòng loại U.23 châu Á. Cả một pha chớp thời cơ mở điểm nhanh như điện của tân binh Đức Chinh giúp cho chủ sân Thống Nhất giải tỏa sức ép dưới cơn mưa sũng nước… Những dấu ấn của một số gương mặt lần đầu tiên kết hợp với nhau ở đấu trường U.23 châu Á dần lộ diện các đòn độc của thầy trò Hữu Thắng làm cho đối thủ phải bất ngờ và thán phục. Bên cạnh đó, cách chơi của đội tuyển U.22 Việt Nam vẫn còn một sự thân thuộc khác, là tuyệt phẩm của Tuấn Anh vào lưới U.23 Đông Timor sau những nỗi niềm day dứt của một tiền vệ luôn đối diện với nghịch cảnh chấn thương. Cú đảo người thiện nghệ lấy khoảng trống và pha sút bóng thiện xạ là thương hiệu không lẫn vào đâu được của tiền vệ quê Thái Bình. Tuấn Anh đang trở lại ấn tượng trong màu áo U.22 Việt Nam Độc Lập Bàn thắng thứ hai của Tuấn Anh cho đội tuyển với một khoảng giữa thời gian đau đớn vì cái gối phải bị đau hành hạ suốt nửa năm trời. Siêu phẩm vào lưới U.23 Đông Timor tương tự đêm 6.10.2016, Tuấn Anh cũng có một pha độc diễn kỹ thuật trong vòng cấm với cú sút vẽ hình cong như trái chuối vào lưới CHDCND Triều Tiên. Đau đớn cho Tuấn Anh sau trận đấu này, anh bị tái phát chấn thương buộc phải ngồi ngoài cả trên tuyển và CLB cho đến hết lượt đi V-League 2017. Cái đầu gối phải bị tổn thương của tiền vệ tài hoa này ba lần cướp đi cơ hội vàng trong đời cầu thủ. Tuấn Anh đã có 90 phút chơi ấn tượng bất chấp mưa to và mặt sân sũng nước Khả Hòa Lần đầu sau đợt huấn luyện ở đội trẻ Arsenal, tuyển trạch viên CLB Olympiakos đã ngỏ lời mời Tuấn Anh về đầu quân thì đùng một cái anh dính chấn thương. Lần thứ hai, Tuấn Anh lỡ thời cơ chơi SEA Games 28 dưới thời HLV Miura. Lần thứ ba sau trận giao hữu đại thắng CHDCND Triều Tiên 5-2 khiến anh mất suất dự AFF Cup 2016 và buộc HLV Hữu Thắng phải điều chỉnh đội hình rất nhiều. Công Phượng chúc mừng bàn thắng của Tuấn Anh Độc Lập Nếu như giới hâm mộ thường nhìn vào phong độ và năng lực săn bàn đẹp mắt của Công Phượng như một biểu tượng mới của bóng đá Việt Nam thì dưới đôi mắt của người trong cuộc lẫn góc nhìn chuyên môn, Tuấn Anh có nét độc đáo hiếm có. Chính bầu Đức nhiều lần nói đi nói lại tiền vệ tấn công này mới là số một của học viện HAGL chứ không phải Công Phượng. Sự trở lại của Tuấn Anh với siêu phẩm quen thuộc và cái gối vừa hồi phục đủ chơi 90 phút đã làm thầy Hữu Thắng an tâm hơn cho chiến dịch đoạt vé chơi vòng chung kết U.23 châu Á lẫn điệp vụ vàng SEA Games 29.