Trong một bài viết đăng tải ngày 5.3, trang web PSSI dẫn lời ông Mochamad Iriawan - chủ tịch tổ chức, cho biết sẽ tôn trọng quyết định của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) về việc hoãn các trận đấu vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á và một số trận đấu ở AFC . Ông Iriawan cũng đánh giá cao AFC về việc thực hiện các bước đối phó với sự bùng phát của dịch Covid-19. Theo ông Iriawan, PSSI đã nhận được một lá thư từ AFC truyền đạt một số quyết định về kết quả của cuộc họp khẩn cấp tại Malaysia vào ngày 2.3 vừa qua. Cuộc họp khẩn cấp diễn ra tại Kuala Lumpur đã có một số quyết định quan trọng liên quan đến sự bùng phát của dịch Covid-19 gần đây. Theo PSSI, AFC đã chính thức hoãn vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra trong tháng 3 và 6 do lo ngại lây lan dịch bệnh. PSSI cho biết: “Các trận đấu tháng 3 được chuyển sang tháng 10, còn các trận đấu tháng 6 sẽ thi đấu vào tháng 11. Do đó, trận đấu giữa Indonesia với chủ nhà Thái Lan, dự kiến diễn ra vào ngày 26.3, đã bị hoãn lại đến ngày 8.10.2020. Tương tự, trận đấu trên sân nhà của Indonesia gặp UAE diễn ra vào ngày 31.3 sẽ chuyển sang ngày 13.10. Trận làm khách trên sân Việt Nam dự kiến ban đầu vào ngày 4.6 sẽ chuyển sang ngày 12.11”. Trong khi đó, ông Iriawan nói: “Đội tuyển quốc gia của chúng tôi đã chuẩn bị vào tháng trước. Kế hoạch là giữa tháng 3 này sẽ tập trung lại. Nhưng những diễn biến mới nhất về tình hình dịch bệnh ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp đến hoạt động của bóng đá. Tuy nhiên, con người là trên hết”. Mặc dù khả năng hoãn các trận đấu vòng loại thứ hai World Cup 2022 sắp tới rất cao nhưng thông báo của PSSI lập tức gây nhiều tranh luận. Bởi trước đó, sau cuộc họp ngày 2.3, AFC cho biết sẽ đưa ra quyết định cuối cùng sau khi gặp FIFA và các đại diện liên đoàn khu vực phía Tây vào ngày 7 và 8 tại Malaysia. Thông tin từ PSSI đồng nghĩa với việc trận Malaysia đón tiếp Việt Nam vào ngày 31.3 trên sân Bukit Jalil và chuyến làm khách của thầy trò HLV Park Hang-seo trên sân UAE vào ngày 9.6 cũng bị hoãn. Tuy nhiên, đến chiều 5.3, AFC vẫn chưa có thông báo chính thức nào, trong khi phía Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) cho biết họ vẫn chờ quyết định từ AFC và FIFA. Sau khi có thông tin về việc AFC đã chính thức hoãn các trận đấu vòng loại World Cup 2022 trong tháng 3 và 6, Báo Thanh Niên đã liên hệ với VFF thì được biết: “Đến 17 giờ ngày 5.3, VFF chưa nhận được thông báo bằng văn bản của AFC về vấn đề này. Tại cuộc họp khẩn vào ngày 2.3, AFC đã đề xuất việc hoãn nói trên nhưng đây là các trận thuộc vòng loại World Cup nên FIFA mới có quyền quyết định. Trên trang web của mình, AFC mới chỉ thông tin về việc FIFA sẽ họp và đưa ra quyết định cuối cùng vào ngày 7.3”. Ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký VFF cho biết, VFF chưa nhận được thông báo về việc hoãn. Theo đó, đến thời điểm hiện tại, VFF mới chỉ nhận được thông báo của FIFA, AFC, AFF về việc hoãn các sự kiện có đại diện Việt Nam tham dự do ảnh hưởng dịch Covid-19, gồm: Học viện trọng tài AFC (học phần 6), hội thảo FIFA Connect, hội thảo cấp phép CLB AFC, hội thảo về chuyển nhượng cầu thủ AFC, Đại hội AFC lần thứ 30, cuộc họp thường vụ AFC tại Bahrain, lớp tập huấn trọng tài nữ FIFA tại Doha, cuộc họp Hội đồng AFF lần thứ 5.