Sau lượt trận thứ hai, thứ hạng bảng D lần lượt là U.23 UAE, Jordan (cùng 4 điểm), Việt Nam (2 điểm), Triều Tiên (đã bị loại). Vì vậy, U.23 Jordan rất cần 1 chiến thắng hoặc hòa có tỷ số trên 1-1 họ sẽ đoạt vé vào bán kết mà không cần quan tâm kết quả trận Việt Nam (VN) - Triều Tiên. Vì vậy, trước lượt trận quyết định gặp UAE, ban huấn luyện U.23 Jordan rất kỳ vọng vào việc CLB APOEL sẽ cho phép ngôi sao sáng nhất hàng công là Musa Al Taamari. Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Jordan (JFA) cho biết phía CLB của Síp chỉ đồng ý để tuyển thủ quốc gia này đến Thái Lan từ ngày 13.1. Tuy nhiên, Maher Tohme - người quản lý tuyển U.23 Jordan, ngày 14.1 cho biết, CLB APOEL cuối cùng đã từ chối để Al Taamari trở về gia nhập đội quân của HLV Ahmed Abu Ismail. JFA cũng lên tiếng xác nhận việc vắng tiền vệ ngôi sao 22 tuổi này dù tổ chức đã năng nổ thực hiện các cuộc đàm phán với CLB APOEL nhưng bất thành. Theo báo giới Jordan, tuyển U.23 quốc gia phụ thuộc rất nhiều vào Al Taamari khi tiền vệ này được đánh giá là “linh hồn” trong lối chơi tấn công. Vì vậy, sự thiếu vắng của tiền vệ này là một tổn thất không nhỏ cho hàng công của đội bóng Tây Á trong mục tiêu đoạt vé dự Olympic 2020. Tuy nhiên, sau khi hay tin về Al Taamari, HLV Ahmed Abu Ismail lại được an ủi khi 2 ngôi sao tấn công khác là Bani Atieh và Al-Zoubi đã tập nhẹ trở lại và hy vọng sẽ ra sân ở cuộc đấu với U.23 UAE. Hai cầu thủ này trước đó vắng mặt trận hòa U.23 Việt Nam vì chấn thương. Trong cuộc phỏng vấn với báo giới địa phương, HLV Ahmed Abu Ismail đã nhấn mạnh tầm quan trọng của 2 cầu thủ này và hy vọng cả hai sẽ kịp hồi phục để xung trận. “Đối mặt với UAE có tầm quan trọng rất lớn để đạt được mục tiêu giành vé vào tứ kết. Chúng tôi phải chuẩn bị đầy đủ cho mọi tình huống”, nhà cầm quân này cho biết. Với diễn biến ở bảng A, U.23 VN buộc phải thắng Triều Tiên ở lượt cuối (ngày 16.1) mới có cơ hội đi tiếp nhưng sẽ tùy thuộc vào 2 yếu tố: U.23 VN sẽ thắng cách biệt bao nhiêu và kết quả của cuộc đối đầu còn lại giữa UAE và Jordan. Theo luật của giải đấu, nếu có từ 2 đội trở lên bằng điểm nhau, tiêu chí đầu tiên được xét đến để phân thứ hạng lần lượt là kết quả, hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng (đối đầu giữa 3 đội). Điều này có thể dẫn đến trường hợp U.23 VN vẫn bị loại dù thắng đậm Triều Tiên bao nhiêu bàn khi UAE hòa Jordan có bàn thắng. Bởi lúc này, cả 3 đội đều có 5 điểm, đều hòa đối đầu, bằng hiệu số bàn thắng bại (0) nhưng UAE và Jordan lại xếp trên nhờ ghi được 1 bàn thắng ở đối đầu của 3 đội với nhau. Khi lượt cuối bảng D chưa diễn ra, không loại trừ khả năng trường hợp U.23 UAE và Jordan hòa nhau có bàn thắng. Viễn cảnh này đã từng xảy ra ở bảng C thuộc VCK EURO 2004 gây rúng động khi Đan Mạch và Thụy Điển bị tố bắt tay nhau để loại Ý.