Đài phát thanh cho biết, Giám đốc của CLB Barcelona là Eric Abidal đã liên hệ với ông chủ của CLB Al Sadd (Qatar), về việc đã đạt được thỏa thuận hợp đồng thời hạn hai năm để cựu tiền vệ nổi tiếng có thể trở lại trong mùa giải này nếu Valverde bị sa thải. Trong khi đó, Tổng giám đốc của CLB Al Sadd là Turki Al-Ali cũng tiết lộ không loại trừ khả năng tạo điều kiện cho Xavi trở về đội chủ sân Nou Camp. “Vấn đề Xavi đến Barcelona là bình thường và rất được mong đợi bởi vì anh ấy sẽ được trở lại câu lạc bộ cũ. Đó là ngôi nhà đầu tiên của anh ấy nên sẽ trở lại đó trong tương lai, nhưng cho đến hôm nay, Xavi vẫn đang là huấn luyện viên của Al Sadd”, ông Al-Ali nói trong một tuyên bố hôm 10.1. Ông này nhấn mạnh thêm: “Xavi và đội của anh ấy đang tập trung vào trận đấu với Al-Rayyan vào ngày mai và chúng tôi biết rằng một CLB danh tiếng như Barcelona sẽ có những động thái chính thức để bàn thảo về vấn đề này (Xavi)”. Theo báo giới Tây Ban Nha, chiếc ghế của HLV Valverde được cho là đang bị đe dọa sau trận thua ngược 2-3 trước Atletico Madrid ở trận bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha hồi giữa tuần. Mặc dù cùng Barcelona đăng quang La Liga mùa trước và đang chia sẻ ngôi đầu bảng mùa này với Real Madrid nhưng tương lai nhà cầm quân 55 tuổi luôn bị đưa ra “cân đo đong đếm” trong 2 năm qua. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc Barcelona liên tục bị loại một cách khó tin ở những mùa gần nhất. Xavi sau khi giã từ sự nghiệp đã sớm có những thành công trên băng ghế huấn luyện khi được bổ nhiệm dẫn dắt CLB Al Sadd kể từ tháng 7 năm ngoái. Ngay ở lần đầu tiên trong nghiệp huấn luyện, danh thủ 39 tuổi người Tây Ban Nha đã đưa Al Sadd vào đến bán kết AFC Champions League mùa giải vừa qua. Theo báo giới Tây Ban Nha, sự trở lại của Xavi (nếu hoàn tất) chắc chắn sẽ nhận được sự ủng hộ rất lớn của CĐV xứ Catalan khi anh vốn là huyền thoại vĩ đại của Barcelona. Nhà vô địch World Cup 2010 xuất thân từ học viện của đội bóng xứ Catalan và chơi 855 trận đấu cho CLB Barcelona, góp công mang về 8 danh hiệu La Liga, 4 lần đăng quang Champions League...