Đây là trận bán kết U.16 Đông Nam Á giữa chủ nhà Campuchia và Việt Nam. Con số 50.000 người trên sân chỉ là ước chừng thôi, vì sẽ có khoảng cả ngàn người đến trễ hoặc không có ghế ngồi, họ sẵn sàng đứng, ngồi tại lối đi để chiêm ngưỡng một giải bóng đá trẻ đang diễn ra trên đất nước mình. Cách đây không lâu, ngày cuối tháng 5.2016, trong trận bóng đá giao hữu giữa đội tuyển Campuchia và Đông Timor, sân Olympic cũng không còn khoảng trống. Bức ảnh chụp từ trên cao xuống cho thấy cả biển người với quốc kỳ Campuchia tập trung quanh sân cỏ, nơi 22 cầu thủ đang tranh tài với trái bóng. Một phóng viên của một hãng tin quốc tế cho hay, nhiều người không mua vé được vào xem trận đấu này, đã sẵn sàng bỏ ra hơn 1 triệu riel (tương đương hơn 5 triệu đồng tiền Việt Nam) để mua vé chợ đen. Nhìn "chảo lửa" Olympic chiều tối 21.7, nhìn những tràng pháo tay và những nhịp điệu sôi động ầm ĩ từ sân vận động lớn nhất Campuchia này, tôi nhớ đến Mỹ Đình, sân vận động quốc gia Việt Nam và một số sân khác mà không khỏi chạnh lòng. Hai năm trước, sân Mỹ Đình như những ngày hội lớn khi có bóng dáng Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường trong màu áo U.19 Việt Nam. Người ta chen lấn, gần như thức trắng đêm, đạp đổ cả cổng sắt Liên đoàn bóng đá Việt Nam để chờ mua vé vào xem con cưng của Bầu Đức đá đấm. Cũng trong năm 2014, sân Cần Thơ suýt chút nữa "vỡ sân" vì sức hút của trận chung kết U.21 Báo Thanh Niên - một trong những giải trẻ có thâm niên lâu đời nhất Việt Nam. Lúc đó, có khoảng 55.000 khán giả đến sân theo dõi, mặc dù sức chứa ban đầu do ban tổ chức ước lượng khoảng trên dưới 50.000 chỗ. Nhìn cảnh khán giả chen lấn, leo cả lên cây, nóc nhà để xem một trận đấu giải trẻ.... những nhà làm bóng đá Việt Nam cảm thấy như sóng lại thời hoàng kim của mấy mươi năm trước. Còn bây giờ, gần đây nhất, trận giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và Syria, khán đài C, D Mỹ Đình trống hoác. Khán đài A, B số ngồi cũng chưa thấm vào đâu. Trước nữa, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018, Việt Nam gặp Iraq hay Việt Nam gặp Đài Loan, số người xem cũng không biến động bao nhiêu. Sát giờ bóng lăn, cả người bán vé chính thức và vé chợ đen còn ngồi vật vờ đợi khách. U.16 Việt Nam chật vật để thắng 1-0 với U.16 Campuchia trong trận bán kết tối 21.7. Tuy nhiên, tình yêu bóng đá của người Campuchia đã chiến thắng Việt Nam. Sức mạnh từ các khán đài sân Olympic đã khiến những người làm bóng đá Việt Nam phải nhìn nhận lại thực tế, sân cỏ Việt Nam đìu hiu khán giả, vì đâu nên nỗi? Có thể nhìn thấy những khán đài kín chỗ sau lưng các cầu thủ Ngọc Linh Chính bản thân HLV Đinh Thế Nam cũng nhận định, sự trở lại Campuchia lần này khiến ông có nhiều bất ngờ, một phần trong số đó là sự tiến bộ nhanh chóng của bóng đá nước này. U.16 Việt Nam không dễ dàng thắng được đội tuyển trẻ của một nền bóng đá trước đây chưa là gì ở khu vực. Trên bảng xếp hạng FIFA bây giờ, Việt Nam đứng thứ 139, Campuchia đứng thứ 180, thế nhưng tương lai sẽ chưa thể nói trước được điều gì. Trái bóng tròn, trái đất tròn, và tất cả vẫn đang xoay. Bóng đá hay, bóng đá đẹp tự nó là hương sắc quyến rũ, mời gọi khán giả đến sân. Đừng băn khoăn câu hỏi, bao giờ bóng đá Việt Nam thắng Thái Lan. Chúng ta hãy chờ đợi ngày bóng đá Việt Nam chiến thắng chính mình trước đã.