Thời niên thiếu, 31 tuổi Duy Nhất là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của bộ truyện tranh nổi tiếng của Nhật Bản này, những câu chuyện về người anh hùng Son Goku đã dạy cho anh về sức mạnh, danh dự và tinh thần của một chiến binh. Những khoảnh khắc tươi đẹp nhất thanh xuân của Duy Nhất gắn liền với bộ truyện’ Bảy viên ngọc rồng’, và nó vẫn là một phần trong của anh ngày hôm nay. “’Bảy viên ngọc rồng’ là một cái gì đó rất đặc biệt trong thời thơ ấu của tôi. Khi còn học tiểu học, sở hữu một cuốn truyện tranh cũng giống như sở hữu một kho báu vậy. Bây giờ tôi đã có tất cả 67 cuốn ‘Bảy viên ngọc rồng’”, ‘Độc cô cầu bại’ tiết lộ. “Tôi vẫn nhớ mình đã đọc những cuốn sách đó như thế nào, cho bạn bè mượn rồi tranh luận về các nhân vật trong truyện. Tôi thậm chí còn đến nhà sách mỗi ngày để chờ những cuốn mới. Nhà xuất bản cho phát hành mỗi tuần 1 cuốn và việc chờ đời cuốn mới là cả một nỗi đau và tôi vẫn còn nhớ khoảnh khắc vỡ oà khi cầm cuốn mới trong tay”, Duy Nhất . Nhân vật chính Son Goku chính là người đã truyền cảm hứng cho Duy Nhất nhiều nhất. Son Goku là một người Saiyan ban đầu được gửi tới khi là trẻ sơ sinh với nhiệm vụ tiêu diệt hành tinh này. Tuy nhiên, một tai nạn xảy ra, Goku bị mất trí nhớ, khiến cậu trở thành một người có tâm hồn thuần khiết. Sau đó nhân vật này đã trở thành người bảo vệ vĩ đại của trái đất, cũng như người lãnh đạo không chính thức của Đội Chiến Binh Z. Trong suốt cuộc đời mình, cậu luôn tập luyện gian khổ và phấn đấu trở thành chiến binh mạnh nhất có thể, trong khi đồng thời sử dụng sức mạnh và kỹ năng ấy để duy trì hòa bình. Là con nhà nòi nên đã có sẵn trong máu của Duy Nhất. Khi đọc về chủ nghĩa anh hùng của Son Goku, anh thậm chí còn mơ ước dùng môn võ của mình để làm những điều tốt cho mọi người. “Tôi yêu tất cả các nhân vật trong truyện, nhưng như mọi cậu bé, tôi thần tượng Son Goku”, Duy Nhất chia sẻ. “Anh ấy có sức mạnh, nhưng anh ấy vẫn tập luyện chăm chỉ để chiến thằng đối thủ. Không chỉ có những cú đá và cú đấm sấm sét, anh còn là một người tốt bụng với trách nhiệm bảo vệ trái đất. Son Goku là một võ sĩ thực thụ trong tâm trí tôi.” Mặc dù Duy Nhất không có được ‘siêu năng lực’ như Son Goku, nhưng sự dũng cảm, tinh thần của một chiến binh của nhân vật này đã truyền cảm hứng cho anh. “Tôi yêu tinh thần chiến binh đó. Tôi luôn cố gắng mình từng ngày, giống như Son Goku.”