Động thái mới nhất trước cuộc họp này là Liên đoàn châu Á (AFC) đã thông báo hoãn 6 trận đấu tại lượt đấu thứ 3 vòng bảng giải AFC , bao gồm các trận diễn ra ở UAE, , Hàn Quốc và Ả Rập Xê Út ở tuần đầu tháng 3, sau khi các nước này cũng đang lo đối phó dịch Covid-19 bùng phát. Ngoài ra, AFC cũng đồng ý hoán đổi lịch thi đấu ở bảng F giữa Ulsan Hyundai FC (Hàn Quốc) và Perth Glory (Úc) thi đấu ngày 4.3 tới sẽ chuyển sang ngày 7.4 trên sân Ulsan Munsu. Bên cạnh việc bàn về lịch thi đấu giải AFC Champions League và AFC Cup sắp tới sẽ như thế nào, thì AFC cũng sẽ bàn thêm về việc sẽ tổ chức ra sao các trận đấu thuộc vòng loại thứ 2 khu vực châu Á, đồng thời tranh suất dự Asian Cup 2023 diễn ra trong tháng 3 tới đây, liệu có bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 hay không. Rất có thể một số trận sẽ thi đấu trên sân không khán giả hoặc chuyển địa điểm thi đấu cho phù hợp. Trước mắt 2 trận tuyển Trung Quốc gặp Maldives (sân nhà) và Đảo Guam (sân khách) các ngày 26 và 31.3 ở khuôn khổ bảng A đã được AFC đồng ý cho chuyển đến Thái Lan thi đấu trên sân trung lập Buriram. Những trận khác cũng nằm trong tầm ngắm có thể “đóng cửa” hoặc phải dời gồm Iran - Hồng Kông (26.3 tại Tehran, bảng C), Ả Rập Xê Út - Yemen (26.3, Jeddah, bảng D), - Turkmenistan (26.3, Cheonan, bảng H). Cũng không loại trừ cả trận UAE - Malaysia (26.3, Dubai, bảng G) cũng dời hoặc đá sân không khán giả. Còn trận Malaysia - VN ngày 31.3 tại Bukit Jalil, Kuala Lumpur thì phía LĐBĐ Malaysia cho biết sẽ tổ chức trên sân không khán giả. Trong diễn biến khác, AFC cũng đang tính khả năng phải lùi 2 trận đấu lượt đi và về vòng play-off tranh vé dự Olympic 2020 của bóng đá nữ châu Á giữa tuyển nữ Hàn Quốc gặp dự định diễn ra ngày 6.3 và 11.3 tới, sẽ chuyển sang thi đấu vào tháng 4. Tuy nhiên, hiện LĐBĐ Trung Quốc đang đề nghị AFC nên chuyển trận đấu trên sân nhà với tuyển nữ Hàn Quốc sang nước trung lập, có thể là Úc và sẽ đấu cả 2 lượt tại đây. Tuyển nữ Trung Quốc để tránh dịch Covid-19 cũng đã ở Úc từ tháng 1 đến nay sau khi thi đấu xong các trận bảng B ở vòng loại thứ 3. Trong khi đó, trận play-off còn lại giữa tuyển nữ VN gặp Úc nhiều khả năng AFC vẫn giữ nguyên lịch đấu như cũ (ngày 6.3 ở Úc lượt đi, và 11.3 đấu ở sân Cẩm Phả lượt về), do cả Úc và VN hiện nay kiểm soát rất tốt tình hình dịch bệnh. Tổng thư ký AFC Windsor John thừa nhận bóng đá châu Á đang trải qua một sự cố chưa từng có trong lịch sử và đối mặt với thách thức rất lớn. Ngoài ảnh hưởng nghiêm trọng về , việc xáo trộn hoặc hoãn các trận đấu AFC Champions League hay vòng loại thứ 2 World Cup 2022 sẽ đẩy quốc tế bị dồn ứ, hỗn loạn có thể dẫn đến các cầu thủ bị quá tải… Tuy nhiên, AFC nhấn mạnh sẽ cố gắng bảo vệ sự an toàn và của tất cả cầu thủ, quan chức và khán giả nhưng đồng thời đảm bảo tính toàn vẹn của thi đấu.