Hai đội nhập cuộc với cùng 1 phong cách, 1 lối chơi giống nhau: đó là giành quyền kiểm soát bóng trong lối chơi tiki-taka. Và trong phần đầu trận đấu thế trận có phần ngang ngửa khi mỗi đội đều chia nhau thời lượng kiểm soát. Vẫn là cách triển khai bóng mà người cầm bóng tổ chức đầu tiên là thủ môn, trung vệ rồi lên tuyến trên, khi mất bóng các cầu thủ tính toán thời điểm vây ráp, thu hồi như thế nào và khi tấn công họ phải di chuyển, phối hợp chiếm lưng, tam giác, trung lộ hay qua người ra làm sao thì cả Barcelona lẫn Man City đều áp dụng tương tự. Tiền đạo Lionel Messi đã khiến ông thầy cũ Pep Guardiola có chuyến trở lại Nou Camp đầy thất vọng khi cùng Barcelona đánh bại Manchester City (Man City) với tỷ số 4-0 ở trận đấu tại bảng C Champions League. Kết quả cuối cùng 4-0 nghiêng về đội chủ nhà với hattrik thuộc về Lionel Messi đã nói lên sự khác biệt giữa 2 đội bóng và chúng ta cùng phân tích điều đó. Thứ 1: trong lối chơi tiki-taka thì thủ môn được coi là vị trí cực kỳ quan trọng khi kiểm soát bóng và triển khai tấn công.họ sở hữu kỹ thuật tốt ở đôi chân không khác gì 1 tiền vệ tổ chức và sai lầm của thủ thành Bravo (Man City) dẫn tới chiếc thẻ đỏ của anh chính là thể hiện đầu tiên sự khác biệt. Thủ môn Bravo đã đẩy Man City vào thế khó khi bị truất quyền thi đấu Reuters Thứ 2: các trung vệ Barcelona tự tin đến mức sẵn sàng cầm bóng phối hợp và di chuyển lên tuyến trên như 1 cầu thủ tấn công (Gerard Pique không ít lần cầm bóng qua người hay bật tường trước các cầu thủ tấn cộng của Man City) mà điều này cực kỳ hiếm hoi trong đội hình Man City khi đa phần chỉ là tranh cướp và cản phá. Thứ 3: khi Barcelona mất bóng, việc thu hồi rất đồng bộ và diễn ra nhanh chóng, các cầu thủ giữ cự ly rất tốt và có khả năng đọc tình huống để cắt bóng đối phương cực nhanh khi lúc nào cũng có ít nhất 3 cầu thủ Barca tham gia vào việc tranh cướp với tốc độ cao (điều này bên Man City gần như nhiệm vụ đánh chặn thuộc về Fernaldinho và khi anh này mắc sai lầm từ pha trượt chân thì ngay lập tức trả giá với bàn mở tỷ số của Messi). Neymar nhảy múa trước hàng thủ Man City trước khi ghi bàn Reuters Thứ 4: sự linh hoạt trong tấn công từ cách di chuyển, qua người hay những pha tỏa sáng cá nhân. Những David Silva, Kevin De Bruyne hay Raheem Sterling... có thể hay tại giải Ngoại hạng Anh nhưng so với bộ ba Messi - Luis Suarez - Neymar thì không thể. Một mình Messi hay Suarez, Neymar có thể gây khó khăn cho 2, 3 cầu thủ phòng ngự đối phương hay xử lý bằng những cú sút thành bàn. Với 4 sự khác biệt trong cùng 1 lối chơi thì không quá khó hiểu khi Man City thua Barcelona hoàn toàn về thế trận cũng như tỷ số và đó cũng chính là sự khác biệt của đẳng cấp.