Cũng nói ngay, trong 5 đội này thì CH Ireland rơi vào bảng “tử thần” gồm những đội quá cứng là Ý, Thụy Điển, Bỉ, và dù mới có 1 điểm sau 1 trận nhưng khả năng đi tiếp cũng vẫn còn. Anh và Xứ Wales tuy vừa quyết đấu với nhau, Xứ Wales thua, nhưng khả năng đi tiếp của cả hai đội là rất cao. Bắc Ireland và Iceland tuy không được đánh giá cao, hiện tại Bắc Ireland có 3 điểm và Iceland 1 điểm nhưng đội bóng Băng đảo ở một bảng đấu khá vừa phải. Họ đã hòa Bồ Đào Nha và sẽ gặp Hungary. Chưa phải đã hết hy vọng. Riêng Bắc Ireland, có 3 điểm là có thể so kè kiếm vé vớt được rồi. Do vậy nếu giữ được phong độ này, khả năng 5 đội cùng vào vòng 2 là khá lớn. Nếu vào được vòng 1/8, khả năng đi tiếp ở vòng knock out này có thể chỉ dành cho Anh và Xứ Wales - hai đội có bản lĩnh và có ngôi sao có thể xoay chuyển cục diện trận đấu. Anh thắng được Xứ Wales nhờ sự điều chỉnh nhân sự kịp thời của HLV kỳ cựu Roy Hodgson. Vardy và Sturridge đã chứng tỏ họ là những tay săn bàn có hạng. Trong khi Xứ Wales quá trông chờ vào mỗi mình Gareth Bale. “Rằng hay thì thật là hay - Mình anh xoay xở có ngày cũng... thua”. Ở mùa Euro này, Anh là đội bóng có hàng tiền đạo mạnh do có lực lượng thay thế khá dồi dào. Nhưng Xứ Wales vì sao vẫn khiến ta hy vọng ở họ? Đó là ở lối chơi rất hợp lý của đội bóng này. Họ chơi phản công với tốc độ nhanh, tuy dựa nhiều vào “máy bay phản lực” Gareth Bale, nhưng toàn đội Xứ Wales chơi rất đoàn kết, khao khát hết mình vì màu cờ sắc áo. Tôi nghĩ, họ có thể vượt qua vòng 1/8. Như thế cũng đã rất thành công rồi. Euro lần này rất khó dự đoán mấy đội có khả năng đi tới bán kết, vì trình độ những đội hàng đầu không xê xích nhau mấy. Mỗi đội mạnh đều có những thế mạnh riêng, và nếu biết phát huy đúng lúc, họ sẽ có cơ may. HLV càng nhạy cảm và càng quyết đoán bao nhiêu, thì cơ may của đội họ dẫn dắt càng sáng bấy nhiêu. Ngay một đội thường thường bậc trung như Iceland mà cầm hòa được Bồ Đào Nha để Ronaldo phải... nổi cáu, thì công lao của cặp HLV Lars Lagerbaeck và Heimir Hallgrimsson là rất lớn. Bình tĩnh và sáng suốt là hai yêu cầu cơ bản của những HLV các đội bóng “kèo dưới”. Đội bóng của họ có thể làm nên những bất ngờ mà ta khó dự đoán.