Ông thầy người Serbia từng giúp Sao Đỏ Belgrade vô địch cúp châu Âu 1991 chưa có nhiều thời gian gắn bó với bóng đá Việt Nam khi vừa cập bến Thanh Hóa hồi đầu mùa giải. Tuy nhiên, sau hai trận ra quân toàn thắng, HLV Petrovic lại có góc nhìn chuẩn xác khiến người trong cuộc phải giật mình. Ông Petrovic nói cầu thủ Việt Nam chơi bóng thiếu tự tin dẫn đến trạng thái hay mất bình tĩnh. Họ thay vì kiểm soát bóng và phối hợp một cách nhịp nhàng với đồng đội thì chỉ biết phá bóng lẫn chơi tiểu xảo. Có thể thầy ngoại chưa bao quát hết các đội bóng ở V-League và không vơ đũa cả nắm vì biết đâu ông sẽ thay đổi phần nào suy nghĩ khi xem cầu thủ HAGL đá bóng lẫn cách ứng xử có văn hóa của họ trên sân bóng. Thế nhưng cái cách nhìn nhận khách quan của ông sau khi bắt đầu nghiên cứu về V-League rất đáng cho các nhà làm bóng đá Việt Nam suy ngẫm. HLV nước ngoài cần việc làm và cần cọ xát ở những miền bóng đá mới rất hiếm hoi đánh giá thấp môi trường hành nghề của mình. Vậy mà ông Petrovic đã lên tiếng chê và chê đúng mới đắng lòng cho cầu thủ Việt. Những gì HLV Petrovic nói thẳng thắn cũng chính là tồn tại của làng bóng Việt Nam suốt nhiều năm qua. Hình ảnh không đẹp trong trận S.Khánh Hòa và Thanh Hóa Bá Duy Dễ thấy những hạn chế về chuyên môn và tâm lý sợ trách nhiệm của cầu thủ Việt xuyên suốt từ cấp CLB cho đến các đội tuyển quốc gia. Hơn 20 năm qua, từ khi bóng đá Việt Nam hội nhập trở lại với đấu trường quốc tế, các thời kỳ của đội tuyển, CLB đã học hỏi và giao đấu nhiều với những đối thủ mạnh có nền bóng đá hiện đại nhưng bản thu hoạch không mấy sáng sủa. Cầu thủ Việt ở đấu trường V-League ở tuổi 17 không chỉ phá bóng thay vì chơi bóng như lời ông Petrovic nói, họ còn bộc lộ nhan nhản những trò tiểu xảo làm cho bóng đá xấu xí. Mùa nào cũng có cảnh cầu thủ đá xấu, đá láo gãy chân nhau, đến nỗi VFF phải xắn tay vào cuộc đưa người đi phổ cập và dạy luật cho cầu thủ. Cầu thủ Việt lên đội tuyển quốc gia tiếp tục làm khổ HLV vì hầu như họ phải học lại những bài cơ bản, từ cách nhận, kiểm soát bóng, phối hợp có ý đồ và dứt điểm ra sao. Chính vì cái nền tảng chuyên môn còn hụt hẫng, mất căn bản từ gốc nên bất kể các đời thầy nội hay ngoại đến từ Đức, Anh, Áo, Brazil, Bồ Đào Nha,… đều phải uốn nắn từng động tác cho cầu thủ theo kiểu cầm tay chỉ việc. Những hạn chế của cầu thủ Việt bộc lộ rất rõ qua mùa AFF Cup 2016 không chỉ về mặt chuyên môn. Các học trò của HLV Hữu Thắng đứng đầu danh sách chơi xấu nhất qua con số thống kê 2 thẻ đỏ, 7 thẻ vàng. Cần phải cảm ơn HLV Petrovic đã dũng cảm nói lên sự thật xấu xí về cầu thủ Việt mà rất nhiều người trong cuộc biết rõ từ rất lâu rồi. Các nhà làm bóng đá Việt Nam luôn tự hào có một nền bóng đá hấp dẫn và phát triển chỉ là một cách nói tự sướng chứ không phải là thực chất đã nâng cấp mình như cái vị trí ngoài 100 trên bảng xếp hạng thế giới.