Hai cầu thủ ghi bàn hàng đầu giải đấu cao nhất nước Đức sẽ đối đầu nhau trong trận đấu quyết liệt vào đêm nay. Cỗ máy săn bàn Robert Lewandowski đang dẫn đầu Bundesliga với 22 bàn thắng, thành tích khiến anh được gắn cho biệt danh "Lewangoalski". Còn Timo Werner của RB Leipzig dù ít tên tuổi hơn nhưng với 20 bàn thắng có được tính đến nay, anh thật sự là "vua" trong việc chớp thời cơ. Cả hai đều đã bước vào lịch sử Bundesliga bởi trước đó khá lâu (mùa bóng 1967-1968), chỉ Franz Brungs (Nurnberg) và Johannes Lohr (Cologne) mới ghi được 20 bàn thắng sau 20 vòng đấu. Về mặt phong độ, Lewandowski tốt hơn khi ghi bàn trong ba trận gần nhất ở Bundesliga trong khi Werner đang "nghẽn mạch" khi không có bàn thắng nào trong hai trận đấu gần nhất. Điều này một phần cũng vì người hỗ trợ tốt nhất của Werner là Ibrahima Konate không thể ra sân khiến việc tiếp đạn gặp trục trặc liên tục. Tiền đạo tuyển Đức nổi tiếng với lối chơi tốc độ và khả năng chớp thời cơ, đó là một trong những lý do chính khiến anh sẽ được gia nhập vào mùa hè năm nay nếu những thỏa thuận không thay đổi. Với lối chơi đó, các tiền vệ kiến thiến chỉ cần "thả" bóng vào giữa hàng thủ bất cứ câu lạc bộ nào, Werner sẽ làm chủ không gian hẹp đó trước khi dứt điểm bằng những cú sút trời giáng. Trong khi đó, Bayern Munich đang chơi với hàng phòng ngự chắp vá. Với sự vắng mặt dài hạn của Lucas Hernandez và Niklas Süle, David Alaba đành phải chơi trung vệ, cánh trái của anh nhường cho tiền vệ Alphonso Davies. Jerome Boateng và Benjamin Pavard sẽ hoàn thành bộ tứ của HLV Hansi Flick, một hàng thủ lạ lùng nhất của "Hùm xám". Đó cũng là hàng thủ để cho Hoffenheim chọc thủng lưới 3 lần trong trận đấu vòng 4 Cúp quốc gia mới đây. Đó cũng là hàng thủ bị Mainz 05 khuấy đảo ở vòng đấu 20 mà nếu chiến lược gia người Đức không kịp thay đổi chiến thuật, có lẽ 3 điểm không dễ nằm trong tay Bayern Munich như vậy. Cả hai đều có hàng tiền vệ đáng gờm ở thời điểm này. Nếu Bayern Munich có tỷ lệ chuyền chính xác đến 89% thì đối thủ của họ không phải dạng vừa khi đạt con số 85%. Không đội bóng nào thành công nếu không có hàng tiền vệ siêu như thế. Ở Bayern Munich chẳng hạn, Joshua Kimmich từ vị trí hậu vệ phải đã được đôn lên chơi tiền vệ và anh là một trong những cầu thủ tranh bóng tích cực nhất nhất Bundesliga. Ở 20 vòng đấu vừa qua, Kimmich đã có đến 1.885 lần chạm bóng, tức 94 lần mỗi trận. Đồng nghiệp của anh cũng không kém khi Thiago Alcantara chạm bóng 1.340 lần trong những lúc được ra sân. Cặp đôi này cũng đã chuyền thành công 91% số đường chuyền của họ. Trong khi đó, hai tiền vệ chơi hay nhất của RB Leipzig là Diego Demme và Kevin Kampl không thể góp mặt. Demme (1.247 lần trong 20 trận, 93 lần mỗi trận) khoác áo trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua, còn Kampl phải ngồi ngoài vì chấn thương mắt cá chân. Hai sự thay thế mang tên Konrad Laimer và Tyler Adams không thể so sánh với người cũ về những thông số trên nhưng tốc độ và sức mạnh của họ có thể là một phương án cần thiết. Tuy nhiên, với hàng tiền vệ kinh nghiệm của Bayern Munich, hai yếu tố trên có làm được trò trống gì? Với sự có mặt của Lewandowski, Thiago và Alaba, Bayern Munich sẽ có ba cầu thủ sút phạt tốt nhất của mình. Với cường độ trận đấu nhiều khả năng rất nhanh, phạm lỗi là điều các cầu thủ thường phải làm để ngăn chặn tức thời các cuộc phản công. Hệ lụy của các pha phạm lỗi là những pha sút sút phạt nguy hiểm và ở thời điểm hiện tại, RB Leipzig hoàn toàn "có cửa" để so sánh với đội chủ nhà về trình độ sút phạt. RB Leipzig đã ghi được 12 bàn thắng ở giải đấu cao nhất mùa này từ các tình huống cố định, đa số là từ những pha đá phạt góc trong khi nhà đương kim vô địch cũng có được 10 bàn như thế. Tuy nhiên, trong khung thành Bayern Munich là siêu thủ môn Manuel Neuer, người cản phá thành công 87% các pha sút phạt, nhất là penalty và anh chính là cầu thủ mà HLV Hansi Flick hy vọng nhất trong trận cầu đêm nay khi đội nhà đối diện với một đội bóng chơi tấn công toàn diện, trực diện và máu lửa như RB Leipzig. RB Leipzig chưa bao giờ giành chiến thắng ở sân Allianz Arena của Bayern Munich, đó là điều các nhà cá cược hẳn sẽ rất yêu thích. Nhưng xét về chuyên môn, cả hai đội đều có chìa khóa và động lực để giành chiến thắng đêm nay. Quan trọng, ai sẽ là người mở tỷ số để mở ra một trận cầu siêu hấp dẫn, có thể là một trận cầu "siêu kinh điển" ở thời điểm hiện tại?!