… U.23 Việt Nam thực tế không có nhiều cơ hội trước U.23 Jordan. Nói đúng hơn, đối thủ đã nắm rõ điểm yếu về lực lượng và nghiên cứu kỹ lối chơi của U.23 Việt Nam ở VCK U23 châu Á 2020. Bên cạnh việc liên tục khoét vào cánh trái - nơi Thanh Thịnh và Ngọc Bảo thường xuyên để lộ khoảng trống sau lưng mình thì việc gây sức ép số đông ở khu vực trung tâm của sân là cách để U.23 Jordan cô lập những cá nhân đơn lẻ bên phía U.23 Việt Nam. Các cầu thủ của chúng ta vì thế thường để mất bóng hay kể cả thoát được sự vây hãm của đối phương thì đường chuyền sau đó về phía sân U.23 Jordan cũng bị đối thủ chặn đứng. Trong những sự khó khăn chồng chất khi đối phương bắt bài và liên tục tạo ra sóng gió, U.23 Việt Nam quả thực cần những tình huống xử lý mềm mại và tạo ra đột biến, như cái cách mà Hoàng Đức đã làm ở phút thứ 21 của màn so tài. Đó không phải là lần đầu tiên Hoàng Đức xoay “compa” ngẫu hứng như thế. Còn nhớ ở vòng loại U.23 châu Á 2020 hồi tháng 3 năm ngoái, anh thực hiện động tác xoay 180 độ như siêu sao Zinedine Zidane thời đỉnh cao phong độ để loại 2 cầu thủ U.23 Indonesia. Còn nhớ tại , anh thực hiện cú sút xa ngoài vòng cấm bất ngờ về góc chết cầu môn Indonesia. Với Hoàng Đức, càng bị đẩy vào khó khăn, anh càng thể hiện được tố chất bất ngờ của mình. Chẳng phải ngẫu nhiên mà cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn đã từng nhận xét: “Đức không quá mạnh mẽ về thể chất. Lối chơi của Đức mềm mại, uyển chuyển và dẻo như một dải lụa. Khiến liên tưởng đến lối đánh võ của Trương Tam Phong môn phái Võ Đang. Mềm mại mà quá tinh anh”. Hai trận ở vòng bảng U.23 châu Á 2020, Hoàng Đức chưa ghi được bàn thắng nào, dù vẫn sở hữu lối chơi “dải lụa”. U.23 Việt Nam giữ sạch lưới cả 2 trận trước U.23 UAE và U.23 Jordan nhưng các tiền đạo, tiền vệ của chúng ta chưa thể một lần được ôm nhau ăn mừng. Với 2 điểm sau 2 trận, kém 2 điểm so với 2 đối thủ xếp trên, U.23 Việt Nam không còn cách nào khác là phải thắng trước U.23 CHDCND Triều Tiên ở lượt đấu cuối. Thậm chí, các học trò của HLV Park Hang-seo phải ghi ít nhất 2 bàn trước đối thủ để hy vọng giành quyền vào tứ kết. Chắc chắn, U.23 Việt Nam sẽ phải dồn lên tìm kiếm bàn thắng. Chắc chắn, những cái tên như Tiến Linh, Đức Chinh, sẽ nằm trong “radar” kiểm soát của đối thủ. Và biết đâu đấy khi nằm ngoài sự chú ý của U.23 Triều Tiên, Hoàng Đức sẽ là một trong những cái tên bất ngờ tạo ra sự khác biệt, chẳng hạn như một pha xoay compa rồi tung cú sút bằng chân trái ngoài vòng cấm địa làm thủ thành Triều Tiên bất lực nhìn bóng bay vào lưới…