Real Madrid đã phải nhờ đến pha lập công của Nacho ở phút 78 để rời sân Jose Zorilla với 3 điểm trọn vẹn. Chiến thắng đồng nghĩa với việc đội bóng của HLV Zinedine Zidane vươn lên đứng đầu La Liga lần đầu sau 16 tuần và hơn kình địch Barcelona 3 điểm (46 so với 43). Trận thắng trước Valladolod và thất bại của Barcelona ở Valencia có thể sẽ là một bước ngoặt trong cuộc đua danh hiệu mùa này. Real Madrid sẽ tạo nên một bước ngoặt khác nếu có 3 điểm ở vòng đấu tới khi tiếp đón đội bóng cùng thành phố Madrid, đội đang sa sút trầm trong do vừa bị đội yếu Leganes cầm chân 0-0 trên sân nhà ở vòng này. Mục tiêu lật đổ Barcelona của đội chủ sân Bernabeu càng lớn hơn khi Real Madrid đang hồi sinh một cách mạnh mẽ với chuỗi trận 19 trận bất bại. Trong chuỗi trận bất bại trên có trận “Siêu kinh điển” với Barcelona trên sân Nou Camp mà đáng ra Real Madrid giành 3 điểm hồi tháng 12 và sau đó nâng chức vô địch Siêu cúp Tây Ban Nha vào đầu tháng này ở Ả Rập Saudi. Trên thực tế, giữa sự trở lại của đội quân HLV Zidane thì Barcelona vẫn đang loay hoay để tìm lại phong cách tấn công đẹp mắt dưới thời tân HLV Setien. Tuy vậy, Real Madrid thực sự đang khẳng định uy danh và lấy lại thời hoàng kim cùng với Zidane (người đứng đưa Real Madrid 3 lần liên tiếp đăng quang ) khi những chiến thắng chủ yếu dựa trên sự đoàn kết và một hàng phòng ngự chắc chắn. Phong độ của đội bóng Hoàng gia thậm chí còn ấn tượng hơn khi không có những cầu thủ quan trọng như Eden Hazard, Karim Benzema và Gareth Bale chỉ bắt đầu bốn lần cùng nhau trong mùa giải này. Trên sân Real Valladolid - đội bóng được sở hữu bởi huyền thoại Brazil là Ronaldo, Real Madrid đã thể hiện được sức mạnh khi những Rodrygo, Casemiro, Toni Kroos, Isco… có sự liên kết và ăn ý đến lạ kỳ. Đây là điều làm người hâm mộ của chính họ rất kinh ngạc trong thời gian qua nếu nhìn lại một Real Madrid bệ rạc sa sút và lục đục nội bộ nghiêm trọng ở đầu mùa. Hình ảnh Nacho chạy đến chỗ Zidane trên đường piste để ôm HLV của mình cho thấy Real Madrid đang thực sự mạnh mẽ bởi chính tinh thần và sự tự tin để chính phục mọi danh hiệu ở mùa này.