Ozil hiện đang nhận 350.000 bảng/tuần và là một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất ở . Đây là con số nằm trong tốp đầu thu nhập cao trong 1 năm của các cầu thủ nữ. Thế nhưng, theo báo giới Anh, tiền vệ ngôi sao người Đức được cho là đã chống lại việc giảm lương tạm thời trong nỗ lực cắt giảm chi phí vì đại dịch của CLB . Một số CLB trên khắp châu Âu đã thực hiện các biện pháp tương tự nhằm đối phó khủng hoảng tài chính do không có doanh thu vì các trận đấu phải tạm ngưng trong bối cảnh bùng phát dịch Covid-19. Arsenal cho biết động thái cắt giảm lương sẽ giúp hỗ trợ tài chính đội bóng ở thời điểm quan trọng này. Theo truyền thông Anh, Ozil đã từ chối đề xuất cắt giảm lương của anh nhưng có thể chấp nhận ý tưởng hoãn trả lương, dẫn đến thêm hai cầu thủ của Arsenal cũng làm điều tương tự. Ozil cho rằng không được thuyết phục về sự cần thiết phải giảm lương hoặc sẽ được giữ nguyên trong 12 tháng nhưng được trả lại sau thông qua tiền thưởng nếu Arsenal đoạt xuất dự . Phản ứng Ozil đã làm cư dân mạng nổi sóng, trong đó có nhiều nhân vật nổi tiếng. Trong cuộc nói chuyện trên chương trình truyền hình Anh sáng 21.4, nhà báo nổi tiếng Piers Morgan nói thẳng: “Thật xấu hổ về bạn Mesut Ozil. Xấu hổ về bạn! Một số cầu thủ trẻ, ít tiền hơn bạn, chấp nhận giảm lương 12,5%, đó là một khoản quá nhỏ đối với bạn…. Tôi lên án các CLB bóng đá, những người đang làm việc với nhau để sử dụng tiền của người nộp thuế giúp họ có nhiều tiền. , Tottenham, Newcastle, tất cả đều cảm thấy xấu hổ khi làm điều này. Những người như Mesut Ozil, người vừa nói: “Xin lỗi, không. Tôi có thể là một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất ở Arsenal, một trong những người được trả lương cao nhất thế giới, tôi có thể đáng nhận được sự chú ý, nhưng không, tôi sẽ không giảm lương”. Một số CĐV của Arsenal ngay sau đó đã bảo vệ Ozil trên mạng xã hội khi cho rằng cựu tuyển thủ Đức là một người luôn quyên góp cho các tổ chức từ thiện. Tuy nhiên, bất chấp 2 đồng đội khác (giấu tên) cũng cùng có hành động tương tự, nhưng phản ứng của Ozil lại trở thành mục tiêu bị chỉ trích dữ dội. Hậu vệ huyền thoại người Anh Jamie Carragher mỉa mai: “Nếu bạn muốn chỉ trích Mesut Ozil vì tiền lương anh ấy có, hãy đổ lỗi cho những người đưa cho anh ấy hợp đồng. Nhưng khi một tình huống đại dịch Covid-19 như thế này xảy ra, và bạn cùng trong một đội, trong phòng thay đồ, tôi nghĩ thành viên được trả lương cao nhất và cái tên lớn nhất trong phòng thay đồ đó phải là người phải làm gương thực sự”.