Ông Park quyết định cho Việt Nam chơi tấn công ngay từ đầu bởi chúng ta không còn đường lùi. Sơ đồ chiến thuật 3-5-2 tung hoành tại đã được đem ra “trưng dụng” với cặp tiền đạo song sát Tiến Linh – Đức Chinh. Thoạt tiên, sơ đồ thiên về tấn công ấy có vẻ như phát huy hiệu quả khi Việt Nam chơi pressing tầm cao, gây áp lực lên đối phương ngay từ khai cuộc. Phút 12, chuyền bóng sệt, Tiến Linh thoát bẫy việt vị và tung cú sút như trái phá nhưng bóng không đến được cái nơi muốn thấy. 20 phút đầu tiên, Việt Nam chơi chủ động. Tuy các miếng đánh không quá biến ảo và đa dạng nhưng cũng khiến hàng thủ đội bạn nhiều phen chơi vơi. Sức tấn công của Việt Nam có khi được khởi nguồn ngay từ tuyến phòng ngự. Trung vệ Thành Chung có đường chuyền dài lên phía trên cho Tấn Tài. Tài đi bóng ít nhịp rồi căng ngang cho Linh đã đứng đón lõng trong vòng cấm địa. Và ghi bàn! 1-0.	Bàn thắng thắp lên hy vọng cho Việt Nam vì điều kiện cần để có mặt ở tứ kết là phải thắng cách biệt từ 2 bàn trở lên. Nhưng thế trận không được Việt Nam kiểm soát tốt nữa khi đội bạn thi đấu chắc chắn, an toàn và khá thoải mái về tâm lý – tâm lý của một người đã bị loại khỏi cuộc chơi. Trong khi các miếng đánh của chúng ta ngày trở nên vô tác dụng thì hàng thủ lại mắc sai lầm nghiêm trọng. Đáng tiếc thay! Sai lầm đó lại xuất phát từ chính vị trí đã từng chơi quá xuất sắc hai trận đầu tiên trước U.23 UAE và U.23 Jordan. Thủ môn Bùi Tiến Dũng không xử lý dứt khoát, chới với theo bóng và nhìn bóng đập vào phía trong cầu môn. 1-1.	Bàn gỡ hòa của Triều Tiên làm bớt đi niềm hy vọng cho Việt Nam. Nhưng các học trò của ông Park vẫn cố gắng không bỏ cuộc vì thời gian có thể đủ để chúng ta ghi thêm 2 bàn nữa. Nhưng trận đấu cứ trôi đi, trôi đi mà chẳng có thêm bàn thắng nào. Không những thế, sai sót do ít kinh nghiệm của cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Trần Bảo Toàn, khiến Việt Nam bị dính một quả phạt đền, 2-1 cho Triều Tiên. Trước lúc đó, ở trận đấu cùng giờ, UAE và Jordan đã hòa 1-1. Thế là dấu chấm hết cho chúng ta. Chưa kể, nỗi buồn càng thêm chồng chất khi Đình Trọng đánh cùi chỏ vào mặt đối phương, dính thẻ vàng thứ 2, thành thẻ đỏ phải rời sân khi trận đấu chỉ còn tính bằng phút. Tiến Linh rầu rầu phát biểu sau trận đấu: “Quả thật là rất khó khăn khi phải nói về thất bại. Tôi không muốn nói về sai lầm. Tất cả anh em đều đã thi đấu hết mình rồi. Tại vòng bảng giải U.23 châu Á năm nay, các đội khá đồng đều nhau. Các đối thủ đã rất hiểu chúng ta. Không có đội nào yếu cả. Thất bại này thật khó nói. Chúng tôi xin lỗi người hâm mộ. Vì đã sớm dừng cuộc chơi và không thể vào được tứ kết. Nhưng chúng tôi phải đối diện với thất bại này và hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn”.