vừa trải qua 2 tuần lễ khó khăn mà hậu quả là họ đã phải trao lại ngôi đầu bảng La Liga cho Barcelona. Tuy nhiên, dường như Champions League luôn là một câu chuyện khác cho Real Madrid bởi đó thường là những đêm lễ hội tại sân Bernabeu. Trong khi đó, Man City hành quân đến Madrid chỉ với mục tiêu duy nhất là tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trước đội bóng khổng lồ của Tây Ban Nha. Hầu hết các CĐV của Real Madrid đều khá lo lắng về 2 trận đấu gần đây trước Celta Vigo (2-2) và Levante (0-1) cùng ca chấn thương không phải lúc của Eden Hazard. Thế nhưng, luôn có thứ gì đó trong tay cho những trận đấu quan trọng tại Champions League và có thành tích rất tốt ở những vòng đấu theo thể thức đá loại trực tiếp của giải đấu danh giá này. Ông nói: “Chúng tôi phải tập trung vào những gì chúng tôi đã làm tốt, không phải vào một hoặc hai kết quả tồi tệ”. Và trong sự vắng mặt của Hazard, chiến lược gia người Pháp có đến 3 giải pháp để thay thế - Vinicius Junior, Isco và Rodrygo - nếu như ông quyết định chọn Gareth Bale chơi ở cánh đối diện. Lý do là vì Bale có khả năng hỗ trợ phòng ngự tốt mà điều đó rất thích hợp để đối phó với sức mạnh trên 2 cánh của Man City. HLV Zidane biết rõ Man City là “một đội bóng có nhiều điểm mạnh, bao gồm cả sở hữu bóng” nhưng việc họ thường chơi với phong cách cởi mở sẽ giúp cho đội bóng của ông tiếp cận trận đấu một cách dễ dàng hơn. Theo ông, “điều mà mọi người muốn thấy trong một trận bóng đá giữa Real Madrid với Man City là một trận đấu hấp dẫn” và “các cầu thủ đều muốn chơi những dạng trận đấu này”. Tuy nhiên, ông cũng sẽ phải củng cố lại hàng phòng ngự đã để thủng lưới đến 8 bàn trong 4 trận gần nhất ở mọi giải, với sức trẻ của Ferland Mendy có lẽ sẽ tốt hơn Marcelo ở vị trí hậu vệ trái. Có thể Real Madrid sẽ phải lùi sâu nhiều lần để chống lại sức mạnh tấn công của Man City nhưng đồng thời đó lại là cơ hội để cho “Los Blancos” khởi động các cuộc phản công nhằm khai thác một trong những điểm yếu nhất nơi hệ thống phòng ngự của “The Citizens”. Trong khi đó, nếu xét về thành tích ở Champions League, chỉ là hạt cát so với sa mạc Real Madrid. Tuy nhiên, về tinh thần quyết tử ở trận đấu này thì “The Citizens” không hề kém “Los Blancos”, nếu không muốn nói là có phần quyết tâm hơn. Đơn giản vì đây có thể là mùa bóng cuối cùng của Man City ở giải đấu này, trước án phạt từ UEFA. Điều đó có nghĩa đây sẽ là cơ hội cuối cùng để cho mang chiếc cúp Champions League về phòng truyền thống của sân Etihad. Tất nhiên, Man City mùa này đã có phần sa sút so với những tiêu chuẩn cao ngất trời của họ ở 2 mùa trước nhưng phong độ tuyệt vời của tiền vệ đẳng cấp thế giới Kevin De Bruyne cùng sự trở lại sau chấn thương của trung vệ Aymeric Laporte là 2 lý do quan trọng cho sự lạc quan. Chưa kể đội bóng của HLV Guardiola sẽ bước vào trận đấu này với thành tích giữ sạch lưới ở 2 trận liên tục, điều chỉ mới xảy ra có 2 lần kể từ tháng 9.2019. Một tin vui khác cho các CĐV của Man City là Raheem Sterling đã bình phục chấn thương và như vậy, HLV Guardiola sẽ có trong tay lực lượng rất hùng hậu để toan tính cho đội hình xuất phát. Mục tiêu duy nhất của Man City là tìm kiếm một kết quả tích cực tại sân Bernabeu để làm vốn cho trận lượt về, dù chiến lược gia người Tây Ban Nha biết rất rõ rằng đội bóng của ông cần phải có chút may mắn. Ông nói: “Chúng tôi phải mạnh mẽ, có chất lượng và cần có may mắn. Bạn cần sự tập trung không thể tin được vào kế hoạch cho trận đấu và cách chơi của chúng tôi, cộng với cố gắng để có một chút may mắn”. Nói thì dễ nhưng liệu Man City có vượt qua được nỗi ám ảnh thất bại trong mỗi lần viếng thăm sân Bernabeu? Eden Hazard và Marco Asensio đều không thể ra sân vì chấn thương. Không có cầu thủ nào vắng mặt vì chấn thương nhưng khả năng ra sân của Leroy Sane vẫn bỏ ngỏ. - Real Madrid và Man City đã gặp nhau 4 lần ở các Cúp châu Âu, Real Madrid thắng 2 trận, Man City chưa thắng được trận nào.