So với tốc độ lây lan trong xã hội nói chung, hầu như ai cũng thấy quá khủng khiếp, thì sự bùng phát của trong bóng đá đỉnh cao xem ra còn nhanh hơn. Từ ca dương tính đầu tiên là cầu thủ Ezequiel Garay của Valencia ở La Liga được công bố, con số đã tăng lên 5 người chỉ riêng đội bóng này, trong vòng 24 giờ. Tương tự, số nạn nhân nổi tiếng ở Serie A nhanh chóng tăng đến hàng chục sau khi Daniele Rugani của được công bố nhiễm dịch Covid-19. Nội trong hàng ngũ Sampdoria, một cuộc “điểm danh” sơ bộ số cầu thủ bị nhiễm bệnh khiến người ta phải choáng: Manolo Gabbiadini, Omar Colley, Albin Ekdal, Antonio La Gumina, Morten Thorsby, Fabio Depaoli, Bartosz Bereszynski! Ban đầu, giới điều hành bóng đá Anh tỏ ra rất lạnh lùng với tốc độ lây lan của Covid-19. Chính vì điều này mà tờ The Times nổi tiếng từng “bị hố” khi khẳng định: gần như chắc chắn, sẽ tiếp tục thi đấu, trong các sân bóng không có khán giả, chứ không có chuyện tạm hoãn. Chưa đầy 24 giờ sau, Premier League đã thông báo hoãn giải đến ngày 3.4. Giới truyền thông bình luận nguyên nhân này đến từ việc Ban điều hành Premier League đã phải choáng váng với thông tin về ca dương tính vi rút SARS-CoV-2 của HLV (Arsenal). Cái tên Callum Hudson-Odoi (Chelsea) cũng xuất hiện rất nhanh. Áp lực kinh tế đã ảnh hưởng đến tính nghiêm túc trong việc phòng chống dịch ở Premier League. Cứ thế, thông tin về danh tính nạn nhân Covid-19 trong bóng đá đỉnh cao xuất hiện liên tục, ở gần như mọi giải đấu hấp dẫn. Nữ bác sĩ Eva Carneiro, được biết đến trong thời gian làm việc với HLV Jose Mourinho ở Chelsea, khẳng định: Bóng đá chuyên nghiệp là môi trường rất thích hợp để các loại vi rút lây lan và tất nhiên không có ngoại lệ với Covid-19. Đây là điều đã được xác nhận qua tỷ lệ dương tính cao trong những ca thử máu. Carneiro giải thích: “Trước tiên, đấy là vì cường độ hoạt động của họ quá cao. Cường độ tập luyện cũng rất khủng khiếp. Điều này gây ra những cơn đau tuy không đáng kể trên bề mặt nhưng lại ảnh hưởng đến hệ miễn dịch, làm tăng khả năng nhiễm vi rút của cầu thủ”. Tất nhiên, người ta chỉ xem và khâm phục của các cầu thủ nhà nghề khi nhìn vào sự thể hiện bên ngoài của họ. Sự yếu ớt về sức đề kháng đối với các loại vi rút lại là câu chuyện hoàn toàn khác, mà giới quan sát không thể cảm nhận. Vấn đề ở đây là chính những người trong cuộc (các cầu thủ) có khi cũng không hay biết. Sự mệt mỏi không chỉ đến từ mật độ thi đấu dày đặc hoặc cường độ vận động cao trên sân tập. Ngay cả việc thường xuyên di chuyển cũng là một nguyên nhân lớn khiến các cầu thủ nhà nghề dễ nhiễm vi rút. Cho dù các siêu sao bóng đá được phục vụ tận răng bởi chuyên cơ đi nữa, họ vẫn phải đến hoặc đi từ các sân bay thông thường. Đấy chính là nơi có nguy cơ lây nhiễm cao. Mặt khác, do đặc thù của các trận đấu đỉnh cao, cầu thủ chuyên nghiệp thường phải di chuyển vào những thời điểm trái khoáy. Chẳng hạn như phải bay ngay trong đêm, sau các trận đấu muộn, rồi đến nơi lúc rạng sáng. Từ đó dẫn đến sự mệt mỏi và nguy cơ nhiễm khuẩn cao. Sau 6 năm làm việc ở Chelsea, bác sĩ Carneiro hiện làm việc cho Tập đoàn Sports Medical Group ở London. Kinh nghiệm thực tế của bà về các thói quen trong thường nhật của cầu thủ nhà nghề là đáng để giới thể thao chuyên nghiệp phải lắng nghe. Bác sĩ Carneiro khẳng định: Các ngôi sao bóng đá luôn mong muốn gặp lại nhau, kể cả khi biết chắc rằng bạn bè hoặc đồng đội cũ của họ đang nhiễm bệnh. Họ bắt tay hoặc ôm nhau khi gặp bên ngoài sân cỏ. Bà Carneiro khẳng định: “Đây là một vấn đề , hơn là khoa học. Rất khó thuyết phục các cầu thủ từ bỏ những thói quen dễ làm lây nhiễm vi rút (như chẳng hạn). Trên thực tế, nhiều cầu thủ không muốn đồng đội của họ bị cách ly khi đang nhiễm một loại vi khuẩn nào đó. Đấy là một sự tự nhiên, hơn là một suy nghĩ nghiêm túc. Việc chống lại sự lây lan vi khuẩn trong môi trường không thể chỉ là việc riêng của bác sĩ hoặc những người có trách nhiệm. Đấy phải là việc chung của cả cộng đồng. Muốn vậy, phải thay đổi về mặt văn hóa”...