Ông Võ Lê Trung, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hà Nội T&T, nói: “Tôi mới biết tới thông tin Thủ tướng Hà Lan yêu cầu hoạt động bóng đá của nước này không diễn ra trước tháng 9.2020 thông qua các phương tiện truyền thông đại chúng. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Hà Lan, Ban tổ chức giải đấu vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về phương án của mùa giải 2019 - 2020. Có lẽ vì lý do đó nên CLB Heereeven đến thời điểm này chưa có văn bản nào gửi sang CLB bóng đá Hà Nội liên quan đến Văn Hậu. Tuy nhiên, căn cứ theo cho mượn hiện tại của cầu thủ sinh năm 1999 giữa 2 bên thì thời hạn cho mượn sẽ kết thúc vào cuối tháng 6.2020. Theo quy định trong hợp đồng, nếu có các diễn biến khác liên quan đến thời hạn cho mượn, Heerenveen sẽ có văn bản chính thức gửi CLB Hà Nội trước 1 tháng. Do vậy, trên tinh thần tôn trọng hợp đồng đã ký kết, 2 bên vẫn còn thời gian để tính toán các bước đi tiếp theo”. Ông Võ Lê Trung nói tiếp: “Hiện tại, dịch bệnh đang gây ra những ảnh hưởng rất lớn đến tất cả các khía cạnh về kinh tế, xã hội chứ không riêng gì thể thao nên chúng ta không nói trước được điều gì vào lúc này. CLB Hà Nội và CLB đều tôn trọng những gì đã quy định trong hợp đồng giữa 2 bên nên trong trường hợp đội bóng Hà Lan không gia hạn với Văn Hậu khi hợp đồng kết thúc thì cầu thủ người Thái Bình sẽ quay trở về CLB bóng đá Hà Nội. Thời điểm về sẽ là khi hoàn tất hợp đồng cho mượn. Nếu vậy hơi tiếc cho Hậu vì cầu thủ này sẽ ngồi ngoài phần còn lại của giai đoạn lượt đi ở V-League nhưng hậu vệ này mới hơn 20 tuổi, con đường còn dài và còn rất nhiều mục tiêu phấn đấu phía trước. Dù thời gian ra sân thi đấu của Văn Hậu ở Hà Lan cho đội 1 không nhiều nhưng vẫn đá đều đặn cho đội trẻ hàng tuần và việc tập luyện tại môi trường đã giúp Hậu phát triển về mọi mặt. Những trận đấu này với các bạn đồng trang lứa chắc chắn là rất bổ ích. Đáng tiếc là 2 tháng trở lại đây Hậu bị , rồi dịch lan tràn khắp châu Âu khiến giải đấu phải hoãn, hủy. Việc này chắc chắn ảnh hưởng đến phong độ của cậu ấy. Nhưng tôi tin, với tinh thần cầu tiến của mình, sẽ không khó để bắt nhịp lại với đồng đội. Nhiều khả năng của sau dịch -19 sẽ khá dày. Điều này khiến thời gian ngồi ngoài và tập chay của cậu ấy thu hẹp lại đáng kể. Tôi tin HLV Chu Đình Nghiêm và các cộng sự đủ khả năng giúp cậu ấy sớm tìm lại phong độ tốt nhất”. Ông Võ Lê Trung vẫn khẳng định: “Không chỉ Văn Hậu mà nhiều cầu thủ của CLB bóng đá Hà Nội có lời mời ra nước ngoài thi đấu. Như đã khẳng định trước đây, chúng tôi sẽ tạo điều kiện hết sức có thể cho các em nhưng đi đội nào, đi như thế nào, chúng tôi sẽ phải tính toán kỹ lưỡng và phân tích cho các cầu thủ để đạt hiệu quả tốt nhất. Rất nhiều yếu tố chủ quan, khách quan tác động đến thành công một thương vụ chuyển nhượng, không có con đường nào chỉ toàn “ ” cả”. Như vậy, việc Văn Hậu có trở lại Việt Nam để thi đấu V-League 2020, còn chờ phía Heerenveen trả lời trong tuần này hoặc chậm nhất vào tuần sau.