Sau trận lượt đi thua 0-5 trên sân McDonald Jones ở Newcastle, hy vọng lật ngược thế cờ ở trận lượt về trước Úc - đội hạng 7 thế giới, được xem là nhiệm vụ “bất khả thi” đối với thầy trò HLV Mai Đức Chung. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với trang AFC.com, Bích Thùy - người vừa cùng tuyển nữ đoạt huy chương vàng , cho rằng với sự chênh lệch đẳng cấp, loạt trận play-off là cơ hội học hỏi quý giá của cô và các đồng đội. “Bạn có thể thấy từ các trận đấu của chúng tôi với Úc và , thể lực và chiến thuật cũng như mọi thứ họ đều tốt hơn chúng tôi. Khi chúng tôi đối đầu với Myanmar hoặc Thái Lan, họ có cùng đẳng cấp, chất lượng kỹ thuật như nhau. Điều này đã không dễ, nhưng chắc chắn dễ hơn chơi với Hàn Quốc hoặc Úc. Các cầu thủ người Úc cao, thể chất tốt và thể trạng tốt, nên chúng tôi rất khó tranh chấp”, Bích Thùy nói với AFC.com. Theo AFC, ở trận lượt đi, Úc sở hữu 70% tỉ lệ thời gian kiểm soát bóng, tung ra 28 cú sút trúng khung thành, điều này đã phản ánh sự vượt trội, nhưng Việt Nam vẫn cho thấy sự cải thiện rất kể từ trận thua 0-8 tại Asian Cup 2018. Trong đó, đội quân của HLV Mai Đức Chung cũng nỗ lực để có được 7 pha dứt điểm. Bích Thùy nói thêm: “Chúng tôi biết đối thủ này quá mạnh, nên trước trận đấu, tất cả các cầu thủ của chúng tôi đã quyết định rằng toàn đội sẽ cố gắng để thủng lưới càng ít bàn thắng càng tốt. Bạn đã thấy, chúng tôi đã có một số cơ hội (lượt đi) và tôi nghĩ rằng đó là một màn trình diễn tốt. Chúng tôi muốn làm một cái gì đó trong trận lượt về. Đây là trận đấu trên sân nhà của chúng tôi và đội sẽ cố gắng ghi bàn”. Ngay sau khi về nước vào tối 7.3, tuyển nữ Việt Nam đã bước vào buổi tập đầu tiên vào chiều 8.3 trên sân Cẩm Phả chuẩn bị cho lượt về vòng play-off Olympic Tokyo 2020. Theo đó, HLV Mai Đức Chung chia toàn đội làm hai nhóm. Nhóm cầu thủ đã thi đấu trong trận lượt đi gặp Úc tập thả lỏng, phục hồi thể lực với trợ lý Đoàn Minh Hải. Nhóm đội hình phụ và cầu thủ trẻ tiếp tục tập chuyên môn với ông Chung. Đánh giá về các học trò sau trận lượt đi, HLV Mai Đức Chung cho biết các cầu thủ đã nỗ lực và cố gắng thi đấu: “Mặc dù đã xác định trước về sức mạnh của Úc nhưng thực tế vào thi đấu với họ trên sân khách chúng ta mới cảm nhận được rõ hơn về sự chênh lệch trình độ. Ở trận lượt về, đội tuyển nữ Việt Nam chắc chắn sẽ tiếp tục chơi phòng ngự chặt. Tôi hy vọng trên sân nhà, chúng ta sẽ vẫn giữ được tinh thần đoàn kết và tiếp tục cố gắng hết sức mình, không chịu khuất phục”. Trường hợp tiền đạo Ngân Thị Vạn Sự đang bị đau mu bàn chân sau pha va chạm với đối thủ nên tạm thời chưa tập cùng toàn đội. Theo kế hoạch, đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục duy trì một buổi tập chính vào chiều 9.3. Ngày 10.3, HLV Mai Đức Chung sẽ tham dự họp báo trước trận play-off lượt về được tổ chức vào lúc 15 giờ tại phòng họp sân Cẩm Phả.