Cách đây 3 mùa, Sheffield United còn đang chơi bóng ở đẳng cấp thứ ba tại Anh. Chưa bao giờ họ được tham dự các cúp châu Âu - trừ một giải đấu "bán chính thức" hồi giữa thập niên 90: Anglo-Italian Cup (giải này dành cho các đội hạng nhì ở Anh và Ý). Đầu mùa này, tỷ lệ cược cho việc Sheffield đứng trong "top 6" là "1 ăn 100". Còn tỷ lệ cược cho việc họ phải trở lại đẳng cấp Championship là "1 ăn 2". Ở tỷ lệ cược "1 ăn 100", khả năng Sheffield lọt vào "top 6" ở Anh tương đương với khả năng Thụy Sĩ vô địch Euro 2020. Bây giờ, "top 6" là chuyện bình thường, khi mà cửa vào "top 4" đã mở ra cho Sheffield. Đấy là chưa kể, gần như chắc chắn đội đứng số 5 ở Premier League cũng sẽ có vé dự mùa tới, thế chỗ Man City. HLV Chris Wilder đang cố xua đi đề tài Champions League, để các cầu thủ của ông tập trung tinh thần thi đấu. Nhưng giới hâm mộ Sheffield thì chỉ hào hứng bàn về Champions League trong những ngày này. Trước đây, đề tài "châu Âu" của Sheffield chỉ có nghĩa là họ sẽ tập huấn ở đâu trong mùa hè, chứ làm gì có khái niệm "bóng đá châu Âu" trong lịch sử Sheffield United. Kỹ thuật của Chris Basham hoặc John Lundstram là không tồi. Nhưng, nhìn vào cách chơi của Sheffield, ai cũng nhận ra: tinh thần thi đấu là vũ khí quan trọng nhất của đội này. Ý thức kỷ luật chiến thuật của họ luôn rất cao. Đấy là lý do vì sao Sheffield chỉ đứng sau mỗi về số lần giữ nguyên mành lưới. Số bàn thua của họ cũng chỉ cao hơn mỗi Liverpool. Bây giờ, ngay cả Leicester cũng được xem là đội mạnh đích thực rồi. Thiên hạ ca ngợi cách tấn công tự tin, theo lối "kèo trên" của Leicester. Wolverhampton cũng phần nào như vậy. Chỉ có Sheffield thật sự đáng phục ở chỗ: họ đang bay bổng, chơi hay hơn chính đẳng cấp thật của mình. Hay đến nỗi, đã xuất hiện một nỗi lo kỳ lạ: "lỡ" lấy được vé dự Champions League (hoặc ít ra thì Europa League, cũng đã là quá tầm so với đẳng cấp thật của Sheffield rồi), thầy trò Wilder sẽ... sống sao, trong mùa bóng tới? Hồi Burnley dự vòng loại Europa League, họ phải trả giá bằng việc đứng thấp hơn 8 bậc so với mùa bóng trước đó ở Premier League. Newcastle cũng thua chính mình 11 bậc, khi phải dự Europa League. Trong 10 mùa bóng gần đây, có đến 2/3 tổng số trường hợp tương tự như thế: trả giá cho những chuyến thi đấu ở châu Âu bằng việc đứng thấp hơn chính mình ở Premier League mùa bóng trước đó. Nhưng, đấy là chuyện của tương lai, xem chừng hãy còn rất xa. Bây giờ chính là cơ hội để đời ngay trước mắt: thắng Brighton và qua mặt ít nhất một trong hai đội xếp trên là Chelsea và Tottenham. Ngay cả Liverpool lừng danh, coi như chắc chắn vô địch, cũng chưa chính thức hoàn thành nhiệm vụ ở vòng đấu này. Sheffield United thì sẽ ăn mừng cột mốc "hoàn thành nhiệm vụ" ngay cuối tuần này. Chỉ cần không thua Brighton là họ có 40 điểm - chỉ tiêu đề ra hồi đầu mùa!