Sáng 24.2, các cầu thủ bóng đá nữ VN đã khẽ reo lên khi nhìn thấy HLV Park Hang-seo. Ông rời khỏi nhà riêng tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VN (Hà Nội) rồi tiến gần đến phía đội nữ đang tập (sân nằm ngay gần nhà ông và kế sát trụ sở Liên đoàn Bóng đá VN - VFF). HLV Mai Đức Chung vội vã tiến ra sát hàng rào lưới rồi hai người bạn hồ hởi chào hỏi, bắt tay nhau. Ông Park tạm biệt ông Chung rồi lại vội vã đi vào căng tin (nơi bố trí cho các đội tuyển bóng đá tập trung tại trung tâm ăn uống mỗi ngày). Tuy chưa phải ngày họp chính thức với VFF nhưng ông vẫn ôm theo cả “đống” tài liệu và máy tính cá nhân để lên phòng riêng của mình ở VFF. Nhận thức rõ sự nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19 và nhất là việc mình vừa từ nơi mà căn bệnh nguy hiểm này đang có những diễn tiến phức tạp, vợ chồng ông Park đã tuân thủ rất nghiêm túc mọi yêu cầu về y tế khi nhập cảnh tại sân bay Nội Bài vào tối 23.2. Còn sáng 24.2, ông không rời chiếc khẩu trang. Mới đây “thần y” của đội tuyển VN đã về Hàn Quốc chịu tang cha và ông dự kiến sẽ quay lại VN trong vài ngày tới. Tuy nhiên, một số hãng hàng không đang có kế hoạch hủy, tạm dừng nhiều chuyến bay Hàn Quốc - VN từ ngày 25.2. Do đó có thể kế hoạch của bác sĩ Choi sẽ bị ảnh hưởng. Trong trường hợp, một số hãng bay mở lại chuyến vào tháng 3 thì ông Choi mới có thể có phương tiện để di chuyển. Đây cũng là thời điểm, đội tuyển VN tái tập trung (vào ngày 21.3). Người hâm mộ VN đã có thể bớt âu lo khi ngày 24.2, Bộ Y tế đã có thông báo: “Theo tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.Hà Nội, trung tâm đã điều tra tiền sử dịch tễ của ông Park Hang-seo và vợ. Trong 15 ngày trước khi nhập cảnh, họ ở Seoul, không có mặt tại vùng dịch. Hai vợ chồng ông đã được kiểm tra thân nhiệt và tình trạng sức khỏe tại sân bay quốc tế Nội Bài vào tối 23.2, tình trạng khỏe mạnh. Do tính chất công việc, HLV Park Hang-seo và vợ được nhập cảnh và chịu sự giám sát y tế chặt chẽ của ngành y tế Hà Nội”. Ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký VFF, cho biết VFF sẽ làm việc với ông Park vào ngày 25.2 như kế hoạch ban đầu. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: “VFF sẽ nghiêm túc phối hợp thực hiện đầy đủ các yêu cầu nếu có từ phía cơ quan y tế về kiểm tra, kiểm soát dịch Covid-19 đối với đội ngũ các chuyên gia người Hàn Quốc đang làm việc tại VFF. VFF khẳng định, không chỉ các chuyên gia người Hàn Quốc mà bất kỳ ai đang làm việc tại VFF cũng đều sẵn sàng hợp tác chặt chẽ nếu có yêu cầu”. Công tác phòng, chống dịch đối với đội tuyển nữ đang tập huấn tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VN vẫn đang được tiến hành theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong thời gian tới, khi đội tuyển nam tập trung để chuẩn bị cho 2022, việc phòng, chống dịch sẽ là vấn đề được VFF và đội ngũ y tế của đội tuyển thường xuyên theo dõi tình trạng sức khỏe của các thành viên BHL và các cầu thủ, đảm bảo sự chủ động trong mọi tình huống. Vì trong năm 2020 không còn mục tiêu lớn dành cho đội U.23 do ông dẫn dắt nên HLV Park Hang-seo dồn quyết tâm vào những trận đấu còn lại của vòng loại World Cup 2022 và giải vô địch Đông Nam Á AFF Cup vào cuối năm. Trước mắt, đội tuyển sẽ tái đấu với Malaysia vào ngày 31.3 trên sân khách (đối thủ mà VN đã thắng 1-0 lượt đi vòng loại World Cup 2022 trên sân Mỹ Đình hồi tháng 10.2019 với bàn duy nhất của Quang Hải). Dự kiến trong cuộc họp với VFF vào 10 giờ sáng nay, ông Park sẽ đề nghị VFF hỗ trợ ông tối đa, trước mắt là chuẩn bị cho trận giao hữu quốc tế gặp đội Kyrgyzstan vào ngày 26.3 tại sân Gò Đậu (Bình Dương). Nếu như Malaysia tập huấn tại Bahrain và có trận giao hữu với đội tuyển nước này thì sự chuẩn bị của VN có vẻ “khiêm tốn hơn”. Ông Park phát biểu với giới truyền thông Hàn Quốc: “Tôi rất vui vì tập trung hoàn toàn cho đội tuyển quốc gia vì năm nay không có các giải đấu dành cho đội U.23 VN. Trận đấu lượt về vòng loại World Cup 2022 có ý nghĩa rất quan trọng vì VN chỉ hơn họ 2 điểm. Ngoài chuyến làm khách trước UAE, tôi nghĩ Malaysia là đội khó nhằn nhất trong 3 trận còn lại của vòng loại World Cup 2022. Nếu giành chiến thắng, VN có cơ hội giữ vững ngôi đầu bảng G và vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á”. Ông Park Hang-seo nói tiếp: “VN chưa lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á nên tôi chưa thể đánh giá điều gì. Điều quan trọng là chúng ta phải làm việc tốt nhất trong 3 trận còn lại. Sau chức vô địch , U.23 VN đã thất bại tại VCK U.23 châu Á 2020. Tôi cảm thấy thất vọng. Nhưng tôi nghĩ đó là cách để tôi và các cầu thủ tiến thêm một bước khác. Đây vừa là thách thức, vừa là động lực. Không có phép màu nào cả. Tất cả đều phải đi từng bước nhỏ để nâng tầm bóng đá VN. Nhiệm kỳ mới của tôi đã bắt đầu cùng bóng đá VN vào ngày 2.1.2020. VN đang là đương kim vô địch AFF Cup và nắm giữ HCV SEA Games. Bóng đá VN cần đặt ra tầm nhìn và mục tiêu tốt hơn trong tương lai. Đã đến lúc tạo ra động lực và một bước nhảy vọt mới. Đã đến lúc phải lo lắng và thay đổi vì phép thuật không thể xuất hiện mãi được. Tôi làm việc tại VN nhưng đất nước của tôi là Hàn Quốc. Tôi đang làm hết sức vì phẩm giá của đất nước mình”.