Màn trình diễn ấn tượng ở trận Siêu cúp Quốc gia trước TP.HCM khiến rất nhiều người ngưỡng mộ sức mạnh của . Đem so, Nam Định giống anh chàng tỉnh lẻ bẽn lẽn trước thanh niên thủ đô sành điệu. Khởi đầu càng tồi tệ hơn cho đoàn quân của bộ đôi anh em ruột Nguyễn Văn Sỹ - Nguyễn Văn Dũng khi ngay phút thứ 8, Quốc Hường trong nỗ lực cản phá xoạc bóng tung lưới nhà mở tỷ số cho nhà đương kim vô địch V-League 2019. Đến phút 23, cú sút từ ngoài khu vực cấm địa của Ngân Văn Đại giúp Hà Nội dẫn 2-1. Nhìn cách Văn Quyết và các đồng đội chơi bóng khôn ngoan và hợp lý, nhiều người nghĩ trận đấu đã an bài. Nhưng đây là Nam Định, đội bóng có thể nghèo tiền nhưng chưa bao giờ thiếu tình cảm, đặc biệt ngoan cường và mạnh mẽ như cá tính của thủ lĩnh cả về tinh thần lẫn chuyên môn . Chắt chiu từng cơ hội một, Nam Định cố gắng tìm đấu pháp hợp lý trước hàng tiền vệ rất mạnh của đội chủ nhà, bằng các pha vừa và dài lên cho bộ đôi tiền đạo Đỗ Merlo - ezerra Fernandes. Đặc biệt, kinh nghiệm và bản lĩnh của một nhà vô địch của Đỗ Merlo đã ảnh hưởng rất lớn đến tinh thần chơi bóng, cũng như hiệu quả trong các pha xử lý bước cuối, của Nam Định. Có những lúc hàng công Nam Định gây sức ép mạnh mẽ khiến hàng thủ Hà Nội chao đảo, đến mức có khi thủ môn Văn Công phải nằm sân để giảm hưng phấn của đối thủ, nhất là sau bàn gỡ bằng đầu thương hiệu 1-2 của Đỗ Merlo phút 52. Đẳng cấp của Hà Nội đã lên tiếng đúng lúc, khi đấu pháp hợp lý đã giúp họ đánh gãy tinh thần đang lên của đối thủ lúc nhạy cảm nhất, như cách Việt Anh tận dụng tình huống cố định tái lập khoảng cách 2 bàn, nâng tỷ số 3-1 ở phút 72. Nhưng đẳng cấp của Merlo lại lên tiếng đúng lúc với đường chuyền sáng nước giúp Bezerra Fernandes thoát ra sau lưng hàng thủ Hà Nội một lần nữa khiến khoảng cách tỷ số chỉ còn 1 bàn. Nam Định có Đỗ Merlo, còn Hà Nội có đẳng cấp của , Văn Quyến, Pape Omar, Moses... Họ có quá nhiều ngôi sao luân phiên tỏa sáng. Như cách Văn Quyết lắc bóng, nhã nhặn canh chỉnh và cứa bóng để Pape Omar loại cả hàng thủ Nam Định ấn định tỷ số 4-2 ở phút 89. Một chiến thắng xứng đáng của Hà Nội, nhưng chưa hoàn hảo khi hàng thủ vẫn để lộ những điểm yếu, bối rối trước tinh thần ngoan cường của Nam Định. Việt Anh rõ ràng cần thêm thời gian để quen thuộc với đối tác Thành Chung. Đây hứa hẹn sẽ là mùa giải Hà Nội phải điều chỉnh rất nhiều trong khi hứa hẹn sẽ tiến bộ nhiều nếu Đỗ Merlo tiếp tục phong độ như ngày hôm nay. Phát biểu sau trận, HLV Nguyễn Văn Sỹ nói: "Trận đấu này ngoài việc phải thi đấu không có khán giả thì đa phần cầu thủ không có được phong độ tốt nhất nên chưa đá đúng sức. Hàng công của đội có hai tân binh Đỗ Merlo và Rafaelson đã thi đấu khá tốt và có được hai bàn thắng. Điều này giúp cả hai có được sự tự tin, giải phóng tâm lý. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của chúng tôi đã mắc khá nhiều lỗi trong việc kiểm soát bóng khiến khiến đội phải nhận trận thua mở màn. Rõ ràng là tôi không thể hài lòng với kết quả này. Thua trận đầu chưa phải vấn đề lớn, mà lại còn thua Hà Nội. Nhưng cầu thủ của chúng tôi trận này thua trong tâm lý chưa tốt và có chút sợ sệt". Còn trợ lý của Hà Nội là ông Nguyễn Công Tuấn phát biểu: "Bùi Hoàng Việt Anh vào thay Duy Mạnh thi đấu khá tốt. Thành Chung thay Đình Trọng cũng rất ổn. Có thể Đình Trọng và Duy Mạnh sẽ cùng sang Singapore để thăm khám".