Dễ hiểu cho khuôn mặt "hình sự" của HLV trưởng Chu Đình Nghiêm và đội trưởng Văn Quyết trong buổi họp báo Siêu cúp Quốc gia 2019, khi họ mất gần nửa đội hình chính, trong đó có Quang Hải, Đình Trọng. Trung vệ Đình Trọng tái phát chấn thương gối cùng tiền đạo Rimario vừa bị đau gối chắc chắn sẽ không ra sân. Ngoài ra, hậu vệ trái Văn Dũng bị căng cơ kheo sau và bị đau lại bắp chân. HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ 2 cầu thủ chân trái này chắc chắn không có tên trong đội hình xuất phát. Tại , Quang Hải phải làm khách sớm sau khi bị đau bắp đùi sau pha va chạm với hậu vệ Singapore. Đến vòng chung kết U.23 châu Á anh cũng chỉ thi đấu cầm chừng. Chấn thương bắp rất nhạy cảm, nhất là khi đã tái phát trở lại. Do vậy, HLV Chu Đình Nghiêm sẽ cất “viên ngọc” này, nhất là khi tuyển Việt Nam chuẩn bị đá 2022. Khó khăn là vậy, nhưng HLV Chu Đình Nghiêm vẫn tin vào bản lĩnh và khát vọng của các học trò: “Tâm lý người Á Đông luôn muốn chiến thắng trận đấu tiên của mùa giải. Chúng tôi muốn đoạt để đem về may mắn cho cả năm. Kế hoạch của Hà Nội liên tục bị ngắt quãng rất nhiều khi Siêu cúp lần lượt dời từ 7.2, 21.2 và nay là 1.3. Nhưng đó là cuộc chơi và chúng tôi phải chấp nhận và thích ứng. TP.HCM đã đá 3 trận có kết quả rất tốt trong khi Hà Nội chỉ đá giao hữu nên cần 1 - 2 trận chính thức “làm nóng” để lấy được cảm giác thi đấu. Nhưng bước vào chung kết, chắc chắn toàn đội sẽ rất quyết tâm, nỗ lực. Tôi nghĩ cơ hội sẽ là 50 - 50 chia đều cho cả 2 bên”. Về phần mình, đội trưởng Văn Quyết (Hà Nội) chia sẻ: “ và khán giả luôn gắn kết với nhau. Mọi người biết Covid-19 rất nguy hiểm, nhưng BTC quyết tâm tổ chức trận đấu đúng thời điểm khó khăn. Tôi và đồng đội sẽ cố gắng thi đấu thật tốt giúp đội đạt vị trí tốt nhất. Mong rằng cầu thủ, khán giả, truyền thông sẽ tuân thủ yêu cầu BTC đưa ra để trận đấu diễn ra tốt đẹp”. Thật tiếc vì mọi người sẽ không được chứng kiến cuộc đối đầu thú vị giữa Quang Hải và . Nhưng chúng ta sẽ vẫn còn có thể theo dõi rất nhiều cầu thủ tài năng khác như Duy Mạnh, Đức Huy, Hùng Dũng, Văn Quyết, Phi Sơn, Hoàng Thịnh...