Nhà báo McAuley viết trên tài khoản cá nhân Twitter của mình: “Cả Canedo và Tagliabue đều sinh sống và thi đấu ở UAE một thời gian dài, nên nay sau khi có quốc tịch họ sẽ được tính là cầu thủ nội thi đấu ở các giải VĐQG trong nước. Tuy nhiên, việc có thi đấu ở các giải châu Á hay 2022 sắp tới hay không vẫn còn chờ sự xác nhận từ UAEFA, cũng như liệu tân HLV Ivan Jovanovic có triệu tập họ hay không”. Theo nhiều nguồn tin thì gần như chắc chắc UAEFA sẽ thuyết phục HLV Jovanovic triệu tập 2 cầu thủ này, sau khi đã bỏ công để nhập tịch cho họ. Trong đó, Canedo, 30 tuổi, cũng có gốc gác Timor-Leste và từng có ý định thi đấu cho đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á này, hiện chơi cho CLB Al Ain sau khi chuyển đến từ CLB Al Wasl. Trước đó, cầu thủ này thi đấu cho CLB Internacional (Brazil) trước khi chuyển sang UAE từ năm 2015 và thi đấu cho đến nay. Canedo ngoài vị trí tiền đạo, cũng có thể chơi ở vị trí tiền vệ tấn công. Trong thời gian thi đấu cho Al Wasl từ năm 2015 đến 2019 sau 66 trận, Canedo đã ghi tổng cộng 37 bàn thắng. Còn Tagliabue, hiện 35 tuổi, thi đấu tại UAE từ năm 2013 cho CLB Al-Wahda đến nay sau 118 trận ghi 116 bàn thắng. Cũng theo nhà báo McAuley, việc tăng cường 2 cầu thủ chất lượng này sẽ giúp tuyển UAE có thêm sự lựa chọn trên hàng công một khi họ đủ điều kiện thi đấu theo quy định của FIFA. Tuy nhiên, cũng có ý kiến tuyển UAE nên tận dụng việc sự dụng các tiền đạo hiện có hiện nay như Ali Mabkhout, Ahmed Khalil hay các tài năng trẻ đang khẳng định mình như Ali Saleh, Zaid Al-Ameri, Jassem Yaqoub hay Khalfan Mubarak. Trong khi, việc sử dụng cầu thủ nhập tịch như Canedo hay Tagliabue chưa chắc sẽ tạo ra sự thay đổi đáng kể nào. Mặc dù vậy, cả 2 cầu thủ này có được gọi vào đội tuyển hay không còn chờ UAEFA xác nhận, cũng như quyết định từ HLV trưởng mới, ông Jovanovic. Tuyển UAE hiện bị chỉ trích dữ dội sau các màn trình diễn yếu kém ở vòng loại tại bảng G, cũng như đội U.23 bị loại ở vòng 1/8 giải U.23 châu Á với trận thua thảm bại trước Uzbekistan tới 1-5. Sau khi thay HLV mới Jovanovic, UAEFA ra quyết tâm đội tuyển phải thắng tất cả các trận còn lại ở vòng loại World Cup 2022 bảng G nhằm lấy lại ngôi đầu và đi tiếp vào vòng loại thứ 3 tranh vé dự World Cup 2022. Ở bảng G, UAE sau 2 trận thua liên tiếp trước Thái Lan 1-2 và tuyển Việt Nam (VN) 0-1 đã rớt xuống hạng 4 với 6 điểm sau 4 trận. Bảng này, tuyển VN dẫn đầu với 11 điểm sau 5 trận bất bại (3 thắng, 2 hoà). Trong lượt đấu kế tiếp ngày 26.3 tới, UAE gặp Malaysia (nhì bảng với 9 điểm sau 5 trận) trên sân nhà, còn Thái Lan (hạng 3, 8 điểm 5 trận) gặp Indonesia đã bị loại. Ngày 31.3, Malaysia tiếp tuyển VN trên sân nhà, còn UAE đến sân khách gặp Indonesia (vừa thay HLV mới ông Shin Tae-yong, người Hàn Quốc). Trong tháng 6 sẽ diễn ra các lượt cuối, gồm UAE gặp Thái Lan; VN gặp Indonesia (4.6), và UAE gặp VN; Thái Lan gặp Malaysia (9.6).