HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng và Đông Nam Á nhiều năm qua quẩn quanh khi ỷ lại vào các HLV ngoại sẽ ban cho giúp nâng tầm nền bóng đá. Tuy nhiên thực tế suốt 10 năm qua cho thấy tấm gương thành công là rất ít như HLV Park Hang-seo, trong khi những thất bại rất nhiều dẫn đến có giai đoạn các đội tuyển quốc gia xoành xoạch thay HLV như thay áo. Mới nhất, mối duyên tình lỡ làng giữa Hà Nội và GĐKT Daniel Enriquez là một minh chứng. Trình độ và đẳng cấp của chuyên gia hàng đầu Uruguay là không cần bàn cãi. Ông và ê kíp đem gia đình sang Việt Nam để làm việc lâu dài. Nhưng rồi rất nhanh đường ai nấy đi vì khác biệt tư duy. Cựu "Tổng quản" PVF Hoàng Anh Tuấn nhận định: “Việt Nam vẫn đang loay hoay thoát khỏi ao làng giống như các nền bóng đá Đông Nam Á. Rất nhiều kỳ vọng đặt lên vai thầy ngoại trong khi thực tế chỉ ra không ai bảo đảm thầy ngoại sẽ giúp thành công cả. Ngay như Thái Lan cũng từng có nhiều năm kỳ vọng HLV ngoại với những cái tên “bom tấn” như Winfried Schafer, Bryan Robson, Milovan Rajevac, Peter Reid… Những cái tên thậm chí HLV đương nhiệm Nishino Akira không so được về danh tiếng. Đương nhiên tư duy của những HLV đằng cấp cao rất giúp ích cho những nền bóng đá còn kém phát triển. Nhưng sự phù hợp là quan trọng nhất. Tại sao Kiatisuk vô địch AFF Cup và trong khi những người khác không làm được? Tại sao Malaysia vẫn luôn tin dùng HLV nội vẫn nhiều lần vô địch Đông Nam Á, đến giờ vẫn tiếp tục dùng HLV nội? Tại sao ở Việt Nam, được cả châu Á chú ý chứ không phải một cái tên có bằng cấp chính quy và danh tiếng như Miura, Falko Goetz, Alfred Riedl?”. Theo , mấu chốt tình trạng chung của bóng đá Đông Nam Á là thường gặp vấn đề do xem nhẹ yếu tố tương thích, phù hợp: “Suốt một thời gian dài, bóng đá Đông Nam Á cứ loay hoay tìm HLV ngoại mà quên mất yếu tố họ có phù hợp con người quốc gia đó hay không". "Việt Nam đã mở ra tiền lệ khi HLV Park Hang-seo quá phù hợp giúp bóng đá Việt Nam chuyển mình. Bài học này, cách đây 2 năm một HLV đào tạo trẻ rất nổi tiếng của Nhật Bản từng tuyên bố gây chấn động: “Bóng đá Nhật Bản loay hoay 30 năm tìm HLV ngoại, giờ mới thấy là sai”. Sau thời gian tư vấn chất xám ngoại, bây giờ tất cả các đội tuyển từ U.13 đến U.21, tuyển quốc gia… Nhật Bản đều được giao cho người bản địa. Không thể nói Nhật, Hàn hay châu Âu là giỏi. Sự phù hợp mới quan trọng. Như Malaysia nhiều năm đặt niềm tin vào các HLV nội và họ vẫn thành công. Ví dụ sau thành công của Việt Nam, Indonesia đã chuyển hướng mời HLV Shin Tae Yong dẫn dắt đội tuyển quốc gia nhưng ai dám bảo đảm ông này sẽ thành công và phù hợp với bóng đá Indonesia? Cuối cùng bản chất vẫn là hiệu quả đầu tư vào bóng đá trẻ, là chân đế cho mọi nền bóng đá”, nhận định.