Ở trận khai mạc giải quốc tế giao hữu gặp Olympic Palestine, đội trưởng Văn Quyết đã chơi rất nỗ lực nhưng hiệu quả lại không được như mong đợi. Anh đã phải chơi lùi sâu ở khu vực tiền vệ trong khi Quyết “rừng” thường chỉ phát huy tốt nhất những phẩm chất của mình khi được đẩy cao chơi ở 1/3 phần sân đối phương. Buộc phải chơi tiền vệ cơ động theo kiểu “box to box”, Văn Quyết không để lại nhiều dấu ấn, không tạo được sợi dây liên lạc với Xuân Trường - Quang Hải và khả năng kết nối với các cầu thủ tuyến trên cũng không cao. Trận đấu gặp Olympic Uzbekistan, Quyết được bố trí chơi tiền vệ lệch trái trong sơ đồ 3-4-3 nhưng thể trạng của anh có vẻ nặng nề, chậm chạp, không linh hoạt và vẫn còn những tình huống xử lý bóng nhiều chạm, rườm rà khiến nhịp tấn công toàn đội bị chậm. Những pha xuyên phá bên cánh trái của Quyết khá yếu ớt, thậm chí khi xuống được biên cũng tạt hỏng. Dấu ấn lớn nhất của Quyết là những pha phối hợp trung lộ thành công với Xuân Trường, Anh Đức, nhưng đó cũng là tình huống anh phải di chuyển rất dài từ dưới lên. Kết quả cuối cùng là đuối sức và cú đá rất thiếu lực. Điều đáng lo hơn là phải chăng Văn Quyết đang khá lạc lõng trong cách chơi của Olympic VN? Có vẻ anh chưa thực sự hòa nhập được nhịp tấn công, nhịp phối hợp cùng với các cầu thủ trẻ. Có những tình huống cả đội đang triển khai bóng với nhịp điệu tốt nhưng đến chân Quyết lại gẫy do xử lý hỏng hoặc chậm nhịp. Hầu như không thấy những pha bật nhả nhuần nhuyễn sở trường giữa anh và các đồng đội trong màu áo Hà Nội FC như Quang Hải, Hùng Dũng. Khả năng phối hợp ngoài biên trái với Văn Hậu cũng rất hạn chế khiến những miếng tấn công biên trái của Olympic VN lép vế hẳn so với biên phải với sự hiện diện của Văn Thanh. Có một điều khá nghịch lý là làn sóng phản đối Văn Quyết một cách dữ dội nhất lại đến từ "cộng đồng mạng". Còn những người trực tiếp làm chuyên môn, những HLV, nhà báo và đồng đội thì lại lên tiếng ủng hộ danh thủ này một cách tuyệt đối. Minh chứng là trong cuộc họp nội bộ ngày 8.8, 100% những cầu thủ và BHL tham dự ASIAD đều thống nhất bầu Văn Quyết là đội trưởng. Các HLV tên tuổi cũng đã đăng đàn để bảo vệ Quyết, và dĩ nhiên trong đó có cả người đàn ông quyền lực nhất của các đội tuyển ở thời điểm hiện tại, HLV Park Hang-seo. Văn Quyết có thể đá không hay ở giải đấu vừa diễn ra, nhưng nhìn xuyên suốt cả sự nghiệp của cầu thủ này, đây vẫn là một trong những gương mặt ổn định nhất của bóng đá VN trong khoảng chục năm qua, cả trong màu áo CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Sau Công Vinh thì Văn Quyết đang là chân sút ấn tượng nhất với 13 bàn thắng sau 43 trận đấu chính thức. Một cầu thủ như thế sẽ không dễ dàng đánh mất phong độ của mình khi vào giải chính thức. Đó chính là một phần lý lẽ của giới chuyên môn nói chung và của HLV Park Hang-seo nói riêng. Hơn nữa, quyết định loại Văn Lâm để dành các suất +3 cho các cầu thủ trên hàng công đã cho thấy ông thầy người Hàn Quốc muốn tăng cường sức mạnh cho hàng tiền đạo, cần khả năng tấn công một cách đa dạng và hiệu suất ghi bàn tốt hơn cho đội tuyển Olympic. Cách chơi của Văn Quyết không thể đánh giá một cách phiến diện qua một hoặc hai trận đấu, nhất là giao hữu, trong khi khả năng chuyên môn, kinh nghiệm, bản lĩnh và cả tinh thần ý chí chiến đấu rất mạnh mẽ của anh đã từng được chứng minh rất hùng hồn. Olympic VN khá may mắn khi rơi vào một bảng đấu không quá nặng, nhưng thầy Park không thể chỉ triển khai lối chơi phòng ngự - phản công quen thuộc như VCK U.23 châu Á. Cần phải chơi tấn công quyết liệt để giành điểm trọn vẹn trước 2 đối thủ yếu hơn là Pakistan và Nepal. Và đó có lẽ cũng là lý do HLV Park Hang-seo đưa ra quyết định dành những sự lựa chọn tốt nhất cho hàng công.