Borussia Dortmund đã chứng kiến rất nhiều cầu thủ đến và đi, đặc biệt là trong thập kỷ qua với việc từ đội bóng "vừa đủ xài" trở thành câu lạc bộ hưng thịnh về . Đóng góp phần lớn trong việc làm giàu nhanh đó là hoạt động chuyển nhượng mà nhiều lúc gây bực mình cho người hâm mộ. Những Gundogan, Aubameyang, Lewandowski đều thành danh ở cho những đội bóng mới nhờ những đóng góp đáng kể của họ nhưng cũng không ít cầu thủ sau khi rời sân Signal Iduna Park như "cá rời bể" và lận đận ở những bến đỗ mới. Gia nhập Borussia Dortmund trước mùa giải 2010 - 2011, anh lập tức thu hút được sự chú ý ở đội bóng mới nhờ phong thái vui vẻ cùng những đóng góp lớn. Kagawa góp phần quan trọng đưa Dortmund trở thành thế lực mới ở Bundesliga khi giành cú đúp nước Đức mùa bóng 2011 - 2012. Thật không may, cú đúp đó là những danh hiệu cuối cùng mà cầu thủ người Nhật Bản có được. Mùa hè 2012, Sir Alex Ferguson của đã gọi điện cho Kagawa và anh đã ngay lập tức xách vali để chuyển đến chơi bóng ở Ngoại hạng Anh với giá 12 triệu bảng. Sự nghiệp của Kagawa không đi theo cách anh muốn từ đó. Cầu thủ có khuôn mặt tươi tắn không theo kịp thể lực với Anh, Kagawa chỉ ghi được 6 bàn sau 2 năm chơi bóng cùng "Quỷ đỏ", ít hơn rất nhiều con số 21 bàn mà anh ghi được trong 2 mùa thi đấu ở Đức. Việc trở lại Dortmund năm 2014 được kỳ vọng sẽ giúp Kagawa trở lại thời hoàng kim nhưng chuyện đó đã không xảy ra. Sau khi bị đem cho Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ) mượn, Kagawa bị bán sang Tây Ban Nha để khoác áo đội bóng trung bình Zaragoza cho đến hiện giờ. Nuri Sahin là câu chuyện đáng tiếc nhất của Dortmund vào đầu thập kỷ này. Kết thúc một mùa giải đặc biệt 2010 - 2011 tại Bundesliga, Nuri Sahin là món hàng nóng hổi trên thị trường chuyển nhượng. ngay lập tức dùng 10 triệu euro cùng bản hợp đồng có thời hạn 6 năm để bứng Sahin khỏi câu lạc bộ thời thơ ấu của anh vào mùa hè năm 2011. Kể từ đó, Sahin không còn là chính mình. anh dính chấn thương trước khi mùa giải 2011 - 2012 bắt đầu và chỉ ra sân vỏn vẹn 4 lần tại La Liga trước khi bị đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đưa cho mượn vào mùa bóng 2012 - 2013. Chơi 7 trận trong màu áo Liverpool, ghi 1 bàn thắng, Sahin trở lại Dortmund theo bản hợp đồng cho mượn hòng tìm lại cảm giác chơi bóng như xưa nhưng mọi việc đã quá muộn. Năm 2018, Sahin ra đi tự do và đầu quân cho Werder Bremen đến tận bây giờ cùng thành tích chơi 36 trận và ghi được... 1 bàn. Anh là ví dụ rõ nhất về việc rời Dortmund quá sớm khi sự nghiệp đang như diều gặp gió. là vụ chuyển nhượng kỳ lạ. Anh gia nhập Dortmund ở mùa giải 2013 - 2014 với kỳ vọng sẽ thay thế Mario Gotze khi đó đang bị Munich chèo kéo. Một cầu thủ có kỹ năng chơi bóng tốt cùng sự bùng nổ trên sân như Mkhitaryan đã giúp anh có mùa giải đầu tiên thành công tại Dortmund. Sau khởi đầu êm xuôi đó, cầu thủ người Armenia bỗng nhiên chơi hết sức "vô duyên" ở sân Signal Iduna Park, những thảm họa liên tục mang tên Mkhitaryan đã khiến cầu thủ nóng tính này không chịu được và chuyển đến Ngoại hạng Anh năm 2016 khoác áo lần lượt Manchester United rồi trước khi mất tăm ở AS Roma với bản hợp đồng cho mượn. Mọi người đều nhớ câu chuyện Dortmund từ chối bán cho Barcelona khiến cầu thủ trẻ người Pháp làm mình làm mẩy ở sân Signal Iduna Park. Anh cũng là cầu thủ bị nhiều người hâm mộ Dortmund ghét nhất từ trước đến nay mặc dù chỉ mới 22 tuổi. Cuối cùng, Dembele cũng được khoác áo Barcelona năm 2017 với cái giá kỷ lục thứ nhì sân Nou Camp là 105 triệu euro, anh cũng là cầu thủ lên giá nhanh nhất khi tăng gấp 10 lần chỉ sau 1 năm chơi bóng. Trong hai năm rưỡi sau khi rời Dortmund, Dembele bỗng không còn sở hữu những pha đi bóng chết người và dứt điểm lạnh lùng nữa. Chấn thương đã khiến cầu thủ sinh ra tại Pháp với cha người Mali và mẹ người Senegal ở bệnh viện nhiều hơn trên sân bóng. Điều trớ trêu là Dembele bị chấn thương trên sân tập chứ không phải thi đấu, khiến Barcelona dường như không còn muốn chứa chấp Dembele. Điều này có thể làm Dortmund buồn một chút nhưng ban huấn luyện đội bóng đã mau chóng nở nụ cười bởi họ kiếm được đến 105 triệu euro cho một cầu thủ chỉ mới ra sân 51 lần trong suốt gần 3 mùa bóng gần đây.