Đều như vắt chanh, giống như anh luôn ghi bàn mỗi khi ra sân ở giải Bundesliga hoặc cúp quốc gia Đức. Tổng cộng là 18 bàn trong 12 trận, ở 3 giải đấu khác nhau kể từ đầu mùa. Ở nơi này hoặc nơi khác, người ta chờ xem ngôi sao nào sẽ ghi bàn, trong trận đấu nào. Còn với Lewandowski, câu hỏi kỳ lạ ở mùa bóng này vẫn chưa được trả lời: rút cuộc thì đâu sẽ là trận đấu đầu tiên ở Bundesliga hoặc Champions League, mà anh... không ghi bàn? Hãy quên đi cả Cristiano Ronaldo lẫn Lionel Messi. Càng không phải tính đến Raheem Sterling, Sergio Aguero, Kylian Mbappe hoặc toàn bộ hàng tiền đạo khét tiếng của Liverpool. Tính từ đầu năm 2019 đến nay, không ai đạt đến hiệu suất lý tưởng mỗi trận 1 bàn, như Lewandowski (36 bàn trong 36 trận). Lạ ở chỗ, Lewandowski không hề chơi trong hàng ngũ của một Bayern quá mạnh. Ai cũng biết, HLV Niko Kovac có thể bị sa thải bất cứ lúc nào, từ mùa trước đến mùa này. Ở Bundesliga hiện thời, Bayern chỉ thắng 50% số trận đã đấu, đồng điểm với hai đội khác và đứng dưới Moenchengladbach, Wolfsburg. Trong bối cảnh chung là một cuộc đua có vẻ hỗn loạn ở Bundesliga, Bayern hiện chỉ hơn đúng 1 điểm so với đội Leverkusen ngay giữa . Vậy mà cá nhân Lewandowski vẫn luôn thành công. Anh đang sở hữu 55% tổng số bàn thắng của Bayern ở Bundesliga mùa này. Khả năng ghi bàn và tỏa sáng một cách độc lập của Lewandowski càng trở nên rõ hơn khi ta nhìn vào đội tuyển Ba Lan. Anh vừa lập được hat-trick trong trận thắng Latvia cách đây không lâu, và góp công lớn giúp Ba Lan chính thức đoạt vé vào VCK EURO 2020. Với 60 bàn trong 110 lần khoác áo ĐTQG, Lewandowski đã là chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử đội tuyển Ba Lan. Xét kỹ trong khía cạnh chuyên môn, Lewandowski không có sở trường rõ rệt nào. Và đấy chính là chỗ nguy hiểm đầu tiên. Đối phương không dễ bắt bài để ngăn cản Lewandowski, kiểu như di chuyển trước để chặn sở trường ngoặt từ cánh vào trung lộ và tung cú dứt điểm của Arjen Robben. Thống kê lại những pha ghi bàn của Lewandowski, giới chuyên môn đành nản chí vì không rút ra được sự lặp lại đáng chú ý nào. Nghĩa là kiểu ghi bàn nào cũng có. Từ công cụ (dùng đầu hoặc bất cứ chân nào) đến tình huống (trong hay ngoài vùng cấm, tình huống mở hay cố định); từ cách chơi (tấn công trung lộ hay đảo cánh) đến kỹ thuật (lừa bóng qua người, bắt volley hay đệm lòng đơn giản). Gerd Mueller là một trong những huyền thoại vĩ đại nhất trong lịch sử Bundesliga, bởi ông không cần thể hiện bất cứ cái hay nào ngoài việc... ghi bàn. Như một con sói già, Mueller chỉ lừ đừ di chuyển, chuyền về hoặc chuyền ngang một cách vô hại. Nhưng khi cơ hội xuất hiện trong khu cấm địa thì chẳng biết từ lúc nào hoặc bằng cách nào, Mueller đã có mặt đúng lúc, đúng chỗ, và ghi bàn như thể... làm cho xong việc. Chẳng ai còn nhớ bàn thắng nào của Mueller. Đấy là bản năng săn bàn thượng thặng. Lewandowski hiện thời cũng có bản năng như vậy. Khác biệt ở chỗ: Mueller gần như chẳng phải làm gì (ngoài việc "đánh hơi cơ hội ghi bàn") trong thứ bóng đá xa xưa, còn Lewandowski thì có thể làm bất cứ điều gì cần làm, trong bóng đá hiện đại. Tăng tốc, chọn vị trí, vận dụng kỹ thuật, thậm chí sáng tạo... Sở dĩ Lewandowski dường như không có sở trường là vì điều gì anh làm cũng tốt. Một "hiện tượng lạ" ở tuổi 31!