Chiến thắng trước Hà Nội FC với 1 lối chơi hợp lý khi chia cắt sự liên lạc của hàng phòng ngự chắp vá của đối phương với hàng công, CLB Than Quảng Ninh giành 3 điểm trên sân nhà 1 cách đầy thuyết phục . Để phục vụ cho chiến thuật đó thì hàng tiền vệ chính là mắt xích quan trọng nhất, là nền tảng cho lối chơi của đội bóng vùng mỏ . Đọc tình huống mau lẹ, hỗ trợ đồng đội nhanh, chơi bóng đơn giản đó chính là vị trí của tiền vệ mỏ neo Nguyên Sa, người đã chơi khá nổi bật trước 1 hàng tiền vệ toàn hảo thủ , Văn Quyết , Hùng Dũng , Moses ... bên kia chiến tuyến của đối phương. Nhìn cách chơi đầy máu lửa , tràn đầy sinh lực của Sa không ai nghĩ được tiền vệ 31 tuổi mới trở lại sân cỏ sau 1 năm dài nghỉ thi đấu vì chấn thương . Cầu thủ sinh năm 1989 tại đến bóng đá khá sớm khi mới 10 tuổi đã được HLV nổi tiếng một thời của bóng đá sông Hàn Phan Công Thìn phát hiện nhưng người đặt những viên gạch đầu đời , trang bị những kĩ năng cơ bản cho anh lại là thầy Bùi Thông Tân, tiền vệ phòng ngự xuất sắc của Quảng Nam - Đà Nẵng trước đây. Gần 10 năm ăn tập trong môi trường đào tạo với những người thầy tận tâm và giàu chuyên môn, Nguyên Sa được đôn lên đội 1 Đà Nẵng năm 2008 khi mới 19 tuổi, giành ngôi vô địch U.21 báo Thanh Niên năm 2009, trở thành cầu thủ xuất sắc nhất. Sau đó anh đã cùng đội bóng sông Hàn giành các danh hiệu VĐQG, cúp QG ,Siêu Cúp QG . 1 suất trên đội tuyển dưới thời HLV Phan Thanh Hùng vào năm 2012 khi mới 23 tuổi là sự tưởng thưởng xứng đáng cho những nỗ lực không biết mệt mỏi của chàng trai này . Hết hợp đồng với Đà Nẵng, theo tiếng gọi của người thầy Phan Thanh Hùng , Nguyên Sa gia nhập đội bóng đất mỏ với mục tiêu tiếp tục chinh phục những thử thách mới trên con đường sự nghiệp của mình. Bằng thái độ cầu thị, phong cách chuyên nghiệp cả trong sân lẫn bên ngoài sân cỏ, vị trí của Sa gần như bất khả xâm phạm cho dù anh không quá nổi trội trong tấn công, không có những pha chuyền bóng dọn cỗ , không có những động tác kĩ thuật qua người thượng thừa , không có những pha sút xa búa bổ. Thế nhưng ở Sa là có sự cân bằng trong đội hình, cách chơi của Sa giống như 1 người thợ hàn, đi vá lại những lỗ hổng của đồng đội. Có Sa ở trước cặp trung vệ và sau các tiền vệ tấn công là có sự yên tâm của người đánh chặn hiệu quả, giúp hệ thống phòng thủ luôn ổn định . Đây là điều các huấn luyện viên luôn cần trong bất cứ sơ đồ chiến thuật nào của mình . Cả bầu trời như sụp xuống khi bác sĩ báo tin tiền vệ mang áo số 43 bị chấn thương sụn bánh chè, đây là 1 ca chấn thương nghiêm trọng mà chưa cầu thủ nào từng gặp ở giải quốc nội . Nguyên Sa phải mổ lần 2 trong sự nghiệp của mình với cả 2 chân. Khó khăn chồng chất khó khăn khi chuyện thi đấu và chấn thương là điều xảy ra thường xuyên với các vận động viên thi đấu đỉnh cao đặc biệt là các cầu thủ chuyên nghiệp và Sa cũng vậy, cũng lường trước được vấn đề nhưng thật quá bất ngờ và bỡ ngỡ trước ca chấn thương này . Liên hệ PVF để xin điều trị nhưng trong giai đoạn ĐTQG tập trung nên không vào được, hỏi những đồng nghiệp để tập các bài vật lí trị liệu thì không ai biết, Sa phải tự tìm tòi trên mạng, tự đi tìm và hỏi các bài tập của HLV dạy Gym ( người bạn cũ từng tập luyện khi còn nhỏ ).Sau 3 tháng Sa mới có thể đi bộ, 6 tháng mới tập Gym nhẹ nhàng, 9 tháng mới tiếp xúc bóng .... những ai đã từng trải qua giai đoạn chấn thương mới hiểu được cảm giác lúc này của Sa như thế nào . Cô đơn, buồn bã, nhớ da diết sân cỏ ...thất vọng về bản thân mỗi khi cơn đau dày vò, mỗi khi vận động trở lại 1 cách đầy khó khăn. Nỗi buồn ấy càng thêm nhân lên khi thấy các đồng đội của mình ngày đêm tập luyện và thi đấu. 6 tháng chạy bộ và tập Gym, tập lại tất cả những thứ gần như là bắt đầu , cách bật nhảy , cách xoay trở , cách tìm lại cảm giác bóng ... có những lúc Sa muốn buông xuôi vì tiến triển của sự hồi phục quá chậm. Khi ấy nếu không có người vợ bên cạnh để động viên, chia sẻ đồng hành mọi thời gian chưa chắc Sa có thể quay trở lại được, Sa cho biết chính bà xã là chỗ dựa quan trọng, luôn luôn là người tiếp lửa , người truyền động lực cho anh mỗi khi Sa có ý định bỏ cuộc . Mổ thêm 1 lần để lấy ra những cái đinh còn sót lại trong kíp mổ , Sa tự tin bước vào mùa giải mới với sự khát khao mãnh liệt cho lần trở lại của mình, Thi đấu gần như có mặt đầy đủ các trận đấu của Than Quảng Ninh từ AFC hay giải VĐQG, Sa vẫn chưa có được cảm giác tốt nhất với những pha xoạc bóng sở trường hay những pha băng cắt trước đối phương, chưa có được sự tự tin nhất sau thời gian dài rời xa sân cỏ. Nhưng với những gì anh đã thể hiện thì đó chính là điểm 10 cho ý chí, một sức mạnh không phải ai cũng có thể làm và đó cũng chính là tấm gương cho những cầu thủ đang gặp chấn thương thêm tinh thần để quay trở lại.