Kyaw Zin Htet - Congo, Thein Than Win, Thu Rein Soe, Zar Ni HTet, Maung Maung Lwin, Maung Maung Win, Murata, Barfo, Uzochukwu, Kaung Htet Soe Thanh Thắng - Diakite, Ngọc Thịnh, Đức Lương, Tùng Quốc, Anh Tuấn, Hoàng Thịnh, Công Hiển, Phi Sơn, Công Phượng, Balde. 1': TP.HCM giao bóng trước. 2': Công Phượng lần đầu đá hộ công trong màu áo CLB TP.HCM, trước đó đá tiền vệ cánh. HLV Chung Hae-soung cũng đổi sơ đồ yêu thích 4-4-2 sang 4-5-1. 5': TP.HCM đang chơi rất tự tin với quyền kiểm soát bóng nhiều hơn. Đội bóng của Công Phương đang tìm cách tiếp cận khung thành đội chủ nhà. 8': TP.HCM được hưởng 2 quả phạt góc liên tiếp. 9': Pepe đánh đầu cận thành nhưng bóng đi chệch cột dọc. 11': VÀOOOOOOO! TP.HCM dẫn 1-0 với pha lập công bằng đầu của Balde. Balde đá vị trí trung phong cấm đang chơi rất hay trong màu áo TP.HCM. Chính anh đã tạo nên những pha sóng gió khiến đội chủ nhà phải vất vả phòng ngự. 12': Công Phượng đang chơi khá hay ở vị trí tiền đạo ảo. Anh tích cực di chuyển để thu hút hàng thủ của đối phương. 15': VÀOOOOOOO! Yangoon có bàn san bằng tỷ số 1-1. Emmanuel ghi bàn cho Yangoon với pha dứt điểm cận thành 19': VÀOOOOOO! TP.HCM bất ngờ bị dẫn 1-2 từ cú sút xa của Maung Maung Win. 25': Chơi hay hơn, nhưng TP.HCM bị dẫn bàn bởi sai lầm trong kèm người của hàng phòng ngự. Đội bóng đại diện Viện Nam cần cũng cố hàng thủ tốt hơn để tránh những bàn thua như vừa qua. 26': Phi Sơn vừa bị phạm lỗi ngay trước vòng 16m50, cơ hội lớn cho TP.HCM. 30': Sau khi bị thua bàn thứ 2, TP.HCM có phần mất bình tĩnh nên chơi không còn thoáng như những phút đầu trận. HLV Hae-Seong Jeong cần có sự điều chỉnh để giúp đội bóng của mình nhanh chóng lấy lại thế trận. 35': Nhịp độ trận đấu đang ở mức trung bình. So với những phút đầu trận chơi dồn ép đối phương, CLB TP.HCM giờ đây chủ yếu tập trung tranh chấp ở khu vực giữa sân. 40': TP.HCM vừa có pha công thành nguy hiểm. Phi Sơn chuyền từ cánh trái vào cho Công Phượng, Phượng đánh đầu cận thành bóng chệch cột dọc. 42': VÀOOOOOOO! 2-2 cho TP.HCM. Công Hiển tạt bóng vào giữa khu 16m50, Công Phượng lập công với cú đánh đầu đẹp mắt. 41': TP.HCM thay người. Xuân Nam vào thay Amido Balde. 44': Đức Lương bị chân thương phải nhờ bác sỹ chăm sóc. 45'+1': Hai đội tạm hòa 2-2. 46': Yangon United giao bóng. 46': Xuân Nam thoát qua sự truy cản của 1 cầu thủ chủ nhà nhưng sau đó sút bóng vọt xà. 49': Phi Sơn - người từng được mệnh danh "Ronaldo Việt Nam" trước đây vì những pha lừa bóng lắt léo đang chơi khá hay trong vai trò kiến tạo, giúp TP.HCM tạo nên những pha sóng gió trước khung thành Yangon. 54': TP.HCM vẫn đang chơi trên chân so với chủ nhà. Đội bóng của HLV Hae-seong Jeong quyết dành chiến thắng đầu tiên ở đấu trường AFC Cup nên chơi với đội hình khá cao. 60': Ở đội TP.HCM, Công Phương còn nhận thêm nhiệm vụ đá phạt góc. Các pha đá phạt của Công Phương có điểm rơi rất tốt, giúp đồng đội của anh thuận lợi dứt điểm. 66': NGUY HIỂM! Zin Min Tun đệm bóng vọt xà từ vị trí rất ngon ăn. 65': TP.HCM chung bảng F với Yangon, Lao Toyota, và Hougang United nên chỉ cần thi đấu đúng phong độ là nhiều khả năng bước qua vòng bảng. 67': TP.HCM thay người. Hữu Tuấn vào thay Ngọc Thịnh. 70': TP.HCM có phần đuối sức cuối hiệp 2 nên những pha công thành của họ không còn sắc nét, vì thế vẫn chưa có bàn thắng quyết định trận đấu. 73': Maung Maung Lwin (Yangon United) nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Đức Lương. 80': TP.HCM đang nỗ lực để tìm chiến thắng trên sân khách, thế nhưng do thể lực sa sút nên họ không đủ người ở những pha tấn công để gây áp lực. 85': Yangon đang chơi với đội hình thấp, đội chủ nhà thể hiện rõ quyết tâm kiếm 1 điểm đầu tiên ở bảng F. 90': Phi Sơn vừa có pha kiến tạo đẹp cho Công Phượng ngay trong vòng 16m50, nhưng Phượng không thể dứt điểm trước hàng phòng ngự đông đảo của Yangon. 90'+3': Công Phượng nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ của Yangon United. 90'+5': TP.HCM hòa Yangon United 2-2. Lẽ ra CLB TP.HCM được đấu trận mở màn này trên sân nhà nhưng ảnh hưởng dịch viêm phổi do vi rút (nCoV) nên trận đấu dời sang Myanmar. Việc thay đổi này không ảnh hưởng nhiều đến sự chuẩn bị của CLB TP.HCM nhưng họ không may mắn khi cả 2 chân sút ngoại quan trọng là Matias Jadue và Prodell đều chấn thương. Đến Myanmar với chỉ 2 ngoại binh là trung vệ Pape Diakite và tiền đạo còn lại là Amido Blade, HLV Chung Hae-soung buộc có giải pháp mới trên hàng công. Rất có thể Công Phượng, người được trang AFC đánh giá là 1 trong 6 cầu thủ đáng xem ở AFC Cup năm nay, sẽ được HLV Chung Hae-soung xếp đá tiền đạo chính từ đầu cùng ngoại binh Amido Blade trong sơ đồ 4-4-2. Những trận đấu giao hữu và vòng sơ loại AFC Champion League trước đó, Công Phượng đá ở vị trí tiền vệ cánh nhưng anh chỉ chơi ở mức độ tròn vai. Nếu ông Chung trả tiền đạo tuyển VN về vị trí sở trường, rất có thể anh sẽ làm nên chuyện. Bản thân Công Phượng cũng khát khao thi đấu: “Tôi muốn được thi đấu, cống hiến nhiều cho CLB mới TP.HCM để lấy lại phong độ cao và nếu được ra sân tôi sẽ quyết tâm ghi bàn”. Cùng với cựu chân sút của HAGL, đại diện VN còn có những nhân tố sẵn sàng bùng nổ như Hoàng Thịnh, Phi Sơn, Huy Toàn, Hữu Tuấn, Công Thành... Trong khi đó, chủ nhà Yangon United cũng mạnh dạn đặt mục tiêu vô địch AFC Cup khu vực Đông Nam Á nên nhiệm vụ là giành kết quả thuận lợi trước CLB TP.HCM ở trận mở màn. Thành tích tốt nhất của họ ở sân chơi này là lọt vào bán kết năm 2018 nhưng dừng chân ở vòng bảng 2019. 3 cầu thủ đáng chú ý bên phía CLB Myanmar là tiền đạo ngoại binh Emmanuel (Nigeria), tiền vệ trái tuyển QG Maung Maung Lwin và chân sút Than Paing cũng nằm trong 6 gương mặt đáng xem ở AFC Cup lần này. Đến thời điểm này, VTV và VTC sẽ không phát sóng trực tiếp các trận đấu có CLB VN thi đấu tại AFC Cup 2020 vì không mua bản quyền truyền thông. Báo Thanh Niên sẽ tường thuật trực tuyến trên thethao.thanhnien.vn cả hai trận đấu vòng bảng AFC Cup vào hôm nay 11.2, với khách mời bình luận là chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương và HLV Lưu Ngọc Hùng.