Các bàn thắng của Liverpool được ghi do công của Henderson phút thứ 8 và Firmino phút 84, còn bàn gỡ của Wolverhampton do công Jimenez ghi phút 51. Cũng như mọi trận thắng liên tiếp (14 trận) gần đây kể từ sau trận hoà duy nhất trước 1-1 ngày 20.10 năm ngoái, Liverpool vẫn thống trị trận đấu với mọi thông số hơn hẳn đối thủ dù cứng cựa cỡ như Wolverhampton. Với 67 điểm có được trong 69 điểm tối đa sau 23 trận, Liverpool cũng có nhiều hơn 5 điểm so với bất cứ đối thủ nào trong lịch sử bóng đá Anh từng dẫn đầu ở giai đoạn tương tự. Hiện Liverpool vẫn còn 1 trận chưa đấu trong tay (đấu bù với West Ham ngày 29.1 tới), nếu chiến thắng tiếp coi như sẽ tiếp tục xác lập kỷ lục mới về điểm số giành được sau 24 trận từ đầu mùa giải. Với cách biệt này, thì HLV Klopp không còn sự thận trọng nữa khi tuyên bố: “Liverpool vẫn đứng ở vị trí đầu bảng với một vị thế gần như tuyệt đối, và hướng tới ngôi vô địch. Dĩ nhiên, về lý thuyết thì mọi chuyện chưa kết thúc. Nhưng tôi không thể tin là Liverpool có thể để thua đến 6 trận ở giai đoạn còn lại. Đương nhiên, trong bóng đá mọi chuyện không thể chắc chắn, nhưng nếu có xảy ra thì quả thực tôi không thể tưởng tượng được, thậm chí là buồn nôn vì điều đó”. Trong khi đó, bình luận viên kỳ cựu Phil McNulty của BBC Sport khẳng định: “Từ bây giờ, Liverpool có thể nghĩ tới ngày diễu hành ăn mừng ngôi vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên sau 30 năm của họ được rồi. Wolverhampton có thể tạo một chút kịch tính cho trận đấu, nhưng sức lấn lướt và niềm tin của Liverpool quá vượt trội ở thời điểm này”. Mặc dù vậy, HLV Klopp cho biết thêm: “Dù có niềm tin rất lớn, nhưng các cầu thủ Liverpool cũng chỉ là con người. Họ hoàn toàn có thể gặp thất bại, vì thế chúng tôi phải luôn tỉnh táo và cần cải thiện những điểm yếu lộ ra khi có những thay đổi về nhân sự thi đấu”. Còn HLV Nuno Espirito Santo của Wolverhampton thừa nhận: “Chúng tôi đã thể hiện tốt nhất có thể mọi khả năng của mình. Dù chiến thắng thuộc về Liverpool, nhưng tôi không có gì thất vọng, Wolverhampton vẫn thi đấu như hiện nay là đã rất xuất sắc lắm rồi”.