Trước đó tờ The Sydney Morning Herald (Úc) dẫn một nguồn tin tiết lộ Úc tranh tài ở AFF Cup 2020 đã nhận được sự ủng hộ rất lớn từ cấp ngoại giao, trong đó đặc biệt là phía Liên đoàn bóng đá Úc (FFA) đánh giá cao sự phát triển của bóng đá Đông Nam Á khi đang dần thu hẹp khoảng cách với bóng đá châu lục. Sở dĩ Úc muốn tham gia AFF Cup một phần là do họ nhận thấy sự tiến bộ của Đông Nam Á tại Asian Cup 2019. Cụ thể là trong khi tuyển Úc (thua chủ nhà UAE ở vòng tứ kết) không tiến sâu vào giải đấu thì Việt Nam, đội bóng vô địch AFF Cup cũng tương tự chỉ dừng bước ở tứ kết sau thất bại sát nút 0-1 trước Nhật Bản. Chính ông David Gallop - giám đốc FFA nói. “Một phần trong quá trình phát triển của chúng tôi là cần xem xét nghiêm túc việc tham gia AFF Cup 2020. Không chỉ tạo dựng hình ảnh tốt bởi khu vực này có rất đông người theo dõi giải đấu này mà đó có thể là chìa khóa cho thị trường quyền thương mại, nên chắc chắn đáng để khám phá” Trước thông tin này, Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn đã chia sẻ: “ Đúng là từ khi gia nhập Liên đoàn bóng đá Đồng Nam Á (AFF), Úc đã cử các đội trẻ tham dự các giải lứa tuổi khu vực như U.15, U.19 nhưng tôi chưa thấy AFF thông báo về việc họ đưa đội tuyển quốc gia dự 2020”. Ông Tuấn cũng là trưởng ban thi đấu Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) nên việc Úc có tham gia hay không đến giờ theo như ông ban thi đấu AFC chưa hề thấy có kế hoạch đó. Theo nhận định của chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương: “Nếu Úc thực sự tham gia họ sẽ ở một đẳng cấp khác, khó cho các đội Đông Nam Á tranh giành ngôi thứ cao. Nhưng nếu có Úc, hình ảnh và giá trị của AFF Cup sẽ được nâng lên. Việt Nam và các nước khác có cơ hội cọ xát với đối thủ mạnh. Nhưng suy cho cùng không có Úc, cánh cửa đến với ngôi vô địch của Việt Nam sẽ rộng mở hơn nhiều”. Thêm một chi tiết nữa là dường như cũng không mặn mà với việc giành thêm chức vô địch AFF Cup lần thứ 6 trong lịch sử của họ. Bằng chứng là trong những thông tin uy tín gần đây, HLV Akira Nishino muốn sử dụng đội hình tối ưu cho 2022 nhiều hơn là dồn sức tại AFF Cup 2020. Cần nói thêm là do ảnh hưởng của dịch -19 nên các trận đấu ở vòng loại và AFF Cup 2020 diễn ra dồn dập ở 3 tháng cuối năm. Do vậy, nhằm đảm bảo mục tiêu có thể vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022, Thái Lan đang hướng việc dùng đội tuyển quốc gia cho mặt trận quốc tế và sử dụng đội U.23 cho AFF Cup 2020. Ví thế nếu Úc thục sự không tham gia và Thái Lan cũng không cử lực lượng tốt đến sân chơi AFF Cup đồng nghĩa với tuyển Việt Nam có nhiều cơ nhất để bảo vệ danh hiệu. Nhưng cái khó hiện nay là V-League 2020 đang tạm hoãn, chưa biết thời điểm tái khởi tranh. VFF và ông Park cũng đang đối mặt với một thử thách lớn khi các tuyển thủ đã, đang và có thể sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn bởi dịch bệnh chưa được khống chế. Chuyên gia Đoàn Minh Xương nói: “Không được chơi bóng đỉnh cao sẽ ảnh hưởng lớn đến phong độ của cầu thủ. Do đó, VFF và ông Park cũng nên có sự tính toán thế nào để khi đội tuyển tập trung trở lại, nhân sự trong tay ông Park không bị xuống về trình độ và rệu rã về tinh thần. Có như thế mục tiêu đoạt ngôi vương khu vực của đội tuyển mới có cơ hội thành hiện thực”.