Tuấn Linh - Trung Hiếu, Thanh Hào, Neven, Văn Khoa, Hồng Quân, Nguyên Sa, Hải Huy, Xuân Tú, Fagan, Lynch Văn Công - Đức Huy, Tiến Thành, Việt Anh, Văn Đại, Văn Xuân, Hùng Dũng, Quang Hải, Moses, Văn Quyết, Pape Omar 1': Hà Nội FC giao bóng trước. 2': Quang Hải đá phạt từ cự ly xa nhưng không nguy hiểm. Than Quảng Ninh phản công. 4': Tốc độ trận đấu được đẩy lên cao ngay từ đầu. Mạc Hồng Quân của chủ nhà vừa có pha tranh chấp giữa sân. Ngay sau đó, Phạm Nguyên Sa thực hiện tình huống phản công. 6': Từ pha chọc khe của đồng đội, Quang Hải đi bóng lắt léo, rồi chuyển sang cho Ngân Văn Đại nhưng Đại không dứt điểm tốt. Hà Nội được phạt góc cánh phải, Quang Hải đá phạt nhưng tình huống chưa được Hà Nội tận dụng tốt. 8': VÀOOOOO. 1-0 cho Than Quảng Ninh. Hồng Quân ghi bàn cho Than Quảng Ninh. Anh dứt điểm gọn ghẽ, mở tỷ số cho chủ nhà. 10': Hàng thủ Hà Nội đang có vẻ thiếu tập trung khi để các tiền vệ và tiền đạo Than Quảng Ninh đi bóng khá dễ dàng. 12': Hà Nội vẫn đang kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng các tình huống tấn công của họ chưa có duyên. 13': Than Quảng Ninh lại phản công. J.Lynch đi bóng tốc độ cánh trái. Anh chuyền bóng vào trong nhưng đã bị cắt mất. 15': Nghiêm Xuân Tú - vua kiến tạo của Than Quảng Ninh vừa lên bóng cánh phải nhưng hậu vệ Hà Nội đã khống chế được tình huống nguy hiểm này. 18': J.Lynch lại có cú hất bóng rất sắc từ cánh trái, tạo cho Than Quảng Ninh một tinh huống nguy hiểm. Bóng đi căng nhưng không vào lưới của thủ môn Văn Công. 19': Mạc Hồng Quân chuyền bóng cho Hải Huy. Huy định tung cú sút nhanh nhưng bất thành. 21': Hà Nội cố gắng tạo ra các pha phối hợp thoáng đạt ở giữa sân nhưng Văn Quyết đang bị bám sát nên các tình huống chuyền bóng của anh chưa tỏ ra nguy hiểm. 23': Hùng Dũng phản công nhưng bóng đã bị đẩy ra khỏi vòng nguy hiểm. Ngay sau đó, Hà Nội được đá phạt nhưng cũng không tận dung tốt cơ hội. Than Quảng Ninh vừa cướp được bóng. Fagan chuyền sâu vào trong nhưng không thành công. 26': Hậu vệ Dương Văn Hào vừa bị trọng tài nhắc nhở vì pha phạm lỗi với đối phương. Hà Nội có cơ hội tốt khi Quang Hải đá phạt từ cự ly xa. Bóng đi căng. Nhưng không có bàn gỡ hòa ở đây. 29': Đội trưởng Văn Quyết vừa có hai tình huống lắt léo ở cánh trái nhưng so với trận đấu trước ở vòng 1, trận này, Quyết chưa để lại quá nhiều ấn tượng. 32': KHÔNG VÀO! Văn Quyết xoay người rồi tung cú sút cực căng, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 36': Văn Quyết áp sát nhanh. Thủ môn Huỳnh Tuấn Linh của Than Quảng Ninh chọn giải pháp băng ra cản phá bằng chân. 37': Văn Quyết lại đá phạt nhưng bóng không qua được hàng rào Than Quảng Ninh. Hùng Dũng chuyền vào vòng cấm, Moses sút căng nhưng vẫn không vào! 42': Quang Hải treo bóng vào trong từ cú phạt cự ly rất xa. Nhưng hàng thủ Than Quảng Ninh đã kiểm soát tốt tình hình. 43': Đinh Tiến Thành - hậu vệ Hà Nội mắc sai lầm để Fagan lấy được bóng và đua tốc độ. May là trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh đã ngăn chặn kịp thời. 45': VÀOOOOOOOO. 2-0 cho Than Quảng Ninh. Than Quảng Ninh đang gây sốc trên sân Cẩm Phả. Hai ngoại binh Fagan và Lynch đã chơi quá hay. Pha băng lên của Lynch, anh này đánh đầu quá hiểm. Thủ môn Văn Công bất lực. 45'+2': Than Quảng Ninh tạm dẫn Hà Nội FC 2-0. 46': Than Quảng Ninh giao bóng. 48': Nghiêm Xuân Tú của Than Quảng Ninh và Lê Văn Xuân của Hà Nội đều bị thẻ vàng sau pha va chạm. Cục diện trận đấu đang khá căng. 50': Than Quảng Ninh phòng ngự có chiều sâu. Các tình huống tấn công của Hà Nội được ngắt ngay từ giữa sân. 52': Nghiêm Xuân Tú và Mạc Hồng Quân vừa phối hợp rất tốt ở khu vực 16 m 50. Hồng Quân trận này chơi quá xuất sắc. Anh vừa có pha đánh đầu cận thành nhưng không thành. 56': Các pha song gió liên tiếp được Than Quảng Ninh tạo ra. Hà Nội trận này như cái bóng của chính mình. 58': VÀOOOOOOO! 1-2 cho Hà Nội. Kebe ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Anh thoát bẫy việt vị và đánh bại thủ môn Tuấn Linh. Kebe vừa vào sân, anh còn rất khỏe. 60': HLV Chu Đình Nghiêm lại quyết định thay người. Hậu vệ Đinh Tiến Thành ra sân. Đậu Văn Toàn vào thế chỗ. Quang Hải đang bị đau, phải nằm sân. 64': Than Quảng Ninh sau bàn thua vẫn là đội kiểm soát thế trận tốt hơn. Kebe - tác giả bàn thắng của Hà Nội nhiều phen phải lùi về tận sân nhà hỗ trợ phòng ngự. 66': Quang Hải vừa vặn người tung cú dứt điểm nhanh. Nhưng tỷ số vẫn là 2-1 nghiêng về chủ nhà Than Quảng Ninh. 69': Tiếc quá. Văn Quyết và Quang Hải vừa có phối hợp ở vòng cấm. Nhưng họ không có dịp ăn mừng vì cơ hội đã bị bỏ lỡ. Lúc này, Than có sự thay người. Hậu vệ Dương Văn Khoa ra sân, vào sân là Văn Việt. 75': Than Quảng Ninh vẫn đang trình diễn lối chơi khá nhịp nhàng. Các vị trí hiểu ý nhau và giữ cự ly đội hình rất tốt. Mạc Hồng Quân được rút ra, thay thế bởi Đào Nhật Minh. 77': J.Lynch như một cỗ máy không mệt mỏi. Anh thường xuyên có những pha bứt tốc gây khó cho hàng thủ Hà Nội. Thủ môn Văn Công vừa phải đối mặt với Lynch. 80': Văn Quyết vừa cáu vì bị Trung Hiếu của Than Quảng Ninh phạm lỗi. 82': NGUY HIỂM. Kebe tạo cơ hội cho Văn Quyết nhưng cú ra chân của anh không nhanh bằng sự cản phá của hậu vệ đội chủ nhà. 84': VÀOOOO. 3-1 cho Than Quảng Ninh. Công lớn thuộc về J.Lynch. Từ đường chuyền cánh phải, Lynch vặn người, sút căng như kẻ chỉ, hàng thủ Hà Nội chới với. 89': Quách Tân vào thay Nghiêm Xuân Tú bên phía Than Quảng Ninh. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. Ở vòng 1, Than Quảng Ninh đã nhận thất bại 0-1 trước HAGL trên sân Pleiku. Trận đấu này, đoàn quân HLV Phan Thanh Hùng đã thi đấu có phần còn nhỉnh hơn đội chủ nhà nhưng họ lại không tận dụng được cơ hội. Trở về sân nhà, đang có được lực lượng mạnh nhất và tinh thần của các cầu thủ đang hứng phấn sau chiến thắng 4-1 trước Svay Rieng ở 2020. Theo đó, đội bóng vùng Mỏ được CĐV nhà kỳ vọng sẽ tái lập thành tích ở trận đấu lượt về mùa giải 2019 với chiến thắng 4-2 trên sân Cửa Ông. Trong khi đó, có trận khởi đầu V-League 2020 thuận lợi bằng chiến thắng 4-2 trước Nam Định ngay trên sân nhà Hàng Đẫy. Trước đó, đoàn quân HLV Chu Đình Nghiêm cũng đã giành chức vô địch Siêu Cúp Quốc gia khi đánh bại TP.HCM ngay trên sân Thống Nhất với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, chuyến hành quân đến sân Cẩm Phả ở vòng 2 V-League 2020 được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn với Hà Nội. HLV Chu Đình Nghiêm đang gặp tổn thất về lực lượng khi Đỗ Duy Mạnh chấn thương nghỉ 6-8 tháng, Trần Đình Trọng cũng phải nghỉ thêm ít nhất 3 tháng do chấn thương cũ tái phát. Hiện tại, Hà Nội chỉ còn Thành Chung, Đinh Tiến Thành và trung vệ trẻ Bùi Việt Anh sẽ thay thế cho vị trí Duy Mạnh và Đình Trọng để lại. Thành tích đối đầu, Hà Nội FC hoàn toàn lấn lướt đội chủ nhà. Trong 9 lần đối đầu với nhau trên các mặt trận, thua tới 7, hòa 2 trước đội bóng thủ đô.