Lydia Williams - Ellie Carpenter, Clare Polkinghorne, Alanna Kennedy, Stephanie Catley - Chloe Logarzo, Emily van Egmond, Tameka Yallop - Caitlin Foord, Kyah Simon, Sam Kerr Trần Thị Kim Thanh - Trần Thị Hồng Nhung, Lương Thị Thu Thương, Phạm Thị Tươi, Trần Thị Phương Thảo - Thái Thị Thảo, Dương Thị Vân, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Nguyễn Thị Vạn - Ngân Thị Vạn Sự, Phạm Hải Yến Trận lượt đi play-off bóng đá nữ giữa chủ nhà Úc và Việt Nam diễn ra trên sân McDonald Jones (TP. Newcastle) có sức chứa 23.000 chỗ ngồi. Đây là sân nhà của CLB bóng nam Newcastle Jets FC (đội đang chơi ở giải hàng đầu Úc) và CLB bóng bầu dục Newcastle Knights. Ở trận này, tuyển nữ Việt Nam ra sân với đội hình 5-4-1 với Hải Yến là người chơi cao nhất. Đội trường Huỳnh Như ngồi dự bị. Trong khi đó, chủ nhà Úc tung ra sân với đội hình mạnh nhất trong sơ đồ 4-3-3. Ba mũi nhọn của Úc là Foord, Kerr và Simon. Ngoài ba mũi nhọn này, tiền vệ Van Ermond cũng là một mối nguy cho hàng thủ Việt Nam. Nữ cầu thủ này là người đã có 4 bàn thắng trong 3 trận vòng loại thứ ba bảng B, trong đó có bàn gỡ hòa 1-1 trước Trung Quốc ở lượt cuối để giúp Úc đứng đầu bảng. Trên hàng tiền đạo, Kerr và Foord chắc chắn sẽ là cặp đôi buộc các cầu thủ nữ Việt Nam phải có phương án phong tỏa. Kerr hiện đang khoác áo CLB nữ Chelsea vừa thắng Arsenal 2-1 ở chung kết Cúp Liên đoàn Anh cuối tuần trước. Arsenal cũng là đội bóng mà Foord đang khoác áo. Cặp đội này đã có 4 bàn ở vòng loại thứ 3. Kerr hiện đang nằm trong tốp 100 cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, còn Foord từng đoạt giải cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2011 và châu Á năm 2016. Tuyến tiền vệ của Úc còn có Chloe Logarzo, người cũng đang chơi bóng ở Ạnh trong màu áo của Bristol. Hiện tại, trên bảng xếp hạng thế giới, Úc đang đứng hạng 7, còn Việt Nam xếp hạng 35. Tuyển nữ Úc từng 7 lần dự World Cup, trong đó có 3 lần vào đến tứ kết. Lần gần nhất vào năm ngoái, đội quân của HLV Milicic lọt vào vòng 16 đội. Tuyển nữ Úc từng 2 dự Olympic vào năm 2000 (vòng bảng) và 2004 (tứ kết). Cặp đấu play-off còn lại là cuộc đấu giữa Hàn Quóc và Trung Quốc. Tuy nhiên, do bùng phát dịch Covid-19, cuộc đối đầu này sẽ được chuyển sáng tháng 4. 1': Úc giao bóng trước. 2': Chủ nhà Úc vẫn kiểm soát bóng hoàn toàn. 4': Tuyển nữ Việt Nam vẫn chơi phòng ngự rất chắc chắn, đeo bám các cầu thủ tấn công và chờ thời cơ tung những đường chuyền để Hải Yến băng lên. 7': Tuyển Úc bắt đầu gây sức ép lên hàng thủ Việt Nam nhưng các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi rất bình tĩnh và bọc lót tốt. 8': Trên thực tế, Úc tạo được thế trận lấn lướt không nằm ngoài dự đoán khi sở hữu dàn xầu thủ chất lượn, có thể hình và kỹ thuật tốt hơn. Tuy nhiên, trước trận này, HLV Mai Đức Chung đã cho học trò tập rất kỹ để hạn chế sức mạnh của đội chủ nhà. 10': VÀOOOO! Úc mở tỷ số 1-0 sau khi Sam Kerr băng vào đánh đầu cận thành từ đường tạt bóng bên cánh phải của Carpenter. 13': Dù bị dẫn bàn nhưng tuyển nữ Việt Nam vẫn chơi rất quyết tâm. 16': Bộ ba hàng công của Úc gồm Kerr, Foord và Simon rất nhanh nhẹn và kỹ thuật. 18': VIỆT NAM BỎ LỠ CƠ HỘI. Phạm Thị Tươi vừa vuột cơ hội gỡ hòa cho Việt Nam khi không thể chạm bóng như ý trong pha băng vào sút cận thành từ đường chuyền khá tốt của Hải Yến. 20': Cơ hội của tuyển nữ Việt Nam là lời cảnh báo cho hàng thủ của Úc. Đây là miếng đánh mà HLV của Úc là Milicic đã cảnh báo học trò trước trận đấu khi cho rằng Việt Nam sở hữu nhiều cầu thủ trẻ, nhanh nhẹn và chơi đầy kỹ thuật. 22': Tuyển Úc dù kiểm soát bóng vượt trội nhưng ngoài bàn thắng mở tỷ số, đội chủ nhà cũng đang gặp khó trước hàng thủ của tuyển nữ Việt Nam. 24': Tốc độ và những pha xử lý nhanh của Hải Yến và Vạn Sự liên tục khiến hàng thủ Úc phải đặt sự cảnh giác rất cao. 26': Hàng thủ tuyển nữ Việt Nam vẫn chơi tốt trước sức ép rất lớn của đội chủ nhà. 27': VÀOOOO. Úc nâng tỷ số lên 2-0 do công của Chloe sau một pha đánh đầu cận thành. 29': Ngay sau bàn thua, tuyển nữ Việt Nam có pha đáp trả khá nguy hiểm nhưng cú sút của Thái Thị Thảo lại trúng chân hậu vệ Úc đi ra ngoài. 34': NGUY HIỂM. Bích Thùy của Việt Nam vừa có pha sút phạt từ cánh trái đưa bóng đi sạt xà ngang. 38': VÀOOOO! Úc nâng tỷ số lên 3-0 sau tình huống băng lên dứt điểm cận thành của Egmond sau đường tạt bóng từ cánh trái của Stephanie Catley. 41': Tuyển nữ Úc vẫn gây sức ép lên hàng thủ Việt Nam nhưng các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi đầy nỗ lực, đặc biệt là thủ môn Kim Thanh. 42': Việc Úc dẫn trước không nằm ngoài dự đoán. Trước trận này, HLV Mai Đức Chung cho rằng, tuyển nữ Việt Nam đang trong quá trình trẻ hóa và đây là cơ hội giúp cho các cầu thủ được cọ xát và học hỏi kinh nghiệm. 44': Mặc dù đang bị dẫn bàn, nhưng lối chơi của tuyển nữ Việt Nam vẫn bộc lộ nhiều điều tích cực khi các cầu thủ chơi rất kỷ luật và không mất bình tĩnh trước đối thủ rất mạnh. 45': Hiệp 1 có 3 phút bù giờ. 45'+3': Úc tạm dẫn Việt Nam 3-0. Trong hiệp 1, tuyển nữ Úc áp đảo về các thông số khi chiếm 75% tỷ lệ thời gian giữ bóng, trung ra 14 cú dứt điểm với 6 lần trúng đích. Trong khi đó, tuyển nữ Việt Nam có 5 cú sút nhưng vẫn chưa thể làm khó thủ môn Williams của Úc. 46': Nữ Việt Nam giao bóng. 46': Ngay ở đầu hiệp 2, HLV Mai Đức Chung tung Nguyễn Thị Vạn vào thay Dương Thị Vân. 49': Cũng như hiệp 1, tuyển nữ Úc chơi lấn lướt từ đầu khi tập trung vào những pha lên bóng ở cánh phải. 51': NGUY HIỂM. Egmond tung 2 cú dứt điểm cận thành liên tiếp nhưng không thể thắng được thủ thành Kim Thanh. 53': Hàng thủ tuyển nữ Việt Nam vẫn đang chơi khá tốt khi đeo bám rất sát các cầu thủ tấn công của Úc. 54': THẺ VÀNG. Hậu vệ Carpenter của Úc bị phạt thẻ. 56': Trên đường piste, HLV Milicic của Úc tỏ ra không hài lòng với học trò khi đang để Việt Nam dần lấy lại thế trận. 59': THAY NGƯỜI. Tuyển Việt Nam tung tiền đạo Huỳnh Như vào sân thay Hải Yến. Tuyển Úc cũng tung Raso và thay Simon để tăng cường hàng tiền đạo. 61': Tuyển Úc dù kiểm soát bóng hoàn toàn nhưng khác với hiệp 1 đội chủ nhà không tạo được sức ép quá lớn lên hàng thủ của Việt Nam. 65': Tuyển Úc vẫn đang bế tắc trong những đường lên bóng khi hàng thủ của Việt Nam chơi tập trung và bọc lót rất tốt. 67': VÀOOOO! Úc nâng tỷ số lên 4-0 từ cú dứt điểm cận thành của Polkinghorne sau tình huống phối hợp đá phạt góc. 70': THAY NGƯỜI. Úc tung Kellond-Knight vào thay Yallop. 71': Tuyển nữ Việt Nam vừa tổ chức một pha tấn công khá nguy hiểm nhưng Nguyễn Thị Vạn không có được tư thế tốt nhất để tung cú dứt điểm hoàn hảo trong vòng cấm địa. 73': Thủ môn Kim Thanh bị đau sau pha bay người băng ra đấm bóng. 75': Nhìn chung, sau hơn nửa thời gian hiệp 2, ngoài trừ bàn thua từ tình huống phạt góc, tuyển Việt Nam đã chơi rất tốt, đặc biệt là việc hạn chế những pha lên bóng nhanh ở 2 cánh của Úc. 76': Tuyển nữ Việt Nam đang nỗ lực tấn công để tìm 1 bàn danh dự. 80': VÀOOOOO! 5-0 cho tuyển Úc. Kerr đã lập cú đúp sau khi thực hiện thành công quả phạt đền. Trước đó, trọng tài xác định Hayley Raso bị cầu thủ Việt Nam phạm lỗi trong vòng cấm. 82': Pha bóng dẫn đến quả phạt 11m của Việt Nam đã gây tranh cãi. Trong pha quay chậm, trọng tài chính đã quá nặng tay khi Raso của Úc dường như đã tự té sau pha vào bóng của Phương Thảo trong vòng cấm địa. 85': Tuyển nữ Việt Nam vẫn chơi đầy quyết tâm dù một số vị trí đã có dấu hiệu xuống sức. Trên khán đài, CĐV của Việt Nam vẫn cổ vũ rất cuồng nhiệt cho tinh thần của đội bóng HLV Mai Đức Chung. 87': NGUY HIỂM. Foord của Úc sút bóng chạm cột dọc. 90': Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. Thua đậm Úc ở lượt đi nhưng tuyển Việt Nam đã để lại nhiều sự tích cực trong lối chơi ở trận này. Ngoài sự tự tin và bình tĩnh để không vỡ trận sau khi bị dẫn từ sớm, các học trò của HLV Mai Đức Chung đã cho thấy sự tiến bộ về thể lực khi vẫn quyết liệt cho đến phút cuối. Một cuộc ngược dòng ở trận lượt về trên sân nhà Cẩm Phả (Quảng Ninh) vào ngày 11.3 sẽ khó thực hiện, nhưng tuyển nữ Việt Nam vẫn nhận được niềm kỳ vọng sẽ thể hiện bộ mặt tốt hơn nhờ sự cổ vũ của CĐV nhà ở trận lượt về. Một kết quả khả quan hoặc những bàn thắng ở trận lượt về sẽ giúp nhà vô địch Đông Nam Á có được động lực để hướng đến những giải đấu lớn tiếp theo. Với việc được chơi trên sân nhà McDonald Jones (Newcastle) cùng dàn cầu thủ vượt trội, Úc được đánh giá sẽ có được kết quả có lợi trước trận lượt về trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh) vào ngày 11.3. Matildas (biệt danh của tuyển nữ Úc) đã vượt qua Thái Lan (6-0) và Đài Bắc Trung Hoa (7-0), trước khi hòa (1-1) để đoạt ngôi đầu bảng B thuộc vòng loại thứ 3. Đội quân của HLV Ante Milicic chắc chắn sẽ quyết tâm để có được chiến thắng trước đối thủ được đánh giá yếu hơn là Việt Nam. Trước trận đón tiếp Việt Nam (hạng 35 ), Úc (hạng 7 thế giới) còn được tiếp tinh thần khi hầu hết các cầu thủ trong đội hình chính đều trải qua những thành công ở CLB. Trong khi các ngôi sao trên hàng công như Sam Kerr (CLB ) và Caitlin Foord (Arsenal) vừa đụng độ nhau ở trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh cuối tuần trước, thì 6 trụ cột khác cũng vừa đăng quang giải Ngoại hạng nữ Úc cùng CLB Melbourne City. Mặc dù được đánh giá cao hơn hẳn nhưng ông Milicic đã có sự chuẩn bị hết sức kỹ lưỡng cho trận đấu với thầy trò HLV Mai Đức Chung. Theo đó, để chuẩn bị thể chất và rà soát chiến thuật một cách tốt nhất, tuyển nứ Úc liên tục được đá giao hữu với các đội nam địa phương. Nếu xét tất cả mọi thông số, cơ may làm nên chuyện của tuyển nữ Việt Nam trước đối thủ từng 5 lần dự World Cup sẽ được ví như “vượt núi”. Tuy nhiên, với việc góp mặt ở vòng play-off, đội quân của HLV Mai Đức Chung vẫn nhận được sự tôn trọng từ nhà cầm quân Milicic. “Nói chung (Việt Nam) là một đội bóng có tinh thần tập thể tốt trong sơ đồ 4-4-2. Tôi nghĩ họ sẽ chơi phòng thủ số đông và sẽ đặc biệt nguy hiểm khi chuyển trạng thái sang phản công rất nhanh nhờ sở hữu nhiều cầu thủ tốc độ chơi cánh và có kỹ thuật tốt. Theo tôi, đây là một trận đấu khó khăn cho Úc”, HLV Milicic nói. Trên thực tế, tuyển nữ Việt Nam bước vào cuộc đối đầu với Úc với quyết tâm rất cao dù bị đánh giá thấp và thiếu trung vệ xuất sắc Chương Thị Kiều. Dẫu vậy, HLV Mai Đức Chung vẫn đặt niềm tin vào các nhân tố mới trong quá trình trẻ hóa đội hình như Nguyễn Thị Tuyết Ngân, Lương Thị Thu Thương, Ngân Thị Vạn Sự... Đánh giá về đối thủ, HLV Mai Đức Chung nói: “Chúng tôi đã có nhiều trận đấu gặp tuyển nữ Úc và cả đội U.20 của họ. Họ thực sự mạnh mẽ. Trong hầu hết các trận đấu thi đấu với Úc, chúng tôi đều thua, bởi vì đội của họ có thể lực và kỹ thuật rất tốt, nhưng đội bóng của chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để có kết quả tốt trong trận đấu này”.