HLV Guardiola chẳng thể hài lòng khi Bayern chỉ vô địch Bundesliga mùa này - Ảnh: Reuters Chức vô địch World Cup 2014 của Mannschaft chỉ làm cho bóng đá Đức tiếp tục ngây ngất chứ không hề bình tĩnh rà soát lại những khiếm khuyết đã lộ rõ ở Bundesliga. Bây giờ, người Đức trở lại với thực tế rành rành. Ở đấu trường châu Âu tầm CLB, bóng đá Đức "chẳng có gì" ngoài mỗi niềm hy vọng duy nhất là Bayern Munich. Niềm hy vọng ấy đã thảm bại trước Barcelona, chỉ với nguyên nhân đơn giản nhất: phép lạ không thể xảy ra. Bayern có lẽ là CLB duy nhất trong bóng đá đỉnh cao không thể hài lòng khi họ kết thúc mùa bóng mà "chỉ" có mỗi danh hiệu VĐQG. Chỗ này không phải tranh cãi, bởi chính HLV Guardiola đã thừa nhận như vậy. Có chăng, hãy cứ để giới lãnh đạo Bundesliga trả lời Guardiola. Nhân vật này tài cán đến đâu mà lại xem thường Bundesliga như thế? Mùa trước, Bayern vô địch Bundesliga từ... tháng 3. Khó có thể hình dung bóng đá đỉnh cao lại quá dễ dàng như vậy. Mùa này hơi khác, nhưng bản chất của vấn đề cũng không thay đổi. Bayern đã nắm chắc ngôi vô địch từ rất sớm. "Hùm xám" bị Barcelona loại ở bán kết Champions League - Ảnh: Reuters Phải chăng "Hùm xám" đã mất đi sự sắc bén cần thiết vì họ không phải cạnh tranh quyết liệt ở giải trong nước? Trước trận lượt về với Barcelona, Bayern thua cả đội Augsburg "vô danh tiểu tốt". Người ta chỉ trích, gọi đấy là cơn khủng hoảng khi Bayern thua 4 trận liên tiếp. Kỳ thực, họ thắng Augsburg làm gì, khi đã vô địch từ lâu? Vấn đề nằm ở chỗ ấy. Đẳng cấp không cao của Bundesliga đã phần nào kéo lùi Bayern, và khi bước ra Champions League, gặp những thử thách thật sự, thì Bayern trông như một anh lính kiểng không được thường xuyên trui rèn trận mạc. Bundesliga chỉ có 18 đội nhưng lại có đến 4 suất dự Champions League. Với cỡ Wolfsburg, Leverkusen, Schalke hoặc Moenchengladbach, chỉ cần lọt vào "top 4" là đủ nâng cốc ăn mừng một mùa bóng thành công. Thật ra, chi tiết này làm cho Bundesliga đáng xem vì hầu như trận nào cũng hấp dẫn, cũng có mục tiêu tranh chấp cho các đội. Nhưng ở khía cạnh ngược lại, Bayern coi như "cưỡi ngựa xem hoa" vì không ai tranh ngôi vô địch với họ. Cần tách bạch hai điều: tính hấp dẫn của Bundesliga không hề đi đôi với chất lượng chuyên môn cao. Dortmund (áo vàng) mất suất dự Champions League cũng không sao bởi họ đã mua bảo hiểm - Ảnh: Reuters Đấy là chưa kể Dortmund - một trường hợp đặc biệt của mùa bóng này. Đầu mùa, Dortmund sa sút đến nỗi rơi xuống chót bảng. Bây giờ, họ đã vươn lên, nhưng không thể lấy vé dự Champions League. Mất suất dự Champions League mùa tới thì sẽ mất hẳn một nguồn thu đáng kể? Không hề. Nếu như tiết lộ của báo giới là đúng thì Dortmund đã... mua bảo hiểm cho khả năng không được dự Champions League! Ở Anh, hình thức bảo hiểm như thế chắc chắn bị cấm, vì nó có thể dẫn đến tình trạng đội bóng không cố gắng hết sức. Bundesliga đã không thật sự khốc liệt, lại có chuyện "mua bảo hiểm" kỳ lạ như Dortmund, thế thì lấy đâu ra chất lượng cao!