Trong giai đoạn này, SC Heerenveen giành quyền vào tứ kết Cúp Quốc gia Hà Lan, nhưng ở giải VĐQG thì thua liên tiếp trước 2 đối thủ mạnh là Feyenoord và AZ Alkmaar khiến vẫn giậm chân ở vị trí thứ 8. Riêng Văn Hậu, dù được hy vọng sẽ thi đấu trong thời điểm này sau khi thể hiện khá tốt ở thời gian tập huấn tại Tây Ban Nha. Tuy nhiên, HLV Johnny Jansen vẫn chưa sử dụng hậu vệ VN này một phút nào. Giữa lúc đó, Văn Hậu vẫn thực sự cố gắng để chờ đợi cơ hội sẽ đến với mình với không ít hy vọng và niềm tin. CLB SC Heerenveen cũng vừa chuyển cho cầu thủ VN nhiều bức thư từ các CĐV toàn cầu gửi đến động viên anh tiếp tục phấn đấu để khi có sẽ nắm lấy ngay cơ hội được ra sân thi đấu trong thời gian tới. Trong đó, có một bức thư rất cảm động từ 1 thiếu niên ở . Theo đó, CĐV này giới thiệu mình mới 15 tuổi, tên Qipeng Feng và cho biết dù là ủng hộ viên của CLB quê nhà Shandong Luneng có nhiều ngôi sao quốc tế như Gil (Brazil) hay tiền đạo Graziano Pelle (Ý), nhưng lại “rất ngưỡng mộ Đoàn Văn Hậu” và đã theo dõi hành trình thi đấu của cầu thủ VN này từ giải U.23 châu Á 2018 đến nay. Qipeng Feng cũng viết trong thư: “Vì quá ngưỡng mộ anh, tôi cũng đang tập luyện để trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp và trước đây chơi ở vị trí tiền đạo thì nay đã chuyển sang thi đấu ở vị trí hậu vệ. Đây là vị trí mà ban đầu tôi nghĩ nó rất dễ dàng thi đấu, nhưng khi tập luyện thì mới hiểu được nó khó khăn như thế nào. Tôi vẫn đang nỗ lực tập luyện và tập luyện để hy vọng một ngày nào đó sẽ được như anh, được chơi cho 1 CLB ở châu Âu để tiếp tục hoàn thiện mình. Tuy nhiên, với tôi đây chỉ là giấc mơ, vì các HLV đang huấn luyện cho tôi nói rằng tôi rất khó để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp vì quá thấp bé và không có sức mạnh. Do đó, tôi nghĩ anh đang có một cơ hội rất lớn trong sự nghiệp và hãy luôn cố gắng để hoàn thành nó, đừng bao giờ bỏ cuộc”. CĐV này cũng hy vọng một ngày nào đó sẽ được gặp Văn Hậu, nhưng trước mắt thì thông qua bức thư với các bức ảnh Văn Hậu gửi kèm mà CĐV này sưu tầm sẽ được cầu thủ VN hồi đáp cùng các chữ ký tặng. Trên trang cá nhân của mình, Văn Hậu cũng cho biết anh không ngừng phấn đấu bất kể hiện cơ hội ra sân thi đấu chưa đến nhưng với các bức thư động viên từ CĐV khắp nơi trên , như từ Trung Quốc hay VN đang giúp anh có thêm động lực nỗ lực tập luyện hơn nữa mỗi ngày. Hiện sau trận thua CLB AZ Alkmaar 1-2 rạng sáng nay (26.1, giờ VN), ở lượt tới vòng 21 giải VĐQG Hà Lan, CLB SC Heerenveen tiếp tục ở lại sân nhà gặp đối thủ ở nhóm cuối bảng là CLB Fortuna Sittard lúc 20 giờ 30 ngày 2.2 (giờ VN). Với việc 2 hậu vệ chủ chốt chơi cùng vị trí của Văn Hậu ở SC Heerenveen là Sherel Floranus và Lucas Woudenberg đang bị quá tải, như lời HLV Jansen thừa nhận sau trận thua AZ Alkmaar, có thể trận kế tiếp đầu tháng 2 tới tuyển thủ VN sẽ có cơ hội ra sân.