Năm 2002, đội tuyển Việt Nam do HLV Calisto dẫn dắt có trận giao hữu với đội tuyển Ấn Độ trên sân Thống Nhất. Sau trận, ông Calisto đã không bắt tay HLV Constantin của đội khách và còn thể hiện sự giận dữ. Mặt mũi đỏ tía tai. Khi đó giới truyền thông đã rất ngạc nhiên vì hành động này của thầy Tô vì ông vốn dĩ được đánh giá là một quý ông rất lịch thiệp. Sau này, chính HLV Calisto đã giải thích rằng, ông không kiềm chế được cơn nóng giận vì HLV đội Ấn Độ đã có những lời nói xúc phạm đến các cầu thủ của mình. Thầy Tô đã tiết lộ: “Không chỉ cáu kỉnh thôi đâu. Thậm chí tôi còn cố tình đá vào chân ông ta một cái. Hành vi có vẻ điên khùng đúng không? Nếu các bạn biết ông ta đã nói những câu gì về các học trò của tôi, các bạn sẽ đánh giá khác. Tôi – không bao giờ ân hận về những điều đã làm – nếu tôi thấy điều đó có tác dụng bảo vệ danh dự học trò của tôi. Tôi luôn tạo điều kiện tốt nhất cho cầu thủ và đổi lại họ sẽ hết lòng vì tôi, vì tập thể đội tuyển, và cao hơn hết là vì Tổ quốc Việt Nam”. Trong một số trận đấu khác của đội tuyển, HLV Calisto cũng thi thoảng “bốc hỏa” với trọng tài. Nhưng ông chỉ nhảy “chồm chồm” ở khu vực kỹ thuật chứ không chạy bổ ra để phản ứng như thầy Park. Nhưng có một hành động của HLV Calitso mà nếu nhìn qua ảnh sẽ dễ bị hiểu nhầm. Đó là hành động…bóp cổ thủ môn Tấn Trường. Ai cũng cho rằng vì quá bực tức với trận thua Malaysia của U.23 Việt Nam ở chung kết 25 năm 2009, nên ông đã trút giận vào thủ môn. Ông thầy người đã giải thích: “Tất cả chúng tôi đều rất buồn. Hôm ấy, thủ môn Tấn Trường đã khóc rất nhiều. Khóc đến mức tôi không nghĩ trước mắt mình là một cậu trai cao to lừng lững mà là một đứa trẻ. Nhưng lỗi đâu chỉ do Tấn Trường mà còn của đồng đội của cậu ấy, ví dụ như các tiền đạo không ghi bàn. Trường khóc, và tôi đã buộc phải xông tới cậu ấy. Lấy hai tay mình bóp cổ Trường để nói như hét vào tai Trường: Không được khóc. Phải dũng cảm lên, không để nước mắt rơi vào những lúc này. Ồ, khi các bạn hỏi lại tôi hành động này, tôi chỉ muốn cười thật to và nói: Tôi là một sát thủ, tôi muốn giết Tấn Trường. Ha ha. Không không, tôi không bao giờ có thể làm được hành vi ấy. Tôi chỉ muốn Trường trấn tĩnh lại. Cầu thủ có thể mắc sai lầm vì cầu thủ cũng là con người, có riêng, tính cách riêng và phải tôn trọng tất cả những gì thuộc về họ". HLV người Brazil Tavares không cãi cọ, không cáu kỉnh với trọng tài nhưng theo lời kể của một số thành viên của đội tuyển vào thời điểm năm 2004, có thể do chịu nhiều áp lực mà ông rất hay trút cơn giận dữ vào học trò và các cộng sự. Ở các buổi tập chuẩn bị cho Tiger Cup 2004, ông thường xuyên la mắng, trong đó trợ lý thể lực người đồng hương Birowisc phải hứng chịu nhiều nhất. Có cầu thủ bị ông loại một cách oan uổng chỉ vì cầu thủ này làm cho ông cáu một chuyện gì đó không liên quan đến chuyên môn. Không rõ có phải tâm lý nóng lạnh bất thường này của HLV Tavares cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến thất bại tệ hại của tuyển Việt Nam tại Tiger Cup 2004 mà trận thua Indonesia với tỷ số 0-3 ngay tại sân Mỹ Đình đã khiến ông bị bay chức ngay sau trận. H Đối với HLV đương nhiệm Park Hang-seo, tấm thẻ vàng ở trận đấu 2022, tiếp đó lại là thẻ vàng ở trận vòng bảng rồi tấm thẻ đỏ ở trận chung kết SEA Games 30, cũng đã nói lên tính khí nóng bực của ông. Ông Park đã từng phát biểu: “Trong bóng đá, đôi khi cầu thủ nhận thẻ vàng và HLV cũng vậy. Trợ lý Lee và tôi có kinh nghiệm, biết phải làm gì để phản ứng với trọng tài. Chúng ta phải khiếu nại trọng tài để bảo vệ cầu thủ. Vì có những quyết định của trọng tài theo chúng tôi là không chuẩn xác”. Nhưng nói như một quan chức VFF, việc ông bị AFC phạt chế tài 5.000 USD và cấm chỉ đạo trực tiếp 4 trận giao hữu cũng sẽ giúp ông “sửa sang” lại tính khí của mình, vì như thế có khi rất bất lợi cho chính ông và đội tuyển.