Nhưng đội bóng do HLV Tan Cheng Hoe dẫn dắt nên nhớ rằng, trong đội hình của Việt Nam có 3 cái tên mà Malaysia vô cùng ngán ngẩm. Sau những lượt trận đầu tiên của vòng loại bảng G, ngôi đầu bảng đang tạm thuộc về Việt Nam với 11 điểm còn Malaysia đứng sát phía sau với 9 điểm. Khoảng cách 2 điểm là tương đối mong manh. Ở lượt đi vào tháng 10 năm ngoái, tuyển Việt Nam đã đánh bại Malaysia với bàn thắng duy nhất của . Và dĩ nhiên ở lượt về, Malaysia không muốn vấp lại kỷ niệm đáng buồn đó. Nhưng HLV Tan Cheng Hoe nên nhớ rằng, lịch sử đang đứng về phía “đối thủ” Park Hang-seo. Sau 4 lần giáp mặt từ với 3 trận đấu ở AFF Cup và 1 lần tại vòng loại World Cup 2022, Tan Cheng Hoe không thắng nổi 1 lần nào. Trận hòa duy nhất trong 4 lần đấu trí ấy của vị HLV Malaysia cũng là lần mà đội bóng của ông suýt nữa thất thủ (hòa chung cuộc 2-2) ngay tại “chảo lửa” Bukit Jalil, khi để Việt Nam ghi liên tục 2 bàn dẫn trước, tại lượt đi chung kết AFF Cup 2018. Trên băng ghế chỉ đạo, có vẻ như HLV Tan Cheng Hoe đang bị ông Park Hang-seo át vía! Coi như ông Tan đã gặp phải đối thủ kị giơ. Còn trên sân cỏ, Malaysia cũng ám ảnh với 2 cái tên có thể là kỵ giơ với mình. Nguyễn Công Phượng và Nguyễn Quang Hải! Thống kê cho thấy Việt Nam luôn đạt kết quả tốt trước Malaysia khi có . Thêm một dẫn chứng khác là trong số những cầu thủ ở đội tuyển Việt Nam hiện tại, chưa có ai ghi bàn vào lưới Malaysia nhiều như cầu thủ đang chơi cho TP.HCM. Cụ thể, anh đã ghi 5 bàn cùng 2 đường kiến tạo thành bàn trước những trận đấu với Malaysia. Hẳn nhiên, sự hiện hữu của Công Phượng trong vòng cấm luôn là nỗi ám ảnh của đội bóng này. Một cái tên khác cũng đang khiến cho hàng thủ Malaysia thấp thỏm. Đó chính là Nguyễn . Trong 2 lần gặp nhau gần nhất, Quang Hải với tốc độ, kỹ thuật và ứng biến khôn ngoan đã khiến cho chịu những bàn thua mang tính quyết định. Trong trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình, Quang Hải thực hiện pha xoay sở khéo léo trước khi thực hiện đường chuyền cho Anh Đức bắt vô lê thành bàn. Đó cũng là dấu chấm hết cho hy vọng vô địch khu vực của Malaysia. Sau trận chung kết, kể lại khoảnh khắc kiến tạo này, Quang Hải đã tiết lộ: “Nhịp độ nhanh đến mức tôi chỉ thấy loang loáng bóng áo đỏ của anh Anh Đức và quyết định chuyền ngay”. Lần gần đây cũng ở Mỹ Đình vào ngày 10.10.2019, tình huống thoát xuống nhanh như một luồng gió và bắt vô lê trong tư thế khó của Hải “con” đã khiến Malaysia lại phải ôm hận với thất bại sát nút 0-1 tại lượt đi vòng loại World Cup 2022. Đó là những cái tên khiến Malaysia bị ám ảnh suốt thời gian qua. Và quá khứ đối đầu trong 10 năm trở lại đây cũng càng khiến cho người Mã đẩy nhanh tiến độ nhập tịch, như một cách làm tăng sức mạnh nhanh nhất có thể nhằm đối đầu với Việt Nam vào cuối năm nay. Cần nhớ rằng gần 1 thập kỷ đã qua, Malaysia mới chỉ thắng được Việt Nam đúng 1 lần.