Liên đoàn (FIFA) đã có cuộc họp trực tuyến với Hiệp hội CLB bóng đá châu Âu (ECA) và Hiệp hội cầu thủ thế giới (FIFPro) cho phương án giảm lương cầu thủ, nhất là ở các nền bóng đá phát triển như châu Âu. Đã có tấm gương các siêu sao đồng loạt hạ lương để giảm gánh nặng tài chính, giúp các CLB sống sót qua mùa . Còn các CLB Việt Nam thì sao? Đến lúc này V-League đã hoãn đến lần thứ 3 và vẫn chưa biết khi nào trái bóng mới có thể lăn trở lại được sau chỉ 2 vòng đầu tiên? cho biết nếu tình hình dịch hoãn kéo dài thì phương án này sẽ phải tính đến. Nhưng HAGL dù khó khăn sẽ tránh hết mức nguy cơ này. Ưu tiên của HAGL không phải tính chuyện giảm lương, hay họp bàn khi nào đá lại mà là bảo vệ cho mọi thành viên CLB. Ông cho biết: “Tùy theo khả năng của từng CLB mà họ tính thôi. Ai không chịu nổi sẽ phải đàm phán từng cầu thủ, còn không được nữa thì cắt hợp đồng. Nhưng đang đại dịch như thế này không biết điều gì sẽ xảy ra nên không nói trước được. Tốt nhất bây giờ đừng bàn gì hết, chỉ bàn chống dịch thôi”. Nhìn chung, phản ứng các CLB Việt Nam là... chưa chết được. Thực tế, khác với các nền bóng đá phát triển doanh thu từ bóng đá có thể chiếm trên 50% ngân sách, thiệt hại cấp CLB ở V-League là không quá khủng khiếp vì doanh thu từ bóng đá vốn dĩ cực thấp. Bóng đá Việt Nam những năm qua vẫn chưa tự nuôi được bản thân, nên đề kháng khá tốt do vốn dĩ chưa thể kiếm tiền mà vẫn sống nhờ hầu bao rót vào của các ông chủ. Doanh thu từ bán vé, bản quyền truyền hình, đồ lưu niệm, dịch vụ ăn theo… có nơi gần như "vô hình". Như SLNA có nguy cơ bị VPF treo sân Vinh cũng không sốt ruột, sẵn sàng thuê sân Thanh Hóa dù đồng nghĩa mất rất nhiều CĐV nhà. Nếu lo lắng thì phải là những đội bóng có lượng khán giả tính bằng vạn như Nam Định. Ít ai biết đội chủ sân Thiên Trường là số 1 Việt Nam với tận 5.000 vé mùa bán sạch. Một kỷ lục! Nhưng V-League đá không khán giả, rồi bị hoãn khiến họ khó xử. “Chúng tôi đang cầm tiền đây rồi, trận nào Nam Định đá tại Thiên Trường không có khán giả chúng tôi sẽ bồi thường lại. Nhưng bây giờ không biết khi nào đá vòng 3 và có khán giả hay không nên chúng tôi chưa gửi lại bà con được. Chắc chắn, Nam Định khi nắm rõ bao nhiêu trận sân nhà không có khán giả sẽ bồi thường lại cho các CĐV đã luôn ủng hộ chúng tôi. Đó không chỉ là sòng phẳng tiền bạc mà còn là cái tình người với nhau”, HLV Nguyễn Văn Sỹ chia sẻ. . CLB khẳng định chưa thể tính đến phương án giảm lương do cầu thủ vẫn đang lao động mỗi ngày. Còn nếu dịch kéo dài lâu nữa thì đến đó họp rồi tính. Ai cũng hiểu và thông cảm nhau. Tại V-League, CLB TP.HCM là đội bóng đã tính đến phương án xấu nhất là giảm lương. Đội đã tham khảo với các cầu thủ qua nhóm trực tuyến. Nhưng đó là phương án phòng xa chứ chưa áp dụng ngay. "Đa phần cầu thủ nhất trí giảm lương khi cần thiết. Đây chỉ mới là thống nhất tư tưởng, còn phương án cụ thể sẽ phải chờ BHL làm việc với công ty làm sao cân đối, hài hòa nhất”, Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng cho biết. Lâm cảnh khó mới biết rõ ai đại gia. Nếu các đội bóng để ngỏ thì riêng khẳng định sẽ không giảm lương đội bóng. Tân chủ tịch Đỗ Vinh Quang cho biết: " Việc kéo dài V-League là điều không ai mong muốn. Chi phí phát sinh rõ ràng là một con số không nhỏ, cũng khiến ban lãnh đạo CLB phải cân đối. Chúng tôi có quỹ dự phòng cho những vấn đề ngoài dự kiến nên mọi việc giảm lương không quá quan trọng. Như tôi đã nói, Hà Nội FC rất mong ngày V-League 2020 trở lại trên khắp các sân cỏ cả nước".