24 năm trước, tại vòng chung kết diễn ra tại Thụy Điển, giải đấu cuối cùng có sự tham gia của 8 đội thì Ý - một trong những ông lớn của bóng đá thế giới đã không thể góp mặt. Ngược về quá khứ, là sự vắng mặt đáng tiếc của Pháp tại EURO 1988, của Ý, Liên Xô năm 1984 và vô vàn những đội bóng tầm trung rất mạnh thời bấy giờ như Romania, Bỉ… không thể chen chân vào ngày hội G8 của bóng đá châu Âu. Nhưng tại EURO 2016 lần này, ngoại trừ một Hà Lan quá đủng đỉnh tại vòng loại, nửa số đội tuyển châu Âu “đăng ký đá bóng” với UEFA đã góp mặt tại vòng chung kết. Quyết định của UEFA thời Platini (nâng số lượng đội tham dự EURO) không những đầy tính nhân văn mà còn đem lại những hợp đồng bản quyền truyền hình cùng lợi nhuận chia về các Liên đoàn thành viên tăng vọt. Hệ quả rất rõ, các Liên đoàn nhỏ được bơm tiền, có cơ hội phát triển các học viện bóng đá, các đội tầm tầm bậc trung có nhiều cơ hội tham gia vòng chung kết hơn bao giờ hết, tạo điều kiện để nâng tầm trình độ các đội bóng toàn Châu Âu lên một bước…Nhưng đồng hành với nó là một thực tế: chưa bao giờ số lượng các trận đấu vòng bảng lại nhiều đến thế. Sau những trận đấu với cái tên xa lạ của vòng chung kết EURO như Xứ Wales, Slovakia, chúng ta sắp được chứng kiến một trận đấu giữa ứng viên vô địch Pháp và đội bóng lần đầu góp mặt Albania. Sẽ chẳng có gì nhiều để nói khi ở thời điểm hiện tại, 2 đội có quá nhiều khác biệt khó san lấp. Về phong độ, nếu Pháp trải qua mạch 5 trận thắng từ tháng 3 năm 2016 trước các đối thủ khá mạnh như Nga, Hà Lan, Cameroon và cả Romania (ở trận khai mạc) thì Albania lại chỉ có thể thắng 2 đội “tý hon hơn họ” là Quatar và Luxembourg trong khi thua Áo, Ukraina và mới đây nhất là Thụy Sĩ. Về lực lượng, ngoài 2 cầu thủ thi đấu tại Seria A (Etrit Berisha và Elseid Hysaj) phần lớn các tuyển thủ Albania đều thi đấu tại quê nhà hoặc các đội bóng vô danh. Trong khi đó người Pháp đang sở hữu một loạt các hảo thủ, niềm mơ ước của nhiều CLB nổi tiếng thế giới như Payet, Pogba, Griezmann, Martial... Về thành tích đối đầu, do khoảng cách quá xa về thứ bậc, nên Pháp và Albania chưa bao giờ gặp nhau ở các giải đấu cấp Thế giới và Châu lục. 4 lần gặp, Pháp toàn thắng, ghi 11 bàn và chỉ thủng lưới 1. Tuy nhiên, dù mọi phân tích đều đang đứng về đội tuyển Pháp, nhưng xem qua lượt trận thứ nhất, Albania có thể không vượt qua được vòng bảng, có thể lại thua Pháp trong trận đối đầu thứ 5, nhưng chắc chắn rằng, Pháp không dễ chơi trong trận tới. Ở trận đấu khai mạc EURO 2016, đội bóng Nam Âu sở hữu những đôi chân “rất ngoan” cùng lối đá kỹ thuật đã gây không ít khó khăn cho một Thụy Sĩ được đánh giá cao hơn nhiều. Nếu may mắn hơn, Albania có thể hòa hoặc chí ít có bàn thắng trước đối thủ. Trong khi đó đội Pháp đã thể hiện nhiều điểm bất cập tại trận khai mạc, một loạt các tuyển thủ chơi không đúng phong độ, từ Evra (do tuổi tác) đến Pogba, Griezmann (do phong độ). Trước một Romania không ngôi sao, không kỹ thuật như thường thấy, mà Pháp suýt bị chia điểm trong tiếc nuối. Bàn thắng của Payet chẳng qua là 1 phút xuất thần của một cầu thủ dạng tiềm năng, chưa phải xuất phát từ các miếng đánh bài bản lớp lang. Ở mặt này, “các đứa trẻ” của đội tuyển Anh còn thể hiện được nhiều hơn về mặt lối chơi trước đội tuyển Nga. Để dự đoán kết quả, chắc hẳn các chuyên gia sẽ đặt niềm tin vào , họ sẽ có vé vào vòng 2 với 6 điểm, Albania sẽ vẫn không có điểm, nhưng có thể có bàn thắng đầu tiên tại vòng chung kết EURO Có thể từ giờ trở đi, người hâm mộ còn phải xem nhiều trận đấu có sự tham gia của những đội lần đầu góp mặt trước khi được thưởng thức bữa tiệc giữa các ông lớn của bóng đá Châu Âu, nhưng nếu nhìn rộng ra, di sản của Platini đem lại niềm vui cho nhiều người hơn, vòng chung kết EURO giờ đã “phổ cập” đến tận những vùng trũng của bóng đá lục địa già, thay vì là câu chuyện nội bộ của 8 hay 16 ông lớn.