Tuy nhiên, một số người lại ủng hộ số 10 của vì cho rằng anh ta đã rất nhiều. giúp đỡ những trẻ em bị bệnh, cũng như nuôi sống 100.000 người vô gia cư tại 16 trại tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ và Syria. Bởi lẽ đó, cầu thủ 31 tuổi không mấy quan tâm đến dư luận và tiếp tục tận hưởng “sang chảnh” trong căn hộ xa hoa có giá 12,5 triệu USD (gần 300 tỉ đồng) của mình. Siêu sao người Đức còn được biết đến là một tay chơi xe chính hiệu khi sở hữu những siêu xe đẳng cấp, tổng giá trị cũng lên đến cả triệu USD. Mesut Ozil chuyển từ đến Arsenal trong bản hợp đồng trị giá 42,5 triệu bảng vào năm 2013 nhưng mãi đến năm 2016 tiền vệ của "pháo thủ" mới tậu cho mình một căn biệt thự xa hoa với 6 phòng ngủ tại khu vực Bắc London sầm uất. Nhiều người biết rằng Mesut Ozil là người nhưng ít ai nghĩ anh có gốc gác Thổ Nhĩ Kỳ. Chính vì thế Mesut Ozil trang trí ngôi nhà đậm chất Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia nằm trên hai châu lục Á - Âu. Tất cả các viên đá cẩm thạch ở phòng khách đều được vận chuyển từ Thổ Nhĩ Kỳ. Bước vào căn phòng này ta có cảm giác như lạc vào khu chợ ở Istanbul với cách trang trí hết sức trang nhã cùng một bức tranh về Ottoman Sultan. Ngôi nhà còn có căn phòng để chơi game, xem phim là thú thư giãn của Mesut Ozil. Anh thường xuyên chơi đá bóng online hoặc đơn giản là ôm cô vợ Amine Gulse cùng xem một bộ phim hay. Sau nhà, ngôi sao của “Pháo thủ” còn làm một sân cỏ nhỏ để luyện sút bóng cùng chú chó Pug tên Ballboa. Bên cạnh đó, Mesut Ozil đặc biệt yêu thích hãng xe của quê nhà Đức. Chiếc xe ưa chuộng, được anh sử dụng hằng ngày là G63 AMG trị giá 186.000 USD. Anh còn sở hữu chiếc SUV đình đám vốn là đối thủ của Range Rover và Lamborghini Urus. Kế tiếp là chiếc S65 AMG trị giá 240.000 USD cùng nhiều chiếc xe đình đám khác với tổng số tiền Mesut Ozil bỏ ra chơi xe tầm 1 triệu USD. Ngoài việc , Mesut Ozil còn có sở thích sưu tập những đôi giày đắt tiền. Anh xây hẳn một căn phòng để phục vụ cho sở thích của mình. Nhìn lướt qua tủ giày ta có thể thấy khoảng 8 đôi Yeezy, mỗi đôi có giá trung bình khoảng 1.400 USD. Mesut Ozil cũng tự hào khi sở hữu cho mình một đôi Louboutin nạm vàng có giá khoảng 1.000 USD cùng rất nhiều đôi giày nổi tiếng khác.