Người phát ngôn của Tổng thống Philippines là Salvador Panelo tuyên bố ông Duterte “lệnh” phải tiến hành mổ xẻ liên quan đến các cáo buộc về năng lực quản lý, kế hoạch tổ chức kém và nghi trong quá trình chuẩn bị SEA Games năm nay. “Chắc chắn công tác tổ chức ở một kỳ đại hội lớn thì sẽ không thiếu những thiếu sót, nhưng Philippines hoàn toàn có thể làm tốt hơn như thế rất nhiều. Tại sao có thể xảy ra những câu chuyện như không có xe cho các đoàn thể thao hay xe liên tục đến muộn. Tổng thống không hài lòng về những gì ông đã nghe về sự chậm trễ hoàn thành một số cơ sở hạ tầng, nhiều chỉ trích liên quan đến VĐV nước ngoài không được cung cấp thực phẩm đầy đủ, trục trặc trong di chuyển, không được đưa đến đúng nơi để nghỉ ngơi...”, người phát ngôn nói. Theo ông Panelo, ngoài sự yếu kém của công tác tổ chức, cuộc điều tra mà Tổng thống Duterte yêu cầu còn nhắm đến những cáo buộc về sự bất thường trong xây dựng, cải tạo một số công trình phục vụ SEA Games 30. Chính phủ Philippines cũng đã xác nhận cuộc điều tra sẽ nhằm vào Chủ tịch Hạ viện và Chủ tịch Ủy ban Tổ chức SEA Games 30 (PHISGOC) Alan Peter Cayetano. Tuy nhiên, ông Panelo nói rằng tổng thống sẽ không triệu tập ông Cayetano sớm sau khi quan chức này đưa ra lời giải thích về các sự cố, gửi lời xin lỗi cũng như có những động thái tích cực trong việc giải quyết khâu tổ chức. Nhưng người đứng đầu BTC nhiều khả năng sẽ bị “trảm” nếu còn tiếp tục để tình hình trì trệ, yếu kém của SEA Games 30 làm hoen ố hình ảnh đất nước. Các báo Philippines cũng cho biết Chủ tịch Thượng viện Philippines là Tito Sotto đã đổ lỗi cho Hạ viện về việc trì hoãn thông qua ngân sách quốc gia năm 2019 và cắt giảm 1/3 chi phí đầu tư tổ chức SEA Games 30 là nguyên nhân chính dẫn đến “tai ương” trong sự chuẩn bị cho sự kiện. Một cựu quan chức Ủy ban Olympic Philippines (POC) cho rằng thành viên của PHISGOC quá thiếu trong việc tổ chức các sự kiện. Trong khi đó, theo tờ Inquirer, Bộ Lao động Philippines hôm 26.11 đã xem xét tình trạng công nhân có thể bị làm việc kiệt sức và đối mặt nguy hiểm từ tai nạn do phải đẩy nhanh tiến độ nhằm kịp ngày khai mạc SEA Games 30.