Như đưa tin, ngành đã chấp thuận lá đơn từ chức của HLV Đặng Anh Tuấn. Chặng đường tiếp theo của Viên như thế nào khi không còn người thầy đã huấn luyện cô suốt 10 năm đặt ra cho Tổng cục TDTT bài toán cần giải quyết. Một thông tin đáng lưu ý là cả năm 2019, khoản tiền đầu tư trọng điểm để Viên tập huấn tại Mỹ chỉ có ngành thể thao lo liệu nên cũng không được dồi dào như những năm trước (khi còn sự “chia lửa” từ cơ quan chủ quản của Viên). Năm 2020, Viên vẫn là một trong số ít VĐV được đầu tư lớn nhất trong danh sách các VĐV đỉnh cao tại Việt Nam, nhưng khoản tiền cũng chỉ bằng 1/3. eo hẹp cũng khiến ngành thể thao phải “liệu cơm gắp mắm”. Trả lời báo chí, ông Trần Đức Phấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, nêu ý kiến có thể Tổng cục sẽ tính đến việc mời chuyên gia Hoàng Quốc Huy hoặc tiếp tục đưa Viên ra nước ngoài tập huấn nhưng địa điểm là Hungary, nơi đào tạo nhiều VĐV từng giành HCV Olympic. Nhưng theo quan điểm của chúng tôi, phương án này không khả thi. Thứ nhất, ông Hoàng Quốc Huy hiện là chuyên gia của kình ngư Nguyễn Huy Hoàng và mặc dù đây là chuyên gia rất giỏi (giúp Hoàng giành những thành tích cực kỳ xuất sắc trong thời gian vừa qua, trong đó đã đạt 2 chuẩn dự Olympic 2020) nhưng ông chỉ chuyên trị cự ly dài. Trong khi đó, sở trường của Viên là nội dung hỗn hợp và ngắn. Ông Huy đang nghỉ phép tại Trung Quốc và sẽ quay lại VN ngày 10.2. Nếu để ông Huy huấn luyện Ánh Viên, toàn bộ kế hoạch tập huấn đối với Huy Hoàng sẽ phải có sự điều chỉnh, mà như thế sẽ ảnh hưởng đến chính Hoàng. Còn nếu đưa Viên sang Hungary, tính hiệu quả chưa chắc đã cao vì Viên lại phải đi một mình trong khi cô vốn quen tập luyện có HLV bên cạnh. Sau , đích thân Ánh Viên đã chủ động xin Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng không quay lại Mỹ. Nghĩa là trong thâm tâm Viên cảm thấy không còn phù hợp với tập huấn nước ngoài nữa. Một quan chức của bộ môn bơi Tổng cục TDTT chia sẻ: “Tất cả kế hoạch dành cho Viên phải được tính toán kỹ càng vì mọi quyết định vội vàng có thể dẫn đến sai lầm. Chúng tôi sẽ báo cáo Tổng cục TDTT một số phương án để xin ý kiến chỉ đạo. Chúng tôi muốn làm từng bước một vì dù sao Viên cũng sẽ bị hụt hẫng ít nhiều khi không còn thầy ruột bên cạnh. Điều quan trọng là phải tạo cho Viên sự bình ổn về tâm lý. Về giáo án tập luyện, ngay từ đầu tháng 1, HLV Đặng Anh Tuấn khi đó với tư cách là HLV trưởng đội tuyển bơi Việt Nam cũng đã báo cáo rất cụ thể kế hoạch của từng VĐV theo chu kỳ cả năm, trong đó có kế hoạch của Ánh Viên. Viên sẽ tập tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP.HCM dưới sự hướng dẫn của HLV Phạm Việt Nam và Phan Thị Hạnh”. Tại Olympic 2012, Ánh Viên đạt chuẩn A và là đại diện duy nhất của bơi lội Việt Nam dự Thế vận hội. Tại Olympic 2016, Viên đạt tới 3 chuẩn A. Nhưng đến thời điểm này, Viên vẫn chưa đạt chuẩn A dự Olympic 2020, trong khi đàn em Huy Hoàng đã có 2 chuẩn A (Hoàng đi Thế vận hội năm nay bằng cửa chính nên Việt Nam không còn suất mời nào nữa dành cho VĐV nam). Nhưng theo quy định của Liên đoàn Bơi lội , Việt Nam còn một suất mời dành cho VĐV nữ. Ánh Viên sẽ không tập huấn dài hạn ở nước ngoài mà sẽ tham dự một số giải quốc tế, trong đó một giải mở rộng vào tháng 3 (nhằm cọ xát) và một giải vào tháng 6 (nhằm lấy chuẩn A). Trong trường hợp không đi được bằng cửa chính, Viên cũng vẫn có mặt tại Olympic Tokyo bằng cửa sau. Ngày 30.1, HLV Đặng Anh Tuấn nói: “Tôi nghĩ Ánh Viên đủ trình độ để có thể yêu cầu một HLV phù hợp. Vì nếu không cẩn thận, có thể bơi lội sẽ mất đi 1 VĐV tài năng. Lãnh đạo Tổng cục TDTT sẽ có cách tốt nhất cho Viên. Chuyên gia Hoàng Quốc Huy có VĐV đạt thành tích cao là tốt nhưng quan trọng là có hợp với Viên không”.