Cầu thủ Hà Nội ăn mừng chiến thắng trước SHB Đà Nẵng - Ảnh: Minh Tú Mới đây, sau trận Hà Nội thắng đậm SHB Đà Nẵng 3-0, bầu Hiển từ hàng ghế VIP trên sân Hàng Đẫy đã chạy nhào xuống sân thưởng nóng cho thầy trò Nguyễn Đức Thắng rất đậm. Ông thích thú cách đá của Hà Nội và còn chúc cầu thủ rằng: “Các con cứ đá thế thì lo gì người hâm mộ Sài Gòn không yêu mến”. Bầu Hiển thưởng tiền cho Hà Nội giống như nhiều lần ông thưởng cho cầu thủ SHB Đà Nẵng sau những trận đá thắng Hà Nội T&T mà ông mới là chính danh Chủ tịch CLB. Ai cũng biết bầu Hiển một tay ôm nhiều đội bóng đang chơi ở cùng một giải đấu, khi các nhà làm giải không dám bắt bẻ hoặc không tìm ra giải pháp bởi trên giấy tờ, ông đâu có phạm luật chơi. Bầu Hiển không hổ danh là ông “trùm” V-League sau khi nắm trong tay Hà Nội T&T, SHB.Đà Nẵng và sau này là QNK Quảng Nam rồi bây giờ đến lượt Hà Nội. Đích thân bầu Hiển đã cất công tìm nơi ăn chốn ở cho đội bóng Hà Nội vào vùng đất mới Sài Gòn mang theo thông điệp rõ ràng phục vụ khán giả TP.HCM, dù chuyến đi này không thuận lòng và miễn cường cho chính những người trong cuộc là cầu thủ. V-League từng có nhiều ông “trùm” với cách làm riêng biệt tạo dấu ấn tích cực nhưng không có trò tự thỏa mãn và thao túng cuộc chơi bằng cách ôm nhiều đội bóng. Bầu Hiển và HLV Lê Huỳnh Đức trong trận đấu với CLB Hà Nội - Ảnh: Minh Tú Ngay từ những ngày đầu lên chuyên nghiệp, bóng đá Việt Nam đã xuất hiện nhiều ông “trùm” doanh nghiệp qua từng thời kỳ dần dần làm thay đổi bộ mặt V-League. Những ông “trùm” V-League chính là các ông bầu tiên phong làm bóng đá tạo nên những làn gió mát và phá đổ nhiều cũ kỹ, lạc hậu từ các đội bóng địa phương, ngành từng chịu nhiều lệ thuộc gây ra sự trì trệ. Ấn tượng nhất phải kể đến bầu Đức từng làm “trùm” V-League với hai chức vô địch 2003-2004 chỉ một năm đứng ra đỡ đầu cho HAGL trước đó thuộc Sở TDTT. Tương tự, bầu Thắng cũng có hai chức vô địch V-League 2005-2006 với cách làm bóng đá ở Long An không lẫn vào đâu được. Sau này có nhiều ông “trùm” bóng đá khác cũng chọn cho mình đường đi khác biệt nhưng không phải ai cũng vì mục đích bóng đá đơn thuần. Đáng kể nhất là bầu Thụy, bầu Thọ vung tiền mua các đội bóng từ nơi khác về gán cho cái tên Xuân Thành Sài Gòn, Navibank Sài Gòn và rồi cả hai đều thất bại vì không dễ dàng mua nổi tình yêu của giới hâm mộ. Bây giờ thì bầu Hiển chắc chắn đã nghiên cứu kỹ vết xe đổ của hai đội bóng từng mang cái tên Sài Gòn mà không phải của Sài Gòn nhưng chưa chắc gì ông đã tính hết chuyện “lo gì người hâm mộ Sài Gòn không yêu mến”. Khổ nổi “cuộc hôn nhân” này không đến từ hai phía nên thật khó gây sự đồng cảm theo kiểu gả bán về “nhà chồng” cứ sống sao cho tốt sẽ được cưng chiều. Tình yêu miễn cưỡng và gượng ép thì không thể có hạnh phúc.