Trận thắng Bahrain cũng là trận thắng đầu tiên của U.23 Thái Lan tại VCK U.23 châu Á sau hai lần dự trước đó (2016 và 2018) đều toàn hòa và thua, phải ra về sớm ngay vòng bảng. Vì vậy, có thể hiểu sự hứng khởi của báo chí và người hâm mộ Thái Lan sau màn trình diễn thuyết phục của đội nhà. Đặc biệt, cũng làm quên đi sự thất vọng rất lớn ở kỳ mới đây (bị loại ngay vòng bảng). HLV Nishino nói: “Tâm thế chủ nhà đã giúp chúng tôi có nhiều lợi thế. Toàn đội đã cố gắng khởi đầu trận đấu với quyết tâm cao nhất, nhanh chóng tiếp cận bóng. Điều này đã giúp chúng tôi có được bàn thắng sớm và nó đã giải tỏa được áp lực cho các cầu thủ. Tuy nhiên, hàng thủ cần phải tập trung hơn”. Nhà cầm quân người Nhật Bản sau đó bật mí vì sao U.23 Thái Lan thi đấu tưng bừng trước đối thủ được đánh giá cao hơn: “Trước khi bắt đầu trận đấu, tôi nhiều lần nói với các cầu thủ rằng họ đừng sợ đối thủ và cố gắng lao về phía trước càng nhiều càng tốt. Nhiều người có thể đã có những hoài nghi, nhưng hôm nay chúng tôi đã có câu trả lời một cách ngọt ngào. Mặc dù có khởi đầu suôn sẻ nhưng cánh cửa đi tiếp vẫn có thể đóng sập nếu không duy trì lối chơi tích cực này”. Ông Nishino nhấn mạnh thêm: “Chiến thắng đậm trong trận đấu đầu tiên đã giúp cầu thủ khẳng định mình bất chấp các đối thủ sắp tới mạnh mẽ hơn. Vì vậy, tôi vẫn sẽ nói với các cầu thủ đừng sợ hãi, hoặc nghĩ rằng chúng ta kém hơn họ. Chúng ta phải cố gắng thể hiện hết tiềm năng để chứng minh sự sẵn sàng trước những thử thách ở cấp độ cao hơn. Chúng tôi phải thừa nhận rằng chúng tôi vẫn thiếu kinh nghiệm nên sẽ cố gắng cải thiện điều này trong các buổi tập. Đó không phải là thể trạng và kỹ thuật mà là sự tập trung và quyết tâm trong trận đấu”. U.23 Thái Lan sẽ gặp thử thách lớn hơn ở trận đấu kế tiếp gặp Úc (ngày 11.1). Đây là trận đấu có ý nghĩa rất quan trọng cho cơ hội đi tiếp của “Voi chiến” trẻ bởi một chiến thắng hoặc hòa sẽ thắp sáng hy vọng vào tứ kết cho đoàn quân của HLV Nishino. Đánh giá về U.23 Úc, HLV Nishino nói: “Chúng tôi sẽ phải điều chỉnh một chút về lối chơi để đối phó Úc. Điều quan trọng nhất là chẳng có gì phải lo lắng khi gặp Úc, mà tất cả phải tập trung. Sự hiểu biết mỗi cầu thủ còn hạn chế và thể lực đã khiến tôi không có được kết quả tốt ở SEA Games 30. Nhưng giờ khi trở về Thái Lan, chúng tôi đang hồi sinh và tư cách chủ nhà giúp các cầu thủ đặt quyết tâm cao hơn”. Ông Nishino cũng giải thích việc chưa sử dụng tiền vệ Ben Davis từ đội trẻ CLB Fulham (Anh), nhưng đã sử dụng tiền vệ Jaroensak Wonggorn vào sân thay người đã ghi 2 bàn cho U.23 Thái Lan ở cuối trận thắng Bahrain. Ông nói: “Ben Davis vẫn còn gặp khó khăn giao tiếp bằng tiếng Thái Lan với các đồng đội. Nhưng mọi thứ đang tốt lên. Tôi cần Ben Davis ở các trận đấu tiếp theo, vì ưu thế về thể lực và sự cạnh tranh của cậu ấy. Ở trận đấu với U.23 Úc với các cầu thủ to khoẻ, sự có mặt Ben Davis sẽ rất cần thiết”. Trong khi đó, bình luận viên Adwaidh Rajan của trang FOX Sports nhận định: “U.23 Thái Lan đã thực sự tạo dấu ấn qua chiến thắng trước Bahrain. Tuy nhiên, họ vẫn còn 2 “ngọn núi” phía trước cần vượt qua là Úc và Iraq, những đội đã hòa nhau 1-1 trận ra quân. Nhưng nếu vẫn duy trì lối chơi như ở trận thắng Bahrain, cùng sự tự tin đang có hiện nay, U.23 Thái Lan hoàn toàn có nhiều khả năng thắng tiếp 2 đối thủ này để vượt qua vòng bảng có mặt ở vòng knock-out lần đầu tiên trong lịch sử dự giải U.23 châu Á”.