Cách đây không lâu, chính tay vợt 35 tuổi người Đức Kohlschreiber đã từng gây bất ngờ lớn khi đã đánh bại Djokovic ở vòng 3 giải Indian Wells. Chính vì vậy Djokovic đã nhập cuộc với trận đấu này một cách rất thận trọng. Ở ván đấu đầu tiên, với 1 bàn bẻ giao bóng duy nhất tại bàn thứ 8 đã giúp Djokovic có được ván thắng với tỷ số 6/3. Nhưng ván đấu thứ hai chính là ván đấu hết sức kịch tính và “kỳ lạ” khi cả hai đã thay nhau bẻ bàn giao bóng của nhau. Sự “nóng nảy” của Djokovic cùng những bàn giao bóng không tốt của anh đã khiến thay vợt số 1 thế giới mất đến 4 bàn giao bóng của mình và chỉ thắng được 3 bàn khi Kohlschreiber cầm giao bóng. Điều này đã khiến Djokovic để thua ván đấu này với tỷ số 4/6. Kohlschreiber đã thi đấu rất hay ở ván thứ hai AFP Khi bước vào ván đấu quyết định, Djokovic đã có ngay bàn bẻ giao bóng đầu tiên của Kohlschreiber và ưu thế về điểm số đã được tay vợt người Serbia giữ vững để giành chiến thắng 6/4 trong ván đấu này. Với chiến thắng sau 2 giờ 36 phút này, Djokovic đã có được trận thắng thứ 850 của mình để đi tiếp vào vòng 3. Phát biểu sau trận đấu này, Djokovic đã nói: "Tôi đã gặp phải một đối thủ khó chơi. Philipp đã đánh bại tôi ở Indian Wells. Trận thua đó xảy ra cách đây chưa đầy một tháng, nên tôi gặp một chút áp lực tâm lý. Tôi hy vọng sẽ chơi tốt hơn trong vòng tiếp theo. Nếu muốn tiến sâu, chắc chắn tôi phải thay đổi rất nhiều”. Hạt giống số 7 Cilic bất ngờ "ngã ngựa" ở vòng 2 AFP Cũng tại vòng đấu này, những bất ngờ cũng đã xảy ra khi hạt giống số 7 Marin Cilic (Croatia) đã để thua Guido Pella (Argentina, hạng 35 TG) với tỷ số 1-2 (3/6, 7/5, 1/6). Hạt giống số 8 Karen Khachanov (Nga) cũng để thua tay vợt vượt qua vòng loại là Lorenzo Sonego (Ý, hạng 96 TG) với tỷ số 0-2 (6/7, 4/6). Tối nay, “vua đất nện” Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 2) sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu của mình sau thời gian nghỉ chấn thương. Đối thủ của Nadal sẽ là người đồng hương Roberto Bautista Agut (Hạng 22 TG) và đây là trận đấu được dự đoán sẽ rất khó khăn cho Nadal.