Ngày 22.2 tới đây, Wilder sẽ thượng đài ở sàn đấu MGM Grand Garden Arena, Las Vegas, Mỹ để bảo vệ đai vô địch trước đối thủ nặng ký đầy duyên nợ Tyson Fury (người Anh). Đây cũng là trận tái đấu, sau khi 2 võ sĩ này từng thượng đài ngày 1.12.2018 và hoà nhau trong trận đấu đầy kịch tính. Trước trận đấu, lần đầu tiên Wilder hé lộ về riêng tư đầy bi đát trước khi nhờ có quyền anh đã cứu vớt đời mình, trong buổi trả lời phỏng vấn trên kênh BT Sport (Anh). Trước đây, ít ai biết về câu chuyện này, vì một lẽ Wilder luôn thể hiện cá tính dữ dằn, một võ sĩ hung hăng và thường xuyên “doạ” giết đối thủ ngay trên sàn đấu. Điều này như một lẽ Wilder muốn giấu đi phần mặt trái đầy yếu đuối và bế tắc trong cuộc sống của mình trước đây. Nhưng nay, Wilder không còn muốn giấu diếm nữa. Anh nói: “Trải qua nhiều sóng gió, đến giờ tôi mới bắt đầu cảm nhận được hơi thở của cuộc sống. Nhưng trước đây nhiều năm, rất nhiều năm trước có lẽ vào khoảng năm 2005 khi con gái đầu của tôi chào đời và gặp căn bệnh nứt đốt sống lưng. Sau đó, năm 2006 sóng gió ập tới. Tôi đánh mất gia đình mình (chia tay người vợ đầu), và phải nuôi con ở tuổi 19. Gánh nặng , và hàng tá hoá đơn y tế cần thanh toán để chăm sóc con gái, khiến tôi bế tắc và dần rơi vào trạng thái bị trầm cảm khủng khiếp. Có lúc, tôi đã cầm khẩu súng trên tay và sẵn sàng bắn vào đầu mình để kết liễu cuộc đời. Tuy nhiên, đó như một thoáng nghĩ xuất hiện trong đầu khi bạn bế tắc. Là con người, một khi như vậy tôi nghĩ có lẽ ai ai cũng đã trải qua. Nhưng rồi nếu kết liễu đời mình, với một cách bế tắc như vậy, bạn sẽ chỉ giải thoát cho mình trong khi chẳng cần phải nghĩ đến ai, con cái và gia đình rất đang cần mình hơn lúc nào hết. Vì vậy, tôi đã phải tiếp tục cuộc sống dù rất khó khăn, nhưng cố gắng để từng bước kiếm tiền và trang trải chi phí chữa bệnh cho con gái”. Có lẽ sự cố gắng và niềm tin của Wilder dần được đền đáp, vì không lâu sau đó anh tìm thấy môn quyền anh. Nhờ một sự tình cờ Wilder đến tập đấm bốc ở phòng tập Skyy Boxing Gym ở Northport, Alabama và được HLV Jay Deas hướng dẫn. Từ đó, võ sĩ Wilder ở tuổi 20 dần trở thành tay đấm bốc đầy triển vọng của nước Mỹ, anh tham dự Olympic 2008 và đoạt HCĐ hạng cân nặng (91 kg), trước khi khẳng định tên tuổi và chuyển sang đấu nhà nghề từ năm 2015 đến nay. Trong sự nghiệp nhà nghề đến nay, Wilder bất bại với 42 trận thắng, trong đó có đến 41 trận thắng knock-out, và 1 trận hoà là trước Fury (cũng có thành tích bất bại, với 29 trận thắng, trong đó có 20 trận thắng knock-out). Lần gặp lại này, cả 2 võ sĩ sẽ quyết đấu để phân định thắng thua xem ai sở hữu đai WBC.