Theo tờ Corriere dello sport (Ý), CLB đã bị cơ quan điều tra Hy Lạp mở lại vụ nghi án dàn xếp tỷ số trong trận đấu gặp đối thủ Atromitos hồi tháng 2.2015. Khi đó, Olympiacos thắng đầy nghi ngờ với tỷ số 2-1 và sau đó đăng quang giải VĐQG. Trong khi, Atromitos dù thua vẫn đủ điều kiện tham dự vòng play-off tranh vé dự cúp châu Âu. Vụ nghi án này từng được điều tra nhưng không xét xử đến nơi đến chốn, mặc dù cũng có 15 cá nhân và cả 2 CLB đều bị buộc tội vi phạm quy tắc ứng xử của LĐBĐ Hy Lạp về hành vi “làm thay đổi kết quả trận đấu với mục đích cá cược”. Cũng khi đó, cả 2 CLB Olympiacos và Atromitos đều không bị ảnh hưởng gì tới thành tích và uy tín của mình. Vụ việc cũng được đóng lại. Tuy nhiên, nay cơ quan điều tra Hy Lạp nghi ngờ đó hoàn toàn là chủ ý của 2 CLB để dàn xếp tỷ số theo hướng có lợi cho mình nên đã mở lại nghi án để điều tra lại. Hãng tin SDNA của Hy Lạp cũng xác nhận vụ việc đang được mở lại điều tra, trong đó ngoài trận đấu trên cũng còn một số trận đấu khác bị nghi ngờ cũng được điều tra lại. Nếu xác định cả Olympiacos và Atromitos đều chủ động dàn xếp tỷ số, thì 2 CLB này sẽ đối mặt hình phạt rất nặng gồm bị đánh rớt hạng và phạt tiền 3 triệu euro. Chủ tịch CLB Olympiacos, doanh nhân - người từng bị dính Covid-19 và lây cho HLV của Arsenal - cũng đối mặt án phạt bị cấm hoạt động bóng đá suốt đời, và phạt tiền hơn 2 triệu euro. Tương tự, chủ tịch CLB Atromitos, ông Giorgos Spanos, cựu chủ tịch LĐBĐ Hy Lạp, Giorgos Sarris và phó chủ tịch Aristidis Stathopoulos, cùng 3 quan chức khác của tổ chức này cũng dính dáng tới vụ nghi án. Ngoài ra, còn có 6 cựu trọng tài và trọng tài, giám đốc kỹ thuật CLB Atromitos, Yiannis Angelopoulos và cựu HLV cũng của Atromitos, ông Ricardo Sa Pinto đều là bị cáo của vụ nghi án đang được lật lại điều tra, và đều đối mặt hình phạt nặng. Ở mùa này, Olympiacos đang dẫn đầu giải VĐQG Hy Lạp với thành tích 26 trận bất bại (20 thắng, 6 hoà), và cũng vào vòng 1/8 giải gặp Wolverhampton hoà 1-1 ở trận lượt đi trước khi mùa giải bị hoãn vì đại dịch Covid-19. Mặc dù vậy, trong lúc chờ thi đấu lại Olympiacos đối mặt nghi án cũ dàn xếp tỷ số chấn động bóng đá Hy Lạp, khiến hoàn toàn có thể bị trục xuất khỏi và đánh rớt hạng mùa này ở giải VĐQG Hy Lạp.