21 giờ ngày mai, 29.3, đội tuyển Việt Nam sẽ chinh phục ngọn núi cao Iraq - Ảnh: Minh Tú Chiến thắng đậm của học trò Hữu Thắng trước đội khách không quá mạnh Đài Loan dễ làm người xem phấn khích và liên tưởng bóng đá Việt Nam đã lên một tầm cao mới, dù nhà cầm quân xứ Nghệ vẫn khiêm tốn gọi đấy là chiến thắng của lối chơi. Chính vì thế, HLV Hữu Thắng luôn dặn dò các học trò phải giữ đôi chân dưới mặt đất, đừng vì những lời tung hô có cánh mà ngủ quên trên mây. Ông Thắng không đánh giá thấp Đài Loan với thành phần gồm nhiều công nhân, sinh viên, người mẫu đá bóng dựa vào một số cầu thủ đánh thuê ở nước ngoài nhưng giới chuyên môn vẫn nhìn nhận đối thủ này chưa xứng tầm với tuyển Việt Nam. Cho nên cuộc tái đấu với Iraq đêm 29.3 mới là loại thuốc thử nặng ký của thầy trò Hữu Thắng, như một thước đo chất lượng của đội tuyển, sau trận lượt đi hòa 1-1 dưới thời Miura và lần này có một số đổi mới về nhân sự. Thực tế ở cuộc đối đầu với Iraq trên sân Mỹ Đình gần nửa năm là 90 phút đội tuyển Việt Nam chơi rất hay. Công Vinh ghi bàn mở điểm và sự xuất thần của thủ môn Nguyên Mạnh đã làm buồn lòng các chân sút Iraq. Phải đến những giây bù giờ cuối cùng, Iraq mới có bàn gỡ hòa hú hồn trên chấm phạt đền 11m khi hậu vệ Thanh Hiền lỡ tay chạm bóng. Công Vinh đã chơi rất hay trong trận đấu với Iraq tại sân Mỹ Đình - Ảnh: Minh Tú Lần đụng độ chính thức ấy, tuyển Việt Nam dưới thời Miura chơi không kém đội mạnh hơn Iraq và hiện vẫn còn hơn nửa đội hình trong tay HLV Hữu Thắng. Cái hay của các tuyển thủ Việt Nam cũng lột bỏ được cái tâm thế kèo dưới và… sợ thua bằng một lối chơi pressing giàu thể lực, sẵn sàng đua sức sòng phẳng với đối phương cao to hơn mình. Đấy là một trận đấu của đội tuyển Việt Nam có thể nói hay nhất của học trò Miura và nhắc lại để thấy, phong độ lẫn tinh thần của các tuyển thủ có tính quyết định rất lớn đến khả năng khi chạm trán đối thủ lớn. Những cái ông Miura làm được như việc tích lũy nền tảng sức mạnh cho cầu thủ và cách đối phó hiệu quả trước Iraq cũng là một bài học đáng tham khảo cho đồng nghiệp Hữu Thắng. Chiến thắng trước Iraq (áo trắng) sẽ mang lại một giá trị thật cao cho đội tuyển Việt Nam Bên cạnh đó, tuyển Việt Nam còn có hệ quy chiếu Thái Lan của HLV Kiatisak hai lần cầm hòa đều 2-2 trước tuyển Iraq, đặc biệt ở trận lượt về chơi trên chân và chỉ bị san bằng ở giây cuối do pha đá phản lưới nhà. Điều này cho thấy sự san lấp trình độ một cách sòng phẳng của các đội bóng Đông Nam Á hay bị chê là “vùng trũng” mà đại diện là Thái Lan, Việt Nam đối với Iraq nằm trong tốp đầu châu Á. Trong nỗ lực đuổi bắt đẳng cấp với Thái Lan, bóng đá Việt Nam phải vươn mình ra đối chọi các đối thủ lớn, chứ không phải tự thỏa mãn chỉ sau một đội bóng yếu hơn như Đài Loan. Cuộc tái đấu Iraq chắc chắn khó khăn hơn rất nhiều cho thầy trò Nguyễn Hữu Thắng nhưng chiến thắng sẽ mang lại một giá trị thật cao.