Sau hai trận thua Iraq và Iran ở vòng loại, mọi người đều thấy rõ tình trạng căng cứng tâm lý của các cầu thủ VN trong trận đấu cuối cùng gặp Yemen. Dù giành chiến thắng nhưng rõ ràng các học trò của ông Park hang-seo đã gặp rất nhiều khó khăn trước đối thủ có thể lực tốt hơn, đặc biệt khi bị ép vào thế buộc phải thắng nhiều bàn. Những Quang Hải, Công Phương, Văn Đức, Xuân Trường… đã không thể cầm được bóng để thực hiện những pha phối hợp ban bật nhóm nhỏ như đã từng gây rất nhiều khó khăn và bất ngờ cho tuyển Iraq trước đó. Những đôi chân của họ đều như bị đeo chì, không thể di chuyển một cách thanh thoát. Lúc đó đa phần đều nghĩ các tuyển thủ VN đã cạn kiệt thể lực sau một năm chinh chiến tại 3 mặt trận lớn là U.23 châu Á, ASIAD 18 và AFF Cup. Nhưng khi tuyển VN giành được vé vào vòng 16 đội một cách được xem là khá may mắn thì tình trạng căng cứng tâm lý của các cầu thủ đã được lột bỏ hoàn toàn, bởi khi đó họ chẳng còn gì để mất cả. Họ vào trận với niềm tin chiến thắng tuyệt đối, như đã từng thể hiện ở các giải đấu trước. Trọng Hoàng là cầu thủ thầm lặng, nhưng hoạt động không hề biết mệt mỏi suốt thời gian thi đấu trên sân Ngọc Linh Chính điều này đã giúp tuyển VN chơi tưng bừng trước một Jordan được đánh giá mạnh hơn hẳn. Các cầu thủ tưởng “hết hơi” ở trận gặp Yemen như Văn Đức, Hùng Dũng, Công Phượng… đã chạy như “điên” trong suốt 120 phút và không biết mệt là gì. Cả trận chỉ có mỗi Huy Hùng bị tình trạng vọp bẻ, trong khi bên phía Jordan có đến hai cầu thủ bị tình trạng này vì quá tải, trong khi họ được đánh giá có nền tảng thể lực tốt hơn chúng ta trước khi trận đấu diễn ra. Không phải ngẫu nhiên mà sau chiến thắng Jordan, bên cạnh việc ca ngợi đội tuyển VN đã chơi như “lên đồng”, tất cả ý kiến của các chuyên gia và báo chí khu vực phân tích về Asian Cup đều dùng từ “phép thuật” để nói về HLV Park Hang-seo. Ngược với trạng thái của các tuyển thủ VN là tinh thần thi đấu của các cầu thủ Jordan. Ngay cả bản thân ông Vital Borkelmans, HLV của Jordan cũng như người hâm mộ bóng đá nước này cũng bất ngờ vì sự sợ hãi của các cầu thủ đội nhà. Văn Hậu (trái) so kè sòng phẳng với các cầu thủ Jordan cao to AFC Kể từ khi ghi được bàn mở tỷ số ở phút 39, toàn bộ thời gian còn lại của trận đấu các cầu thủ Jordan đã đánh mất chính mình chỉ sau những pha tấn công chớp nhoáng của các cầu thủ VN, nhất là từ tình huống Công Phượng nhả bóng lại cho Văn Hậu tung cú sút căng ngay rìa vòng 16m50 ở cuối hiệp 1, đội hình của đội bóng Tây Á gần như rối loạn. Dù đã nhận ra điều đó và đã trấn an tinh thần các học trò nhưng ông Borkelmans cũng không thể giúp họ vực dậy niềm tin như đã thể hiện ở vòng bảng trước hai đối thủ được đánh giá mạnh hơn là Úc và Syria. Điều này cũng đã thể hiện rõ ở loạt sút luân lưu 11 m khi các cầu thủ Jordan rơi vào trạng thái tâm lý nặng nề và bất an. Và một khi đánh mất sự tự tin, các cầu thủ Jordan đã không còn là chính mình. Trong những trận cầu theo thể thức knock-out, khi vào trận với sự tự tin cao nhất thì thành công ắt sẽ đến, còn khi đánh mất yếu tố này thì thất bại là điều khó tránh khỏi.