Ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký (VFF), cho biết theo dự kiến đội tuyển tái tập trung vào ngày 21.3 để chuẩn bị cho trận đấu ngày 31.3 gặp đội Malaysia trong khuôn khổ vòng loại , nhưng kế hoạch đã bị thay đổi hoàn toàn vì AFC mới đây đã thông báo hoãn các trận vòng loại trong tháng 3 và tháng 6 do lo ngại dịch bệnh Covid-19. Do đó, đội tuyển Việt Nam buộc phải có sự điều chỉnh lịch hoạt động cho phù hợp điều kiện thực tế, trong đó trận giao hữu quốc tế với Kyrgyzstan dự kiến trên sân Bình Dương cũng sẽ không diễn ra vào ngày 26.3. Tính đến thời điểm này, HLV Park Hang-seo cùng các cộng sự chỉ mới theo dõi được vòng 1 và 2 tại V-League 2020, không có điều kiện dự khán các trận tại giải hạng nhất vì giải này đã tạm hoãn. Vì thế, ông Park có quá ít “dữ liệu” để làm cơ sở thành lập danh sách đội tuyển. Hơn nữa, FIFA cũng khuyến cáo các CLB được quyền không trả cầu thủ về tập trung đội tuyển thời gian này vì tạm thời không có FIFA Day trong tháng 3. Cũng giống với nhiều nước khác, đội tuyển Việt Nam sẽ không tập trung vào ngày 21.3. Một thành viên ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam cho biết dù không bận tập trung đội tuyển vào trung tuần tháng 3, thầy Park, trợ lý Lee Young-jin cùng các cộng sự cũng không có thời gian “rảnh” mà vẫn phải đi các sân, các giải trong nước để dự khán. Do vòng quay của bóng đá Việt Nam trong bối cảnh này bị ảnh hưởng và phụ thuộc khá nhiều vào diễn tiến của dịch bệnh Covid-19 nên tùy tình hình của V-League, giải hạng nhất sắp tới điều chỉnh như thế nào thì lịch làm việc của ông Park và ban huấn luyện đội tuyển phụ thuộc vào của các giải trong nước. Nếu không có gì thay đổi, rất có thể từ nay đến cuối tháng 5, ông Park sẽ theo dõi 8 vòng đấu V-League (kết thúc ngày 17.5) và 2 trận đá bù vòng 8 ngày 22, 23.5 (do 2 CLB Việt Nam thi đấu ) cũng như một số vòng đấu giải hạng nhất để tìm ra lực lượng tốt nhất, có chiều sâu cho đội tuyển Việt Nam. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết nếu tình hình dịch bệnh không còn diễn biến phức tạp, guồng quay bóng đá trở lại ổn định thì V-League sẽ tạm dừng sau ngày 23.5 để đội tuyển Việt Nam dự kiến tập trung vào ngày 28.5 hoặc 1.6. Tại sao lại hội quân vào thời điểm này khi hai trận đấu 2022 vào tháng 6 đã bị hoãn? Lãnh đạo VFF cho hay đã thống nhất với ông Park giữ nguyên kế hoạch tập trung đội tuyển vào tháng 6 dù không đá vòng loại World Cup bởi vị thuyền trưởng đội tuyển cũng cần thiết phải gặp lại học trò để rà soát phong độ và thẩm định chất lượng cầu thủ. Để giúp đội tuyển tập trung mà không chỉ tập chay, đồng thời tạo cảm giác cho các tuyển thủ lấy lại hình ảnh của mình sau hơn nửa năm không thi đấu trong màu áo quốc gia, VFF dự kiến sẽ mời các đối tượng có chất lượng đến Việt Nam đấu giao hữu vào các ngày FIFA Day trong đầu tháng 6. HLV Park Hang-seo cũng bày tỏ đội tuyển Việt Nam cần được tập trung và thi đấu cọ xát trong khoảng thời gian này để ông tiếp tục xây dựng lối chơi thông qua các trụ cột cũ vẫn đảm bảo phong độ và tìm thêm các mảnh ghép còn thiếu để tạo được đội hình dày nhất, trong bối cảnh các trụ cột ở hàng thủ như Duy Mạnh, Đình Trọng vẫn chưa thể trở lại sau chấn thương. Nếu không còn gì thay đổi tiếp theo thì 3 trận còn lại của vòng loại World Cup 2022 của Việt Nam sẽ như sau: trận gặp Malaysia trên sân khách được dời sang ngày 13.10, trận gặp Indonesia trên sân nhà vào ngày 4.6 được dời sang ngày 12.11, còn trận gặp UAE trên sân khách vào ngày 9.6 được dời sang ngày 17.11. Vì thế, đợt tập trung tháng 6 sẽ rất quan trọng và là cơ sở để ông Park tập trung toàn lực cho đội tuyển từ giữa tháng 9 trở đi sau khi V-League kết thúc cho chiến dịch giành suất lọt vào vòng loại thứ 3 khu vực châu Á World Cup, và cả cho việc bảo vệ ngôi vương AFF Cup 2020. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết với mật độ theo dõi dày các trận đấu quốc gia từ nay đến cuối tháng 5, HLV Park Hang-seo và trợ lý sẽ có được 1 bản danh sách khá đầy đủ những cái tên chất lượng nhất cho đội tuyển Việt Nam và cả U.23 Việt Nam trong năm tới. Được biết, ông Park khá vui khi Phan Văn Đức trở lại ấn tượng sau 2 trận và ông hy vọng HLV Ngô Quang Trường sẽ sử dụng Đức một cách hợp lý nhất để tránh quá tải hoặc tái phát chấn thương. Chuyên gia Đoàn Minh Xương cho biết những cái tên như Bùi Hoàng Việt Anh (Hà Nội), Hồ Khắc Ngọc (Viettel), Lê Sỹ Minh (Nam Định), (TP.HCM), Cao Văn Triền, Huỳnh Tấn Tài (Sài Gòn)... đang chơi tốt đều xứng đáng nằm trong tầm ngắm của ông Park.