Mascot - chú hổ rừng Tây nguyên đồng hành trong mọi hoạt động của đội bóng từ mùa giải 2020. Mascot là con vật linh thiêng và đại diện cho sự vui tươi, may mắn của các câu lạc bộ . Những chú Mascot là điểm nổi bật của các trận đấu và giúp không khí trên sân thêm sôi động. Ở trên thế giới, Mascot từ lâu đã và đang là biểu trưng độc đáo của các ĐTQG và CLB nổi tiếng như , Liverpool... Những năm gần đây các đội bóng trong nước đã dần biết chăm chút hình ảnh của mình hơn trong mắt người hâm mộ. Vì thế, sự ra đời tiếp theo của Mascot là điều tất yếu, mà Hoàng Anh Gia Lai là một trong những cái tên tiên phong cho việc đó. Dưới sự tư vấn của đối tác truyền thông lâu năm Next Media, CLB HAGL đã quyết định lấy hình tượng chú hổ Đông Nam Á thuộc vùng Tây nguyên Việt Nam làm linh vật của đội bóng. Hình tượng chú hổ thể hiện sức mạnh, sự khéo léo, can trường nhưng cũng trẻ trung, đáng yêu, đẹp mắt giống phong cách thi đấu của các cầu thủ HAGL. Giám đốc điều hành CLB HAGL - ông Nguyễn Tấn Anh chia sẻ: “Trong hơn 3 năm qua CLB HAGL và Next Media đã hợp tác, triển khai và gặt hái được nhiều kết quả tích cực về việc truyền tải hình ảnh của đội bóng tới đông đảo người hâm mộ trong và ngoài nước. Sự xuất hiện của mascot trong mùa giải này nhận được sự đón nhận, yêu thích của các cầu thủ và thành viên trong đội bóng. Mascot chú hổ - biểu tượng của núi rừng Tây nguyên sẽ giúp không khí của các trận đấu trở nên thêm sôi động bằng việc kết hợp với hội cổ động viên trong các hoạt động hoạt náo tại sân. Chúng tôi rất mong nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ đội bóng Hoàng Anh Gia Lai trong mùa giải mới”. “Ngoài ra, trong mùa giải mới, CLB Hoàng Anh Gia Lai cũng sẽ phối hợp với Next Media để thực hiện nhiều hoạt động cộng đồng nhằm góp phần mang lại những giá trị tốt đẹp cho địa phương và xã hội”, ông Tấn Anh cho biết thêm. Trang phục của chú hổ còn có sự kết hợp với chi tiết trang phục truyền thống của dân tộc Jrai gồm khố và khăn cuốn đầu. Như vậy, từ mùa giải 2020, các khán giả có mặt trên sân vận động Pleiku sẽ được theo dõi những màn cổ vũ đặc sắc tới từ chú hổ khỏe khoắn này. Không chỉ xuất hiện cùng đội bóng ở những trận đấu trên sân nhà, Mascot còn đồng hành trong tất cả các hoạt động Marketing của CLB Hoàng Anh Gia Lai. Việc xuất hiện hình ảnh Mascot là bước đi tiếp theo trong sự hợp tác giữa Next Media và CLB Hoàng Anh Gia Lai - một trong những đội bóng có lượng người quan tâm số 1 tại V.League 2020. Sự hợp tác truyền thông lâu dài giữa Next Media trong việc tư vấn, hỗ trợ từ kênh truyền thông cho đến các hoạt động trong và ngoài sân cỏ đã và đang mang đến một hình ảnh mới đầy chuyên nghiệp. “Next Media mong muốn đặt dấu ấn của mình trong việc xây dựng chiến lược phát triển truyền thông quảng bá hình ảnh một cách chuyên nghiệp nhất cho các CLB. Hy vọng, sự xuất hiện của chú hổ Tây nguyên sẽ mang đến may mắn cùng sự thành công cho đội bóng của ông bầu Đoàn Nguyên Đức trong mùa giải mới”, ông Đỗ Thanh Tùng - Phó tổng giám đốc Next Media cho biết.