3 tháng 11 ngày, tức là kể từ sau chiến thắng 1-0 của Việt Nam trước Malaysia ở 2022 khu vực châu Á, tiền đạo Nguyễn Công Phượng mới được đá chính trong một trận thuộc hệ thống giải chính thức. Đó cũng là trận chính thức khởi đầu mùa giải 2020 của đội TP.HCM - đương kim á quân V-League và là một trong hai đại diện của Việt Nam thi đấu ở đấu trường châu Á mùa này. Thú vị hơn, đây cũng là ngày mà Công Phượng bước sang tuổi 25 - độ tuổi được xem là chín nhất trong sự nghiệp của các cầu thủ Việt Nam. Sau một năm 2019 đáng quên, anh hẳn nhiên muốn có một mùa giải 2020 đáng nhớ. Trong đúng ngày sinh nhật của mình, Phượng đã được HLV Chung Hae-seong “tặng” một món quà: Suất đá chính. Đó là điều mà suốt nửa năm qua, Công Phượng chưa bao giờ được Sint Truidense (Bỉ) trao cơ hội. Thậm chí ở đội tuyển Việt Nam, ở 5 trận đấu đã qua tại vòng loại World Cup 2022, Công Phượng cũng chỉ có duy nhất 1 lần được ông Park Hang-seo “chấm” vào đội hình xuất phát. Không chỉ là trao cơ hội đá chính, thầy Chung còn cho Công Phượng nhiều hơn những gì anh tưởng tượng. Công Phượng đá 86 phút trước Buriram, trước khi được rút ra. Đó là khoảng thời gian thi đấu nhiều nhất với Công Phượng, kể từ sau trận chung kết King’s Cup với Curacao ở Thái Lan vào tháng 6 năm ngoái. Với một cầu thủ đã mất cảm giác được thi đấu nhiều và thường xuyên như Công Phượng, việc được đá 86 phút là một đặc ân lớn từ thầy Chung. Và dù không thể ghi bàn hay kiến tạo, cũng chẳng sút dội xà ngang như Hoàng Thịnh hoặc là nhạc trưởng trong lối chơi kiểu Phi Sơn thì sự năng nổ, chịu tranh chấp, chịu lui về trong một vị trí đá dạt biên không phải sở trường cũng là điều đáng ghi nhận bước đầu của Công Phượng. Tiền đạo số 21 thậm chí còn bị trọng tài rút thẻ phạt nhầm ở cuối trận, trong một tình huống... nói đỡ cho Ngọc Thịnh ở vị trí khá sâu nơi sân nhà. Điều đó cũng cho thấy biên độ hoạt động rộng của Công Phượng ở trận đấu hôm nay. Tất nhiên, dù cống hiến thế nào thì vai trò của một tiền đạo như Công Phượng vẫn phải là ghi bàn. Và anh cần phải cố gắng nhiều hơn, tự tin nhiều hơn để tìm lại bản năng săn bàn vốn có. Nên nhớ, lần gần nhất Công Phượng ghi bàn đã cách đây đúng 1 năm, trong chiến thắng của Việt Nam trước Jordan ở vòng 1/8 Asian Cup 2019.