Theo tờ , cựu phóng viên Patrick Wang Sai-yu có thể được xem là người tiên phong xuất bản lá cải ở Hồng Kông. Ông thành lập tờ báo Kam Yeh Pao vào thời điểm không có điện thoại di động, internet hoặc ống kính máy ảnh hiện đại. Trong một cuộc trò chuyện với báo giới mới đây, Wang vẫn còn nhớ “gia vị” liên quan đến những bí mật về vào tháng 7.1973 của huyền thoại kung fu (Bruce Lee). “Vào thời điểm có tin đồn rằng Lý Tiểu Long đã chết khi và phần thân dưới của ông cho thấy bằng chứng thuyết phục về điều đó. Vì vậy, tôi đã trả cho nữ nhân viên quản lý nhà xác 1.500 HKD để cho tôi chụp ảnh thi thể của Lee (Lý Tiểu Long). Có một vết sưng lớn ở bên trái cổ ông ấy. Khi tôi cố chụp ảnh xuống phía dưới (cơ thể Lý Tiểu Long), người phụ nữ đẩy tôi sang một bên và kéo tôi ra khỏi nhà xác, nói rằng tôi sẽ khiến cô ấy bị đuổi việc. Trong khi xem công khai trong phòng tang lễ, cơ thể của Lee được che trong một miếng vải lên đến cằm. Hình ảnh của tôi là người duy nhất trên thế giới cho thấy ông ấy bị sưng cổ”, Wang nói. Wang đã công bố hình ảnh của ngôi sao và võ thuật đã chết trên trang nhất của tờ Kam Yeh Pao và ngay lập tức khiến tờ báo “nóng bỏng” nhất địa phương. Trong đó, một người đã trả hơn 1.000 HKD - một số tiền lớn vào thời điểm năm 1973, để mua một bản sao tờ báo có giá bìa là 50 xu Hồng Kông. Câu chuyện chính với bức ảnh rùng rợn đã trở nên nóng hổi sau một báo cáo độc quyền khác rằng: Lý Tiểu Long đã chết trong căn hộ của nữ diễn viên (Đinh Phối) chứ không phải nhà riêng của ông, như nhà sản xuất phim Raymond Chow Man-wai nói với báo chí. “Tôi đã nhận được một cuộc gọi từ độc giả nói rằng bạn trai của cô ấy đã lái xe cứu thương chở Lee và nó đã dừng ở nhà của Ting Pei tại Waterloo Hill. Tôi đã xác minh được xe cứu thương đã thực sự dừng tại địa chỉ đó vào thời điểm ấy”, Wang nhớ lại. Những tiết lộ của cựu nhà báo Wang (sinh năm 1956) về sự bí ẩn cái chết Lý Tiểu Long lại trùng khớp với thông tin liên quan đến vị bác sĩ Eugene Chu Poh-hwye, người trực tiếp cấp cứu hồi sinh và chứng kiến huyền thoại võ thuật Hồng Kông qua đời tại căn hộ của Ting Pei. Thời điểm đó, Eugene Chu cũng là bác sĩ riêng của nữ diễn viên Ting Pei, người tình của Lý Tiểu Long và luôn bị nghi ngờ đã có quan hệ tình dục dẫn đến cái chết của cố huyền thoại võ thuật. Theo lời khai mà Eugene Chu đưa ra trong một cuộc điều tra 2 tháng sau cái chết của Lý Tiểu Long, ông đến nơi lúc 10 giờ 10 tối (20.7.1973) sau cuộc gọi khẩn cấp từ Ting Pei. Nữ diễn viên này là người đã cho Lý Tiểu Long uống thuốc giảm đau theo toa, Equagesic, vì đau đầu. Thuốc đã được Eugene Chu kê toa cho Ting, lúc bấy giờ ở tuổi 26. Loại thuốc này mạnh hơn aspirin và có thể gây ra tác dụng phụ ở những người bị dị ứng với nó. Lý Tiểu Long đã uống thuốc sau khi thảo luận về kịch bản của “The of Death” (Tạm dịch: Trò chơi tử thần) với Ting và Raymond Chow, ông chủ của hãng phim Golden Harvest. Khi Chow rời đi ăn tối, Lý Tiểu Long đã nằm xuống ngủ và không thể tỉnh dậy nữa. Hay tin, Chow lập tức trở lại căn hộ của Ting Pei và gọi bác sĩ Eugene Chu. Nguyên nhân cái chết của Lý Tiểu Long sau đó được chính thức công bố là do phù não. Tuy nhiên, yếu tố dẫn đến căn bệnh này lại không được làm rõ cho đến nay. Điều này đã dấy lên nhiều hoài nghi về việc cái chết có thể xuất phát từ việc Lý Tiểu Long và người tình có quan hệ tình dục. Thế nhưng, suốt kể từ đó cho đến khi qua đời vào năm 2015, báo giới và các nhà điều tra đã không thể “cạy” thêm tiết lộ nào từ bác sĩ Eugene Chu. Ông đã im lặng suốt hàng thập niên trước khi mang những bí mật về cái chết của Lý Tiểu Long xuống mồ.