Giữa mùa Covid-19, hầu hết mọi trận đấu từ chính thức đến giao hữu đều bị đình lại. Như vừa rồi, Bình Phước ra thủ đô nghe tin hoãn giải hạng Nhất muốn đá giao hữu với Phố Hiến cũng bị VPF tuýt còi. HAGL ở V-League 2020 cũng phải tạm bị hoãn như bao đội khác. Tuy nhiên, có những trận đấu tất cả mọi người đều an tâm tham gia, như cách HAGL gặp Công an nhân dân (CAND) lượt về chiều qua ở Hàm Rồng (Trận trước ). Đây là điều rất khó để các CLB khác có thể làm được. Thông thường, các đội bị cấm tổ chức thi đấu vì sợ nguy cơ lây nhiễm. Nhưng HAGL và CAND đặc biệt vì cùng ăn tập chung tại Hàm Rồng. Tất cả đều chung chế độ “nội bất xuất, ngoại bất nhập” nên nguy cơ này được giải trừ. CAND chơi hạng Nhì khá chênh lệch, nhưng dù sao cũng còn đỡ “ngán” hơn là tự chia ra đá nội bộ. Đặc biệt, trận đấu này HLV Lee Tae-hoon dùng hơn 2 phần 3 trận đấu cho những cầu thủ ít được ra sân thể hiện. Do Bửu Ngọc đau mắt, nên vị trí thủ môn là Phạm Hữu Nghĩa. Bộ 3 trung vệ trong sơ đồ 3-4-3 là cầu thủ Việt kiều Steven Đặng, Âu Dương Quân và Cảnh Anh. Là người ghi bàn gỡ hòa 3-3 trong trận đấu điên rồ với Viettel, lần này Văn Anh được tung đá chính từ đầu ở trung tâm hàng tiền vệ HAGL cùng với Kiên Quyết. Dụng Quang Nho và Trần Hữu Anh Tài đá ở 2 biên. Trên hàng công, tuyển thủ U.23 Việt Nam Bảo Toàn đá cắm cao nhất, phía sau là bộ đôi Minh Vương và Thanh Hậu chơi hộ công. Đội hình này duy trì khoảng 70 phút, HLV Lee Tae-hoon mới thực hiện các sự thay đổi người. Ở bên kia sân, CAND chơi với đội hình chú trọng phòng ngự. Những ngôi sao mượn từ HAGL như Hoàng Nam, Thanh Bình, Thanh Sơn đều chỉ được tung vào sân trong hiệp 2. Hiệp 1 hòa 0-0, HAGL tăng tốc trong nửa sau trận đấu và có 2 bàn thắng. Minh Vương đá phạt chiến thuật, Trọng Sáng vào thay Cảnh Anh chuyền ngược ra để Văn Anh lao vào mở tỷ số. Sau đó, Phan Thanh Hậu băng cắt mặt đón đường chuyền của đồng đội xử lý cầu môn hợp lý, ấn định chiến thắng 2-0 cho HAGL. Sau trận đấu này, HAGL được nghỉ 2 ngày trước khi tập lại vào thứ 2. Quan trọng hơn, họ may mắn có được quân xanh giàu nhiệt huyết nên rất thoải mái “cáp kèo” mà không phải lo sợ những nguy cơ lây nhiễm thời Covid-19. Tại V-League 2020, bất chấp vuột mất trận thắng trước Viettel, với 4 điểm sau 2 trận, tạm thời xếp thứ 3 trên sau 2 vòng đầu tiên.