Hãng tin dẫn thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) cho biết các trọng tài nữ sẽ ra mắt trong tại giải hàng đầu quốc gia năm nay khởi tranh từ ngày 28.2. Chủ tịch Ủy ban Trọng tài của FAM Dali Wahid cho hay 2 nữ trọng tài đã được chọn để phụ trách các trận đấu ở 2 giải hàng đầu quốc gia là Malaysia Super League và Malaysian Premier League năm nay. "Đây là một trong những nỗ lực của FAM nhằm thể hiện kỹ năng của các trọng tài nữ. Họ đã vượt qua đợt kiểm tra thể lực và có kỹ năng nên chúng tôi cảm thấy họ xứng đáng được góp mặt. Bên cạnh đó, chúng tôi đã đào tạo thêm 30 trọng tài và trợ lý trọng tài cho mùa giải này trong nỗ lực tiếp tục sử dụng các trọng tài địa phương”, người đứng đầu Ủy ban Trọng tài của FAM nói với các phóng viên trong cuộc hội thảo về trọng tài và luật bóng đá hôm 19.2. Theo FAM, 2 nữ trọng tài sẽ làm nhiệm vụ ở 2 giải bóng đá nam hàng đầu trong nước là Rita Gani và Nur Akmal Anuar. Trong đó, Rita Gani (43 tuổi, một nữ cảnh sát Rita) là một trọng tài dày dạn kinh nghiệm bắt chính trong bóng đá nữ. Cô từng được bình chọn là trọng tài nữ xuất sắc nhất châu Á năm 2014, từng làm nhiệm vụ tại World Cup nữ 2015 ở Canada và Olympic 2016. Nur Akmal từng có nhiều năm làm trợ lý ở các giải đấu trẻ. Ông Dali xác nhận rằng ủy ban đã xác định danh sách các trọng tài và giám sát trận đấu cho trận mở màn mùa giải 2020 giữa CLB Johor Darul Ta'zim và Kedah vào ngày 28.2. Ông này cũng cho biết các trọng tài địa phương sẽ được ưu tiên trong các trận đấu, bao gồm các trận đấu quan trọng khác ở Malaysia Cup và FA Cup. Hai giải này sẽ có một trọng tài nữ khác là Nurul Ain Izatty Zainal (22 tuổi). “Các trọng tài của chúng tôi có chất lượng và đã được AFC (Liên đoàn Bóng đá châu Á) và FIFA công nhận cho các trận đấu quốc tế. Nhưng điều đó tùy thuộc vào MFL (Liên đoàn các giải đấu bóng đá Malaysia), nếu có yêu cầu từ họ (sử dụng trọng tài nước ngoài), ông Dali nói. Vị quan chức FAM này nhấn mạnh: "Bóng đá Malaysia đã cố gắng từ năm ngoái để tránh các trọng tài phụ trách các trận đấu được tổ chức tại các bang quê hương của họ. Chúng tôi biết các trọng tài rất chuyên nghiệp trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình nhưng không muốn nó trở thành vấn đề chỉ trích của cư dân mạng”.