Cái đội hình của ông Hoàng Anh Tuấn vừa làm thay đổi lịch sử làng bóng Đông Nam Á đã trải qua 700 ngày rèn luyện, 2 tháng khổ luyện mới có 1 điểm quý như báu vật. Bắt đầu từ 2 năm trước, khi thầy trò Hoàng Anh Tuấn thua thảm người Thái 0-6 ở trận chung kết Đông Nam Á, chẳng ai dám tin có một ngày họ bước ra đấu trường thế giới đá sòng phẳng với các đối thủ lớn. Thậm chí, khi đội tuyển này ở trận bán kết trên sân nhà thua Úc 2-5 cũng tại sân chơi Đông Nam Á hồi năm ngoái, thầy trò Hoàng Anh Tuấn bị ném cho nhiều cái nhìn khinh khỉnh. Cho đến 2 tháng khổ luyện trước vòng chung kết U.20 World Cup, đội tuyển trẻ Việt Nam gặp khó đủ điều, từ việc nhả quân nhỏ giọt của các CLB cho đến những chấn thương vô duyên cận ngày đá giải. 1 điểm với các nền bóng đá lớn của thế giới quá nhỏ nhoi, cũng đủ làm ấm lòng giới hâm mộ Việt Nam chìm trong nỗi đau dai dẳng ở “vùng trũng Đông Nam Á”. U.20 Việt Nam (áo đỏ) hoàn toàn áp đỏ New Zealand Độc Lập Rất khó diễn tả đầy đủ cảm xúc của thầy trò Hoàng Anh Tuấn sau trận cầu vất vả trước U.20 New Zealand. 90 phút chiến đấu quả cảm của các tuyển thủ Việt Nam có gây một chút thất vọng vì lẽ ra phải có 3 điểm với hàng loạt cơ hội treo trước mũi giày. Trận hòa lịch sử đã dễ dàng khiến người ta quên đi sự hồi hộp đến thót tim trong 15 phút cuối bị đối thủ vây hãm nghẹt thở nhưng lại không đủ tinh tế hoặc bị hàng phòng ngự Việt Nam kiên cường bảo vệ mành lưới Tiến Dũng. Trong niềm hớn hở của người yêu bóng đá Việt Nam với kỳ tích của đội tuyển trẻ, chúng tôi thầm cảm phục tư tưởng của ông thầy trẻ người Khánh Hòa với câu nói: “Đúng là 1 điểm lịch sử sau 38 năm. Nhưng nó chỉ có ý nghĩa 1 điểm ở bảng E mà thôi”. Sau niềm hạnh phúc trào dâng với bao la mỹ từ ca ngợi đội tuyển U.20 Việt Nam lên mây, dễ thấy HLV Hoàng Anh Tuấn trở về mặt đất nhanh nhất để nhắc nhở các học trò tiếp tục chiến đấu chứ không thỏa mãn với 1 điểm lịch sử. HLV Hoàng Anh Tuấn giúp bóng đá Việt Nam gây được tiếng vang ở đấu trường quốc tế Độc Lập HLV Hoàng Anh Tuấn đã có lời hẹn với vào tháng 6 trên đất Hàn, có nghĩa ông tự tin U.20 Việt Nam sẽ vượt qua vòng bảng World Cup U.20. Hình ảnh ông thầy trẻ sau trận hòa kiệt sức của các cầu thủ đã vùng chạy vào sân gào thét họ phải đứng dậy nắm tay nhau chào cảm ơn các cổ động viên ở Hàn Quốc không đơn thuần là một phép lịch sự. Nó còn thể hiện một ý chí mạnh mẽ, không gục ngã mà HLV Hoàng Anh Tuấn không bao giờ mong muốn học trò bộc lộ sự yếu kém trước mắt các đối thủ. Sau 1 điểm lịch sử, các tuyển thủ U.20 Việt Nam cần quên đi như ông thầy của mình để hướng đến cái đích lớn hơn. Đừng ngủ quên, vì vẫn còn 2 trận ở vòng bảng trước Pháp và Honduras dự báo khó khăn hơn rất nhiều. Các nhà làm bóng đá Việt Nam cũng không nên quá tự sướng với kỳ tích của một đội tuyển trẻ, mà cần xem đấy là một trong những nền tảng tạo ra đường băng mới cho làng bóng cất cánh.