Theo kế hoạch, đáng nhẽ hôm nay, thầy Park Hang-seo và các học trò đang ở Malaysia để thi đấu trận lượt về gặp đội tuyển nước chủ nhà. Nhưng dịch bệnh đã làm đảo lộn toàn bộ hệ thống thi đấu bóng đá trên toàn cầu mà trong đó tất cả các trận đấu vòng loại thứ 2 World Cup khu vực châu Á đã bị dừng lại. Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã dự kiến điều chỉnh 3 trận đấu của Việt Nam như sau: Trận đấu gặp Malaysia dời sang ngày 13.10. Trận gặp Indonesia trên sân nhà dự kiến tổ chức vào ngày 4.6 sẽ được dời sang ngày 12.11. Trận gặp UAE trên sân khách dự kiến vào ngày 9.6 được dời sang ngày 17.11. Đó là giải quốc tế còn trong nước, hệ thống giải quốc nội gồm V-League, Cúp quốc gia và giải hạng Nhất cũng đang trong tình trạng “đóng băng”. Ông Park và các cộng sự mới chỉ “khảo sát” được đúng vòng 1, vòng 2 V-League 2020 và hiện tại, ban huấn luyện đang khá rảnh rỗi. Một số cuộc làm việc giữa VFF và ông Park đã phải tạm hủy. Đôi bên mới chỉ một lần họp sâu để bàn về đội tuyển Việt Nam vào cuối tháng 2 vừa qua, khi ông Park kết thúc kỳ nghỉ phép tại và quay trở lại Hà Nội. Đến thời điểm này, cả VFF và ông cũng chưa rõ bao giờ mới có thể trở lại guồng công việc. Câu hỏi đặt ra ở đây là, trong quãng thời gian tạm gọi là “không có việc”, ông Park có được nhận đầy đủ khoản lương mỗi tháng, được biết là vào khoảng 50.000 USD. Chia sẻ với Báo Thanh Niên sáng 31.3, một quan chức của cho hay, bản hợp đồng cũ giữa VFF và ông Park vừa kết thúc vào tháng 1.2020 và bản hợp đồng mới (kéo dài 3 năm) vừa có hiệu lực vào 1.2.2020, nghĩa là mới chỉ được hai tháng. Do đó, nếu ngay lúc này mà VFF đặt vấn đề lương thì hơi khó xử. Nhưng nếu tình hình không có gì khả quan hơn (V-League vẫn tiếp tục phải hoãn) thì rất có thể VFF sẽ làm việc với ông Park. VFF sẽ tính đến việc giảm lương hay duy trì lương cho ông Park khi đôi bên gặp lại nhau. Quan chức VFF cho hay. Trong trường hợp nếu lương ông Park giảm thì lương các trợ lý người Hàn Quốc cũng phải có sự điều chỉnh. Tuy nhiên, việc giảm lương của toàn bộ ê kíp ban huấn luyện người Hàn Quốc có thể chưa chắc đã xảy ra vì VFF đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với hai tập đoàn lớn. Cuối năm ngoái, ông Lê Hoài Anh – Tổng thư ký VFF đã từng trả lời báo chí cụ thể về việc VFF kêu gọi xã hội hóa để có khoản trả lương cho ông Park: “Quá trình đàm phán giữa VFF và ông Park đã diễn ra khá căng thẳng để thảo luận các điều khoản, thống nhất các mục tiêu cao hơn. Ông Park muốn gắn bó với bóng đá Việt Nam, nhưng chúng tôi cần huy động nguồn xã hội hoá để có thể đưa ra mức đãi ngộ xứng đáng cho ông Park. Rất kịp thời, VFF nhận được sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp nên hai bên đã rất thuận lợi trong quá trình đàm phán và kí kết gia hạn mới hợp đồng với ông Park. Về mặt nguyên tắc, chúng tôi không thể tiết lộ về mức lương. Nhưng xin khẳng định, VFF nhận được sự hỗ trợ để đưa ra được mức lương xứng đáng với những đóng góp của ông Park cho bóng đá Việt Nam”. Tương tự, nếu VFF xem xét lương của ông Park thì lương của HLV cũng có thể sẽ được xem xét. Tuy nhiên, như vừa nói ở trên, trong ngày ký kết hợp đồng với một tập đoàn bất động sản lớn, VFF đã nhấn mạnh, VFF có thêm điều kiện thuận lợi chi trả các chi phí hoạt động HLV trưởng (trong đó có thầy Park và HLV Mai Đức Chung - PV) và các chuyên gia trong thời gian 3 năm từ 2020-2023.