Phóng viên Adwaldh Rajan của Fox Sports Asia đã dùng đến từ “sửng sốt” khi nói về quyết định của ông Park Hang-seo và cho rằng tuyển VN không mặn mà với giải đấu lớn nhất châu lục vào năm tới. Theo PV này lý giải, có thể do tại Asian Cup 2019 đội tuyển VN nằm ở bảng D cùng Iran, Iraq và Yemen quá mạnh nên thầy trò HLV Park Hang-seo có rất ít cơ hội ở giải đấu này. Đơn cử ngày 17.12 Iran đã công bố danh sách sơ bộ, bao gồm 11 cầu thủ từng dự World Cup 2018, chưa kể những cái tên đang làm nhiệm vụ tại châu Âu như Alireza Jahanbakhsh, Morteza Pouraliganji hay Karim Ansarifard… trong khi Iraq cũng là một đội bóng rất mạnh của châu Á. Tuy nhiên, quyết định của ông Park lại được dư luận trong nước ủng hộ hết mình vì đây có thể xem là tầm nhìn chiến lược của ông giúp bóng đá VN hướng đến những thành công cao hơn trong tương lai, chứ không phải thành tích ở giải Asian Cup trước mắt. HLV Milovan Rajevac suýt mất việc ở Thái Lan sau AFF Cup 2018 AFP Văn Quyết dù là đội trưởng cũng như có tầm ảnh hưởng không nhỏ đến các đàn em trong đội, nhưng đá cùng vị trí của anh ở đội tuyển có những cầu thủ trẻ như Công Phượng, Văn Đức… chơi hay không kém. Còn Anh Đức dù là tiền đạo xuất sắc nhất AFF Cup vừa rồi nhưng đằng sau anh vẫn còn hai tiền đạo trẻ mới 21 tuổi là Đức Chinh và Tiến Linh cũng đang khát khao chứng tỏ tài năng của mình. Nên nhớ dù ra sân không nhiều những Đức Chinh và Tiến Linh đều tiến bộ qua từng trận đấu, trong đó Tiến Linh đã có 1 bàn thắng mở tỷ số trong trận gặp Campuchia ở vòng bảng. Cái thiếu lớn nhất của cả hai so với Anh Đức đó là kinh nghiệm trận mạc ở đấu trường lớn, mà cái này đang được HLV Park Hang-seo trao dần cho họ trong thời gian tới. Có thể 6 cái tên mới bao gồm Trần Minh Vương, Ngân Văn Đại, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Hoàng Đức, Ngô Tùng Quốc và Phan Thanh Hậu chưa thể đóng vai trò quyết định sự thành công của đội tuyển VN tại Asian Cup sắp tới nhưng rõ ràng việc trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ này là rất cần thiết. Bởi trong năm 2019 chúng ta còn có vòng loại U.23 châu Á, giải đấu chúng ta hướng đến chiếc vé dự Olympic 2020 và nhất là hướng đến chiếc HCV SEA Games đầu tiên trong lịch sử vào cuối năm. Rõ ràng cái nhìn của ông Park Hang-seo trái ngược hoàn toàn với người đồng nghiệp Rajevac cùng LĐBĐ Thái Lan về vấn đề này. Còn nhớ trước AFF Cup 2018, LĐBĐ Thái Lan cùng ông Rajevac xác định rõ AFF Cup không quan trọng bằng Asian Cup nên họ không cần triệu tập 4 cầu thủ xuất sắc nhất đang chơi bóng tại nước ngoài. Tuy nhiên, nhìn vào danh sách của tuyển Thái Lan dự AFF Cup cũng không có nhiều chỗ cho các cầu thủ trẻ khi chỉ có 1 cầu thủ 20 tuổi trong danh sách 23 cầu thủ là tiền đạo Supachai Jaidet, 1 cầu thủ 21 tuổi và 1 cầu thủ 22 tuổi, còn lại chiếm đa số từ 25 đến 31 tuổi. Với việc sử dụng những cầu thủ kinh nghiệm ở các giải đấu lớn, tuyển Thái Lan dường như xem nhẹ việc trẻ hóa đội tuyển mà hướng đến thành tích nhiều hơn. Có lẽ vì vậy mà họ đã thất bại tại cả giải U.23 châu Á, ASIAD 18 lẫn AFF Cup vừa rồi? Tuyển VN có thể không đạt thành tích tốt tại Asian Cup sắp tới nhưng với việc tiếp tục tin dùng những cầu thủ trẻ, ông Park Hang-seo sẽ vẫn được ủng hộ vì tiếp tục tạo ra những “hạt giống tốt” cho bóng đá VN trong tương lai. Vì vậy chẳng có gì lạ khi phóng viên Adwaldh Rajan của Fox Sports Asia cảm thấy vô cùng thích thú trước một đội hình vốn lắm "chồi non", nay lại được gieo thêm nhiều "hạt giống" mới của HLV Park Hang-seo. Ông này bày tỏ sự háo hức chờ đợi xem những chàng trai này sẽ thể hiện ra sao tại những giải đấu sắp tới.