Mới đây, ông Somyot Poompamuang, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), đã khẳng định: “Thai League thay đổi quỹ thời gian thi đấu không phải giải pháp tình thế mà nó là bước ngoặt mang tính lịch sử. Từ nay, giải đấu sẽ được tổ chức theo mô hình các giải châu Âu. FAT đã hỏi các CLB của Thái Lan và tất cả đều tán đồng với phương án Thai League 2020 sẽ tiếp diễn với vòng đấu thứ 5. Không ai muốn hủy bỏ kết quả của 4 vòng đấu đã qua. Nếu tình hình ổn định, Thai League có thể trở lại vào tháng 9. Và quỹ điểm số mà các CLB giành trước khi Thai League buộc phải tạm dừng vì dịch vẫn sẽ được đảm bảo. Thai League tổ chức từ tháng 9 là để tránh mùa mưa (kéo dài từ tháng 6 - 10) hàng năm, qua đó tạo điều kiện cho người hâm mộ đến sân nhiều hơn, nhằm thu hút được nguồn bán vé”. Nhận định về sự thay đổi mang tính bước ngoặt này của , Chủ tịch CLB Sài Gòn Vũ Tiến Thành cho rằng Ban điều hành Thai League đã xếp lịch đá từ tháng 9 đến tháng 5 năm sau dựa trên tính toán khoa học vì mùa mưa nhiệt đới thường kéo dài từ - 5 đến tháng 9 - 10. Tránh thi đấu vào quãng thời gian mưa nhiệt đới sẽ hạn chế được rất nhiều , giảm chi phí bảo dưỡng sân và nhất là nâng cao chất lượng các Nhiều khán giả đã đặt ra câu hỏi, liệu tại Việt Nam, Ban điều hành có tạo ra bước đột phá tương tự như người láng giềng Thái Lan hay không? HLV Đoàn Minh Xương nói: “Vào những năm 2000 hay 2001, chưa có sự phát triển mạnh mẽ như bây giờ. Chỉ khi họ quyết định chuyển đổi sang mô hình như các giải bóng đá châu Âu, với tấm gương là Premier League thì Thai League đã bỏ xa các nước thuộc , thậm chí họ giờ đứng trong top 4 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Á. Sự thay đổi về thời gian thi đấu Thai League như tuyên bố của chủ tịch FAT, có nhiều lý do, trong đó có lý do về . Tuy nhiên, tại Việt Nam, có lẽ lúc này chưa phù hợp vì nhiều yếu tố, bao gồm các điều kiện về khí hậu”. V-League hiện có 14 CLB thi đấu tại 12 sân (có hai cặp CLB cùng chung sân là Viettel - Hà Nội chọn sân Hàng Đẫy, TP.HCM - Sài Gòn chọn sân Thống Nhất). Trong đó có 5 sân ngoài Bắc gồm Thiên Trường (Nam Định), Lạch Tray (Hải Phòng), Cẩm Phả (Quảng Ninh), (Nghệ An), Hàng Đẫy (Hà Nội). Những sân này đều là sân cỏ tự nhiên nên chịu tác động rất lớn từ ngoại cảnh mà cụ thể là phải hứng chịu mùa đông khắc nghiệt. Nếu V-League cũng thi đấu từ tháng 9 đến tháng 5 năm sau, đồng nghĩa với việc các CLB sẽ thi đấu vào mùa đông. Mặt cỏ sân vận động vào thời điểm mưa phùn gió bấc, nhiệt độ xuống thấp, dù chăm sóc tốt cỡ nào cũng không đạt chất lượng, rất dễ gây ra chấn thương cho cầu thủ. Chưa kể một số sân còn không có đủ kinh phí để bảo dưỡng sân liên tục, ví dụ như sân Vinh. Bình thường chất lượng sân này đã khiến các cầu thủ kêu như cháy đồi vì rất sợ dính chấn thương (cầu thủ Phan Văn Đức của SLNA cũng từng bị chấn thương do tập ngay tại sân nhà). Nếu giải được tổ chức vào mùa khô hanh hay lạnh giá thì e rằng, chất lượng các trận đấu bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Vì thế nếu Thai League cố tránh mùa mưa thì V-League lại phải tránh mùa đông khắc nghiệt, thế nên đến thời điểm này, Việt Nam chưa thể học tập Thái Lan ngay được.