RB Leipzig đang đứng trước một cơ hội không thể tốt hơn để giành lấy tấm vé góp mặt ở vòng tứ kết Champions League lần đầu tiên trong lịch sử CLB khi họ đón tiếp Tottenham vào rạng sáng mai. Đại diện của Bundesliga đã giành được chiến thắng 1-0 trên sân của đối phương ở trận lượt đi mà điều đó có nghĩa là một trận hòa cũng đủ để đưa họ vào vòng tiếp theo. Ngược lại, “Spurs” chỉ có thể đi tiếp nếu họ đánh bại RB Leipzig, với ít nhất 2 lần chọc thủng mành lưới của đội chủ nhà. Sau khi không thể giành được chiến thắng trong hai trận đấu gần nhất của họ, HLV Julian Nagelsmann sẽ phải tìm kiếm một phương án tấn công trực tiếp và sáng suốt hơn khi đối mặt với Tottenham vào rạng sáng mai. Ông đã cho Timo Werner nghỉ ngơi trong 60 phút ở trận hòa tại Wolfsburg (0-0) hồi cuối tuần qua với hy vọng tiền đạo chủ lực này sẽ có được đôi chân tươi tắn để gây rắc rối cho hàng phòng ngự của “Spurs”. Dù vẫn đang sở hữu một trong 3 hàng công mạnh nhất ở Bundesliga, với bình quân ghi gần 2,5 bàn/trận, nhưng điều đáng lo là không phải lúc nào RB Leipzig cũng có thể tìm thấy mành lưới của đối phương. Do vậy, sự vững chắc của hàng phòng ngự có thể sẽ là yếu tố quan trọng với RB Leipzig ở trận đấu này, nhất là khi Tottenham không có được sự phục vụ của 3 tiền đạo chủ chốt, gồm Harry Kane, Son Heung-min và Steven Bergwijn, vì chấn thương. HLV Nagelsmann không mong đợi gì hơn là “sẽ mang đến một màn trình diễn tương tự như màn trình diễn của chúng tôi ở London”. Nghĩa là hàng phòng ngự 3 người của ông, với sự trở lại của Dayot Upamecano sau khi mãn án treo giò, sẽ không cho phép Tottenham tạo ra nhiều cơ hội thuận lợi trong khi 2 wingback Nordi Mukiele và Angelino sẽ lại tìm cách cung cấp thêm chiều rộng cho mặt trận tấn công. Và tất nhiên, cũng theo HLV Nagelsmann, “khi hai đội bóng mạnh gặp nhau, có thể có rất ít cơ hội” mà trong trường hợp đó, việc “có một thủ môn giỏi luôn rất quan trọng. Tôi rất vui khi có Peter Gulacsi, nhưng tôi không vui khi Tottenham có Hugo Lloris, bởi anh ta cũng là một thủ môn tuyệt vời”. Thật vậy, trong giai đoạn quyết định này của mùa giải, rất cần sự tỏa sáng của Lloris trong khung thành bởi theo , “mỗi khi hàng phòng ngự của chúng tôi phạm sai lầm, có vẻ như chúng tôi sẽ bị trừng phạt”. Điều đó xảy ra rất thường xuyên trong mùa giải này nhưng khi Lloris không phải vắng mặt vì chấn thương, anh luôn biết cách hạn chế số lần bị trừng phạt ở mức thấp nhất. Trong khi đó, trên hàng công, Tottenham “không có những con cá mập trong khu vực 16m50, những cầu thủ ngửi thấy mùi máu trong khu cấm địa và họ chỉ có việc đưa bóng vào lưới. Vì vậy, ngay cả khi chúng tôi thống trị cũng rất khó để ghi nhiều bàn thắng”. HLV Mourinho muốn nói đến sự vắng mặt của Son, Kane và cả Bergwijn nhưng khi không thể dựa vào hàng phòng ngự và do phải thắng mới giành được quyền đi tiếp, sẽ không ngạc nhiên nếu ông quyết định tiếp cận trận đấu này bằng cách chơi thiên về tấn công, với Dele Alli hoạt động như “số 9” ảo phía trước Lucas Moura và Erik Lamela. Trên tất cả, chiến lược gia người cần Tottenham “có một màn trình diễn cá nhân tuyệt vời từ mọi người và mang đến một màn trình diễn tập thể vững chắc. Tôi tin vào các chàng trai và tôi nghĩ chúng tôi có thể làm được”. Mùa trước, Tottenham đã không ít lần phải chiến đấu theo kiểu dựa lưng vào tường trong giải đấu này nhưng bằng cách nào đó, họ đã tìm ra được con đường dẫn vào trận chung kết. Nếu lần này Tottenham lại vượt qua được RB Leipzig trong tình trạng hiện tại của họ thì đó sẽ là một thành tựu thậm chí còn lớn hơn. Thế nhưng, liệu có bao nhiêu người tin vào điều đó? Willi Orban vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Kevin Kampl, Ibrahima Konate và Timo Werner vẫn bỏ ngỏ. Harry Kane, Son Heung-min, Steven Bergwijn, Ben Davies, Juan Foyth và Moussa Sissoko đều không thể ra sân vì chấn thương.