"Mọi người nói chúng tôi không thể chơi bóng theo kiểu Barcelona ở Anh, nhưng chúng tôi đã làm được. Man City có thể chơi theo cách này ở Anh. Tôi đã biết từ mùa trước, tôi tin rằng chúng tôi có thể. Mọi người đều có thể chơi bóng như họ muốn, đó là lý do tại sao bóng đá luôn đẹp. Tôi rất vui khi đến Stamford Bridge và Old Trafford và đánh bại Chelsea cùng M.U bằng lối chơi này", Guardiola, người từng ba lần vô địch La Liga trong 4 mùa giải cùng Barcelona cho biết. Có nhiều cách để Man City giành chiến thắng, điều này mang lại ý nghĩa lớn cho sự thống trị của họ trong nước. Nhưng việc các đối thủ cạnh tranh đã tự ngáng chân nhau dẫn đến khoảng cách tương đối an toàn 11 điểm của họ so với nhóm dưới đã làm cho lợi thế này là điều không lường trước. Man City trong trận thắng M.U 2-1 cuối tuần qua Reuters Tuy nhiên, có một câu hỏi đặt ra sau buổi lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League diễn ra hôm qua: Man City chơi theo cách Barcelona có thể thành công ở Anh, nhưng liệu có thành công ở châu Âu? "Có", bởi vì người cầm quân là Pep Guardiola. Nhưng "không" cũng đúng bởi Man City không phải là Barcelona... Có lẽ đội bóng hay nhất là Barca năm 2011, câu lạc bộ xứ Catalan dưới bàn tay của Pep Guardiola đã dạy cho Manchester United một bài học tại trận chung kết Champions League ở sân Wembley năm đó bằng chiến thắng 3-1. Messi, Iniesta, Xavi và những cầu thủ khác đã thể hiện một thương hiệu bóng đá rực rỡ như có nguồn gốc từ ngoài trái đất. HLV Guardiola đã hình thành được lối chơi rực lửa cho Man City Reuters Hiệu suất đó vẫn luôn là niềm mơ ước của bất cứ ban huấn luyện nào, là tấm gương cho bất kỳ câu lạc bộ nào với tham vọng chinh phục châu Âu. Kể cả bản thân Barcelona mong muốn mình luôn chơi bóng như vậy. Rồi Arsenal, mùa bóng dưới thời HLV Arsene Wenger mà Arsenal chơi tốt nhất cũng không vượt qua được Barcelona. "Pháo thủ" đã đến rất gần vị thế thống trị châu Âu vào năm 2006 tại Paris ở trận chung kết Champions League mùa bóng đó. Nhưng thủ thành Jens Lehmann dính thẻ đỏ, Arsenal tiêu tùng dưới tay những Ronaldinho, Eto và Deco, Iniesta thì vào sân từ hiệp hai, Xavi ngồi dự bị suốt trận, thậm chí Lionel Messi lúc đó 18 tuổi còn không có tên trong đội hình chính thức. Barcelona đã nâng lên một đẳng cấp khác kể từ đó, nhưng theo nghĩa tương đối, Man City còn tiến xa hơn nữa. Mùa giải 2005-2006 của họ kết thúc khi đội bóng đứng ở vị trí thứ 15 tại Premier League, Andy Cole là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất với 9 bàn. Sau đó, thậm chí người ta không nhớ nổi tên các cầu thủ dội bom hàng đầu của Manchestr City như Richard Dunne, Stephen Ireland và Willo Flood. Kết quả bốc thăm Champions League vòng 1/8 AFP Tại vòng 16 đội Champions League mùa này, Premier League đóng góp tới 5 đội bóng, một kỷ lục trong 16 năm qua. Sự tự tin của Manchester City hôm qua là rõ nét nhất bởi họ chỉ gặp Basel tại vòng đấu tới. Số phận của "Man xanh" tương phản với những đội bóng nổi tiếng giàu có khác: Paris Saint Germain đụng phải Real Madrid, Ronaldo và Neymar sẽ sớm đối đầu nhau. Trong bốn câu lạc bộ Premier League còn lại, Chelsea khó nhất khi gặp Barcelona, trong khi Liverpool dễ thở hơn khi gặp đội bóng chơi khá giống mình là Porto. Tottenham sẽ có cơ hội chứng minh mình khi gặp Juventus và Manchester United có vẻ không ngại gì Sevilla. Manchester City sẽ vô địch mùa đông và nhiều khả năng sẽ thống trị Premier League. Tuy nhiên, nửa xanh của thành Manchester không chỉ muốn vậy. Đội bóng tốt nhất là phải vô địch châu Âu, là phải chinh phục đấu trường Champions League. Đầu năm 2018, câu lạc bộ đang có lối chơi hấp dẫn nhất nước Anh sẽ trả lời người hâm mộ.