Trận đấu với Jordan để lại nhiều dư vị và cả những khó khăn về chiến thuật. Đội bóng Tây Á đã làm mẫu rất cụ thể cho CHDCND Triều Tiên để chặn đứng, khóa chặt các mũi tấn công của U.23 Việt Nam như Tiến Linh, Hoàng Đức, . Trong trận đấu đó, HLV Park Hang-seo đã dấu diếm ý đồ nghi binh bằng việc xuất phát với sơ đồ 3-4-3 nhưng có cặp tiền vệ trung tâm Đức Chiến – Thanh Sơn mạnh, khỏe nhưng kém khéo hơn Việt Hưng, Thái Quý. Lý do là để sau tầm nửa hiệp 1, U.23 Việt Nam sẽ chuyển sang chơi 3-5-2 với cặp tiền đạo Tiến Linh – Hoàng Đức. Riêng Quang Hải được tự do chơi hộ công phía sau hòng gây bất ngờ cho đối thủ. Tuy nhiên ý đồ đó đã không thành công khi bài toán khó mang tên “chuyển trạng thái” tiếp tục gây trở ngại. Thanh Thịnh bị đau ra sớm càng như cú bồi trời giáng. Khó khăn nối tiếp khó khăn. Thiếu chân chuyền để nhanh nhất chuyển từ phòng ngự sang tấn công, các pha lên bóng của chúng ta nhanh chóng bị đối thủ quây ráp và cản phá, khiến CĐV sân Chang Arena không ai lên tiếng trừ nữ CĐV Vũ Thanh Thúy, hay . Cực chẳng đã, Quang Hải đã phải lùi rất sâu để nhận bóng và làm thay trách nhiệm kiến thiết lùi sâu. Nhưng như thế lại khiến anh , do khoảng cách giữa anh và 2 tiền đạo phía trên bị kéo xa trong khi tuyến giữa không tìm ra người bật nhả tanh tách như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Hậu, Văn Thanh, Đức Huy... 2 năm trước. Về mặt thể lực, nhìn cường độ vận động của Quang Hải trước Jordan có thể khẳng định anh đang rất khát khao và sẵn sàng chơi ở mức cao nhất sau khi . Vấn đề là Quang Hải cần những người đánh nhịp chia lửa xung quanh, chứ đừng như trận Jordan bóng rời chân anh đến đồng đội là lại chuyển hỏng hoặc cần 2-3 nhịp mới được luân chuyển. Phương án có thể sẽ là Triệu Việt Hưng, tiền vệ có khả năng cầm trịch và giữ nhịp tốt nhất của U.23 Việt Nam lúc này. Hoặc một cái tên khác đã 2 lần liên tiếp được HLV Park Hang-seo tung vào sân sau trước UAE và Jordan là Thái Quý. Ông Park từng thử nghiệp Thái Quý ở vị trí hậu vệ phải tại , sau kéo và giữ anh trong vai trò tiền vệ trung tâm. Thậm chí là tiền đạo biên phải khi cần thiết. Cả Việt Hưng và Thái Quý đều là mẫu tiền vệ kỹ thuật, thông minh và có nhãn quan chiến thuật sắc sảo. Hạn chế của họ là thể hình nhỏ con, mỏng cơm nên dễ bị thất thế trong những trận đấu nặng thể lực tầm châu lục. Phải thắng ít nhất vì danh dự, HLV Park Hang-seo đang chuẩn bị cho canh bạc tất tay. Nếu Đình Trọng kịp trở lại trong đội hình xuất phát, rất có thể sẽ là tiền đề để ông Park đặt niềm tin vào những đôi chân kỹ thuật cộng hưởng cùng Quang Hải vì khỏe nhưng đọ khéo chưa chắc bằng ta.