Sau một thời gian dài dự bị cho Trọng Hoàng, đặc biệt sau khi bị chấn thương đứt dây chằng sau ASIAD 2018, hậu vệ sẽ có cơ hội thể hiện để chứng tỏ mình khi người đàn anh tạm vắng mặt trong lần tập trung tới. Sau 5 lượt đấu, tuyển Việt Nam đang tạm xếp đầu bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2020 với 11 điểm. Tuy nhiên 2 trận hòa Thái Lan đã khiến chúng ta nhận sức ép nóng hổi từ những đối thủ khác như Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm). Riêng UAE dù chỉ có 6 điểm nhưng họ lại đang là kình địch lớn nhất của thầy trò HLV Park Hang-seo khi đá kém 1 trận. Trong 4 trận còn lại, đội bóng Tây Á có đến 3 trận trên sân nhà gặp Malaysia, Thái Lan và Việt Nam. Do vậy chuyến làm khách tại sân Bukit Jalil ngày 31.3 tới sẽ mang tính chất cực kỳ quan trọng. Nếu thắng, chúng ta sẽ dứt đuôi được Malaysia. Ngược lại, người Mã sẽ vượt mặt để chiếm ngôi đầu. Thiệt thòi lớn cho tuyển Việt Nam ở trận đại chiến tới là sự vắng mặt của hậu vệ phải Trọng Hoàng, người suốt 2 năm qua luôn là động lực rất lớn cả về chuyên môn lẫn tinh thần cho tuyển Việt Nam. Được ông Park chọn thế chỗ Văn Thanh nơi biên phải tại AFF Cup 2018 khi đàn em chấn thương, Hoàng “Bò” đã hồi sinh mạnh mẽ và trở thành số 1 không phải bàn cãi bởi lối chơi công, thủ toàn diện. Chiếc thẻ vàng nhận ở phút 60 trận hòa Thái Lan 0-0 tại Mỹ Đình hồi tháng 11.2019 không chỉ khiến Việt Nam vuột cơ hội cắt đuôi đối thủ, mà còn khiến Trọng Hoàng vắng mặt ở trận tiếp theo tại vòng loại World Cup 2020 vì nhận đủ “quota thẻ”. Một cách hiển nhiên, Vũ Văn Thanh nổi lên như ứng viên số 1 cho vị trí hậu vệ biên phải, nơi anh đã luôn là số 1 từ năm 2016 cho đến khi chấn thương. Thực tế sau , đến lúc này chàng trai quê Hải Dương đã sẵn sàng để tỏa sàng trở lại. Trong trận đấu cuối cùng tại giải giao hữu vừa qua, Văn Thanh ghi dấu ấn đậm nét với một tình huống nhấc chân cho Văn Toàn nâng tỷ số 3-0, trước khi ấn định chiến thắng 4-1 trước Hải Phòng. Tuy nhiên, điều tiên quyết là Văn Thanh phải để khởi đầu V-League 2020 thật tốt. Đây là khả năng cao vì anh vốn sinh hoạt cực kỳ chuẩn mực, hạn chế duy nhất là quá thèm được... tập thêm mà thôi. Cuộc đua tranh suất hậu vệ phải của tuyển Việt Nam chắc chắn sẽ rất hấp dẫn khi Văn Thanh phải cạnh tranh với Văn Kiên (Hà Nội), Ngô Tùng Quốc (TP.HCM), Hồ Tấn Tài (Bình Dương). Trong số này, Văn Kiên có lợi thế nhất nhờ ăn ý với các cầu thủ CLB Hà Nội. Tuy nhiên, xét về khả năng tấn công và tranh chấp anh vẫn kém hơn Văn Thanh, nhất là kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao ở những trận đấu khắc nghiệt như trước Malaysia sắp tới.