Trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp thế giới, chưa từng có người hâm mộ nào từ khán đài được vào sân thi đấu cho đội. Vì thế, câu chuyện của cổ động viên (CĐV) Steve Davies được HLV Redknapp mời vào sân thi đấu cho West Ham ở một trận giao hữu vào năm 1994 chuẩn bị cho mùa giải mới vô cùng ly kỳ. Nhưng khoảnh khắc cổ tích này đã bị lãng quên rất lâu do có ít ỏi thông tin về sự tồn tại của nó. Nhà báo tự do Jeff Maysh đã theo đuổi bí ẩn này trong hơn một thập niên trước khi tìm được Steve Davies. Ngay từ khi lên năm, Steve đã mơ ước được chơi cho West Ham. Lớn lên ở thị trấn Rushden thuộc tầng lớp lao động Anh, nơi mà đáng ra anh nên cổ vũ cho CLB Rushden Town, Northampton hay Coventry City. Nhưng sau khi xem West Ham đánh bại Fulham trong trận chung kết 1975, anh đã trở thành một tín đồ của “The Hammer”. Ở tuổi thiếu niên, Steve thường tìm cách nhảy tàu đến London để được xem West Ham thi đấu. Bước vào tuổi đôi mươi, Steve thất bại trong việc theo đuổi khát khao được chơi bóng chuyên nghiệp và phải theo nghề lái xe chuyển phát nhanh để phụ giúp gia đình. Nhưng tình yêu của anh với West Ham không bao giờ sứt mẻ. Vào một ngày hè năm 1994, Steve cùng cặp vợ chồng người bạn tên Chunk phóng xe đến Oxford để được xem West Ham chơi một trận giao hữu (có thông tin là trận đấu thuộc FA Cup). CLB Oxford United lúc bấy giờ đang thuộc giải hạng thấp và sân nhà Court Place Farm khá nghèo nàn khi CĐV đứng phía sau hàng rào để cổ vũ. Steve và vợ chồng người bạn ngồi sát hàng rào sân khi trợ lý HLV Redknapp - lúc bấy giờ đang tạm quyền dẫn dắt West Ham, đi ra sân từ phòng thay đồ. Trong hiệp 1, Steve không kiềm chế được sự tức giận khi tiền đạo cao kều Chapman liên tục mất bóng sau những pha xử lý vụng về. “Chapman, anh thật vô dụng! Đứng dậy! Cố lên! Đồ lừa!”, Steve hét lên. HLV Redknapp vô tình nghe thấy những câu chê bai của Steve và ông đã lóe lên một cách ứng phó “độc nhất vô nhị”, trước khi tiến về phía anh chàng CĐV mà mình đã từng gặp mặt trước đó trong các buổi tập. “Này, bạn có thể chơi tốt như bạn nói không?”, HLV Redknapp từng kể lại trong cuốn tự truyện của mình. Sau câu nói của Redknapp, câu chuyện cổ tích bóng đá đã xảy ra. “Tôi đã quăng một chân qua hàng rào và Harry dắt tôi xuống đường hầm. Người quản lý đội sau đó đưa cho Steve một đôi giày và bộ đồng phục thi đấu. “Chúng tôi đi lên đường hầm và vẫn nghĩ Harry đang đùa. Tôi băn khoăn rằng mình có nên tiếp tục hay có thể chỉ được ra sân 1 hoặc 2 phút”, Steve thuật lại. Anh chàng CĐV này sau đó sửng sốt vì được HLV Redknapp tung vào sân ở phút 71 thay cho tiền đạo Lee Chapman. “Tôi cố hết sức để giữ bình tĩnh khi có được cơ hội khó tưởng tượng. Sau 5 phút đầu tiên, chân tôi run rẩy. Tôi đã chơi cho West Ham! Tôi đã có một vài cú chạm, với một số đường chuyền chính xác”, Steve Davies nhớ lại trong cuộc trò chuyện với nhà báo Jeff Maysh. Theo Steve, anh đã cố hết sức để đeo bám những cầu thủ chuyên nghiệp trên sân. Thậm chí, Steve đã một lần sút tung lưới đối phương nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 4-0 cho West Ham và Steve Davies đã thi đấu tròn vai. Đáng buồn thay, khoảnh khắc kỳ diệu của Steve chỉ còn tồn tại qua những tấm ảnh được chụp bằng điện thoại. Nhưng hầu như mọi người hâm mộ West Ham đều có thể kể vanh vách câu chuyện của Steve. Trong kho lưu trữ bụi bặm của tờ Oxford Mail, phong bì màu nâu giữ các báo cáo trận đấu năm 1994 trống rỗng. Trong khi đó, một vụ cháy nhà vào năm 2011 đã đốt sạch những kỷ vật quý giá của Steve. Một tuần sau khi Redknapp có quyết định táo bạo khi đưa một CĐV West Ham vào sân, CLB đưa ông từ trợ lý lên làm HLV trưởng, nhưng chưa biết hai sự kiện này có liên quan với nhau hay không. Đến năm 1999, HLV Redknapp đã đưa West Ham lên vị trí thứ 5 tại giải Ngoại hạng Anh, đủ điều kiện tham dự cúp châu Âu, rồi sau đó đạt được nhiều thành công tại Southampton và Portsmouth. Ông cũng từng dẫn dắt Tottenham đến . Năm nay 73 tuổi và đội bóng gần nhất mà Redknapp cầm quân là tuyển Jordan (2016) và CLB Birmingham City (2017). Trong khi đó, sau khi ra mắt West Ham, Steve trở lại cuộc sống bình thường, nhưng với một triển vọng mới. Steve lấy hết can đảm để thành lập một công ty chuyển phát nhanh nhưng vẫn trung thành cổ vũ West Ham ở các trận sân nhà và sân khách.