đã khép lại một năm thi đấu rất thành công với chiến thắng ấn tượng của đội tuyển pencak silat quốc gia tại giải vô địch châu Á. Bà Lê Na – Trưởng Bộ môn pencak silat Tổng cục TDTT cho biết: “Các VĐV Việt Nam đã thi đấu rất kiên cường, thể hiện trình độ kỹ thuật điêu luyện và giành thành tích cao một cách rất xứng đáng”. Ở nội dung đối kháng, Việt Nam đoạt 10 HC Vàng. Trong đó gây ấn tượng mạnh có tấm HC Vàng của VĐV trẻ sinh năm 1999 Nguyễn Tấn Sang (đơn vị TP. HCM) khi anh đánh bại VĐV Malaysia ở trận chung kết hạng 75 kg nam. Đối thủ của Sang là VĐV vừa giành HCV và có rất nhiều kinh nghiệm. Nhưng nhờ sức trẻ, bản lĩnh và tinh thần thi đấu tốt, Sang đã có chiến thắng rất ngoạn mục. Trong khi đó cô gái sinh năm 1996 Trần Thị Thêm lại tiếp tục có màn biểu diễn xuất sắc khi đối đầu với VĐV Malaysia ở trận chung kết hạng 55 kg nữ. Cách đây chưa lâu, Thêm giành HC Vàng tại sau trận chung kết nghẹt thở trước VĐV Kause - đương kim vô địch châu Á người Indonesia. Bà Lê Na kể lại: “Năm 2019 quả là một năm rất khó quên với Trần Thị Thêm. Tháng 8 năm nay, cô đã bị VĐV Kause đánh bại tại Đại hội võ thuật châu Á. Ở trận chung kết cách đây 4 tháng, Kause đã thi đấu tốt đến mức khiến Thêm phải đi cấp cứu. Gặp lại Kause ở chung kết 30, mặc dù bị chấn thương khi đang thi đấu nhưng Thêm đã nén đau và chơi một cách bùng nổ, khôn ngoan để giành chiến thắng một cách hoàn toàn thuyết phục. Còn ở trận chung kết giải vô địch châu Á, phong độ của Thêm vẫn rất tốt nên chiến thắng là điều dễ hiểu". 8 HC Vàng còn lại của nội dung đối kháng thuộc về Phạm Thị Tươi (50 kg nữ), Phạm Hải Anh (dưới 65 kg nữ), Nguyễn Thị Cẩm Nhi (70 kg nữ), Quàng Thị Thu Nghĩa (75 kg nữ), Nguyễn Ngọc Toàn (75 kg nam), Phạm Văn Tý (80 kg nam), Nguyễn Duy Tuyến (85 kg nam), Lê Văn Toàn (trên 85 kg nam). Ở nội dung biểu diễn, Việt Nam cũng giành 2 HC Vàng do công của Trần Đức Danh, Lê Hồng Quân (nội dung 2 người); Nguyễn Thị Thu Hà, Nguyễn Thị Huyền và Vương Thị Bình (nội dung 3 người). Ngoài Việt Nam còn có thêm 6 HC Bạc và 2 HC Đồng. Với tổng cộng 12 HC Vàng, 6 HC Bạc và 2 HC Đồng, đội tuyển pencak silat Việt Nam tiếp tục giữ ngôi nhất toàn đoàn. Một thông tin rất vui nữa là tại giải vô địch pencak silat châu Á 2019, chủ tịch các cuộc thi đấu là trọng tài quốc tế cấp 2 Phạm Thu Hương (Việt Nam). Lần đầu tiên Việt Nam có đại diện được ngồi vào chiếc ghế quan trọng nhất của giải mà lại là nữ. Với pencak silat, chưa bao giờ nữ được trao trọng trách giữ vị trí chủ tịch cuộc đấu.