Dường như “người cũ” của Hà Nội, HLV Phan Thanh Hùng đã hiểu đến từng chân tơ kẽ tóc đội bóng mà ông đã từng dẫn dắt. Không chỉ kiểm tỏa được các hướng tấn công của Hà Nội, hàng thủ Than Quảng Ninh trận này chơi tốt gần như ở mức tuyệt đối. Ngoại trừ tình huống mất tập trung, dẫn đến bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 của Kebe (cầu thủ vào sân từ ghế dự bị) ở hiệp 2. Trước trận thật khó hình dung về một “viễn cảnh” là Hà Nội lại chơi tồi đến thế. Dẫu không lép vế hoàn toàn (thậm chí nửa đầu hiệp 1 còn có tỷ lệ kiểm soát bóng nhiều hơn) nhưng các tình huống tấn công đều thiếu sắc nét, các pha phối hợp “lủng củng”, những đường lên bóng thường bị chặn từ giữa sân. Nói tóm lại, Hà Nội bị đối thủ “bắt bài”. Các vị trí đều nhạt nhòa. Còn Than Quảng Ninh, hầu hết các vị trí chủ chốt đều biết cách tỏa sáng theo cách của riêng mình. Mạc Hồng Quân mở tỷ số. J.Lynch nâng lên thành 2-0 và cũng chính tiền đạo cao lênh khênh này ấn định chiến thắng ngọt ngào 3-1. Không họp báo sau trận kể cả khi thắng lẫn khi thất bại, HLV Chu Đình Nghiêm ủy quyền cho trợ lý Nguyễn Công Tuấn phát biểu. Ông Tuấn thừa nhận: “Đây là một trận đấu khó khăn với Hà Nội khi Than Quảng Ninh luôn là đối thủ mạnh ở V-League. Họ có bản sắc trong lối chơi và có con người để thực hiện lối chơi đó. Hà Nội không có nhân sự tốt nhất ở hàng thủ khi thiếu Duy Mạnh, Đình Trọng và cả Thành Chung. Chung bị chấn thương cổ chân, chưa đảm bảo đủ thể lực. Chúng tôi đã sử dụng Đinh Tiến Thành, một cầu thủ không phải trẻ nữa. Trong một trận đấu khó khăn, căng thẳng, lần đầu tiên Thành được ra sân ở đội hình xuất phát mùa này nên khó có thể hay ngay”. Ông Tuấn nói tiếp: “Còn Bùi Hoàng Việt Anh bắt nhịp tốt hơn nhưng vẫn cần thêm thời gian. Việc sử dụng Việt Anh sau khi bị chấn thương là tình thế tạm gọi là chữa cháy. Chúng tôi không đặt áp lực cho Việt Anh mà muốn cậu ấy vào sân với trạng thái thoải mái nhất. Tôi tin Việt Anh sẽ tiến bộ. Đấu trường khắc nghiệt như sẽ cho Việt Anh nhiều trải nghiệm. Còn đối với Kebe, có khoảng 1 tháng không được tập luyện với đội mà chỉ tập duy trì thôi vì ban đầu Hà Nội có kế hoạch nhân sự khác. Khi chúng tôi đăng ký lại để thay Romario, Kebe cần thời gian để lấy lại thể trạng tốt nhất. Lúc được vào sân ở hiệp 1, Kebe bắt được tín hiệu khả quan. Hy vọng Kebe sẽ cống hiến tốt cho đội trong tương lai”. Trợ lý Công Tuấn không đổ lỗi cho bất kỳ cá nhân nào bởi theo ông: “Thua trận này là thua của cả 1 hệ thống, chứ không phải lỗi trung vệ. Sai chỗ nào, chúng tôi sẽ tìm cách khắc phục. Tôi thích câu không thể nói một cộng một bằng hai được. So sánh với , một thời gian dài thăng hoa cũng phải thất bại. Hà Nội đặt mục tiêu cao ở mọi mùa giải, nhưng không đặt mục tiêu thắng mọi trận. Vấp ở trận đấu nào không lường trước được, quan trọng là thái độ đón nhận. Thua sớm cũng có mặt tích cực để đội bóng nhìn nhận lại thiếu sót cần khắc phục. Bước ngoặt then chốt vấp ngã mới là vấn đề. Chúng tôi buồn vì thất bại nhưng phải chấp nhận vì đó là bóng đá. Chúng tôi sẽ khắc phục và tin là có thể làm được cho hành trình tiếp theo”. Còn trợ lý Nguyễn Quang Hoàn của Than Quảng Ninh nhận xét: “Chúng tôi đã tuân thủ đấu pháp và chơi tốt khi đối đầu với Hà Nội. Hai tiền đạo Fagan và Jermie Lynch đã hoà nhập rất nhanh, trận này họ tạo ra nhiều cơ hội tốt để có được các bàn thắng. HLV Phan Thanh Hùng đã bố trí và sắp xếp đưa Fagan đá cắm, Lynch lệch sang trái. Cậu ấy là cầu thủ có khả năng tốc độ nên sử dụng các đường chuyền dài tận dụng tốt, phản công. Than xứng đáng thắng ”.