Trong các điểm chính vừa được Chính phủ Ý ban bố vào ngày 8.3 nhằm thắt chặt sự lây lan của dịch Covid-19 đã cách ly khu vực Lombardy, trong đó có Milan và các tỉnh Modena, Parma, Piacenza, Reggio Emilia, Rimini, Pesaro, Urbino, Alessandria, Asti, Novara, Verbano-Cusio-Ossola, Vercelli, Padua, Treviso và Venice - ước tính có tổng cộng 16 triệu dân. Theo đó, tất cả các hoạt động ở các khu vực này đều phải ngừng hoặc hạn chế hoạt động và có hiệu lực đến ngày 3.4. Đối với thể thao, các sự kiện và thi đấu đều phải đình chỉ, ngoại trừ các sự kiện chuyên nghiệp, miễn là được diễn ra sau cánh cửa đóng kín và dưới sự giám sát y tế. Phòng tập thể dục, trung tâm thể thao, bể bơi, và trung tâm giải trí phải đóng cửa… Ngay sau hành động của Chính phủ, Bộ trưởng Thể thao Ý Spadafora đã kêu gọi đình chỉ ngay giải Serie A. "FIGC (Liên đoàn Ý) nên xem xét ngay lập tức dừng Serie A lại", Spadafora viết trong một tuyên bố trên tài khoản Facebook của mình. "Chúng tôi yêu cầu công dân phải hy sinh để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 gây nguy hiểm cho của cầu thủ, trọng tài, thành viên huấn luyện và người hâm mộ, những người chắc chắn sẽ tập trung để xem các trận đấu nếu không tạm thời đình chỉ bóng đá”, Bộ trưởng Thể thao Ý nhấn mạnh. Ý hiện là quốc gia châu Âu chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19 với hơn 5.800 trường hợp nhiễm và 233 người tử vong. Hồi giữa tuần, Serie A đã được lệnh phải thi đấu trong sân không khán giả cho đến ngày 3.4 như là một phần của các biện pháp được áp dụng trên toàn quốc để hạn chế đám đông và chống lại sự lây lan của dịch Covid-19. Trận đấu đầu tiên vào ngày 8.3 giữa Parma và SPAL - 1 trong 6 trận đấu bị hoãn trước đó được chuyển sang chơi vào cuối tuần này - bị đẩy lùi hơn một giờ và đã kết thúc. Ở các trận đấu bù này có “đại chiến” giữa và diễn ra lúc 2 giờ 45 (theo giờ VN) trong sân không khán giả. Trong cuộc họp hồi giữa tuần, BTC giải Serie A đã quyết định lùi vòng 27 lại một tuần. Tuy nhiên, với ban bố mới của Chính phủ Ý, Serie A gần như chắc chắn sẽ “đứng bánh”.