Trước trận đấu, U.23 Hàn Quốc được đánh giá cao hơn hẳn Jordan sau thành tích 3 trận toàn thắng ở bảng đấu C được đánh giá “tử thần”. Hơn nữa, đội bóng đến từ xứ sở kim chi còn có lợi thế về thể lực khi có nhiều hơn 1 ngày nghỉ so với đối thủ Tây Á. Không nằm ngoài dự đoán, đội quân của HLV Kim Hak-Beom đã thể hiện sự vượt trội so với Jordan khi tất cả mọi thông số đều nghiêng hẳn về phía họ. Tài năng và sự linh hoạt của “bộ ba” Cho Gue-Sung, Lee Dong-Jun, Kim Dae-Won đã giúp U.23 Hàn Quốc có nhiều phương án để tiếp cận khung thành của thủ môn Abdallah Al-Fakhouri. Ưu thế của U.23 Hàn Quốc sớm giúp họ có bàn thắng dẫn trước ở phút 16 sau pha đánh đầu của Cho Gue-Sung. Thậm chí, nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Al-Fakhouri và thần may mắn, U.23 Jordan có lẽ đã nhận thêm những bàn thua sau hàng tá cơ hội ghi bàn ngon ăn được tạo ra từ Hàn Quốc. Trong đó, xà ngang và cột dọc ít nhất 3 lần từ chối các bàn thắng của U.23 Hàn Quốc. Tuy nhiên, trong thế trận quá lép vế, HLV Ahmed Abu Ismail đã chứng tỏ ông không phải “tay mơ”. Theo đó, khi U.23 Hàn Quốc bắt đầu tỏ ra chủ quan với thế trận áp đảo, ông Ismail tung tiền đạo Yazan Al-Naimat ở giữa hiệp 2 và bất ngờ yêu cầu học trò đẩy cao đội hình tấn công với nhịp độ khá nhanh. Sự vùng lên chớp nhoáng của Jordan khiến hàng thủ của U.23 Hàn Quốc giật mình và họ phải trả giá cho sai lầm với một pha chớp thời cơ ghi bàn gỡ hòa 1-1 của Al-Naimat ở phút 75. Tuy nhiên, ở thời điểm tưởng như 2 đội phải bước vào thi đấu hiệp phụ khi trận đấu bước qua những giây cuối cùng, Lee Dong-Kyeong trở thành người hùng “giải cứu” cho U.23 Hàn Quốc với một siêu phẩm đá phạt chân trái từ khoảng cách hơn 20m, ấn định chiến thắng 2-1. Chiến thắng có phần nghẹt thở nhưng xứng đáng cho U.23 Hàn Quốc với những gì ở trận đấu. Tuy nhiên, thất bại ở những giây cuối là một nỗi luyến tiếc vô hạn cho U.23 Jordan với những nỗ lực hết mình của đội bóng Tây Á. Với chiến thắng trước Jordan, U.23 Hàn Quốc vào bán kết gặp Úc diễn ra vào ngày 22.1 trên sân Thammasat. Đội thắng ở bán kết này sẽ đoạt vé dự Olympic 2020 tại Tokyo (Nhật Bản), còn đội thua sẽ đá trận tranh hạng ba để tranh suất còn lại đến Nhật Bản.