Tại vòng loại đầu tiên, chính Phương Linh đã là người thi đấu xuất sắc nhất và cũng là người có chỉ số thi đấu tốt nhất với điểm AVG là 1.875. Ở vòng loại thứ 2, Phương Linh nằm bảng P cùng với 2 cơ thủ Sousa Manuel ( ) và Cavusoglu Muhammed (Thổ Nhĩ Kỳ). Ở trận đấu đầu tiên, Phương Linh đã gặp đối thủ có lối đánh rất khó chịu của chủ nhà là Cavusoglu. Sau khi hiệp 1 kết thúc thì tay cơ VN đã bị đối thủ dẫn với điểm số 10/15 sau 10 lượt cơ. Tưởng chừng như khó khăn sẽ đến với tay cơ trẻ Việt Nam trong hiệp 2, nhưng thật bất ngờ khi chứng kiến một sự “bùng nổ” của Phương Linh trong hiệp 2. Chỉ với 5 lượt cơ tiếp theo thì Phương Linh đã “kết liễu”đối thủ của mình để giành chiến thắng 30/20 sau 15 lượt cơ. Trong trận đấu thứ 2 của bảng, tay cơ trẻ người Bình Phước đã không gặp nhiều khó khăn khi hạ tay cơ đến từ Bồ đào nha là Sousa Manuel với tỷ số rất cách biệt 30/9 sau 17 lượt cơ. Với thành tích AVG trung bình sau hai trận ở vòng loại thứ 2 là 1.875, Phương Linh đứng vị trí đầu tiên trong danh sách 16 cơ thủ vào vòng 3. Thành tích đứng đầu của Phương Linh thật đáng khen và đầy khích lệ cho tay cơ chỉ bắt đầu tập luyện, thi đấu vào năm 2017. Bởi trước đó, Phương Linh rất đam mê và bộ môn yêu thích của anh chính là môn bóng đá. Phương Linh đã từng khoác áo của đội trẻ tỉnh Bình Phước để tham dự những giải bóng đá trẻ toàn quốc. Ngoài Phương Linh, vòng loại thứ 2 cũng có một tay cơ chơi rất xuất sắc là Nguyễn Trần Thanh Tự. Nằm ở bảng G với sự góp mặt của 2 cơ thủ Retzios Gregory (Hy Lạp) và Rahmet Muamer (Thổ Nhĩ Kỳ). Ở trận đầu tiên và chỉ cần với 18 lượt cơ, Thanh Tự đã đánh bại tay cơ chủ nhà Rahmet với tỉ số 30/21. Trong trận đấu tiếp theo, cơ thủ VN cũng không gặp quá nhiều khó khăn khi hạ tay cơ của HY lạp với điểm số cách biệt 30/10 sau 20 lượt cơ. Ở vòng loại 3 diễn ra vào chiều nay, Phương Linh sẽ nằm ở bảng P cùng với tay cơ Hàn Quốc Kim Bong Chul và Kiraz Tolgahan (Thổ Nhĩ Kỳ). Trong khi đó Thanh Tự nằm bảng N cùng với Kiyota (Nhật Bản) và Emam Ahmet ( Ai cập). Tay cơ Mã Xuân Cường xuất phát từ vòng loại thứ 3 sẽ ở bảng H cùng với 2 tay cơ Thổ Nhĩ Kỳ là Tuzul và Koseoglu Ahmet.