Pinsent đã bình luận trên Twitter để đáp trả phát biểu của ông Bach sau một cuộc họp nội bộ của IOC hôm 1 . Tuyên bố của người đứng đầu IOC được đưa ra sau cuộc hội đàm với các đại diện VĐV, liên đoàn thể thao… về liên quan đến những hoài nghi liệu sự kiện này có diễn ra đúng lịch trình (khai mạc ngày 24.7 tại Tokyo, ) trong bối cảnh dịch COVID-19 đang hoành hành toàn cầu. Ông Bach nói: "Chúng tôi vừa có một hội đàm tuyệt vời với 220 đại diện VĐV từ khắp nơi trên với tinh thần xây dựng và cho chúng tôi nhiều cái nhìn sâu sắc hơn. Chúng tôi mong muốn tiếp tục tình hình thực tế này khi phân tích kế hoạch của mình (ý nói Olympic 2020 vẫn diễn ra đúng kế hoạch). Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động một cách có trách nhiệm vì lợi ích của các VĐV trong khi luôn tôn trọng hai nguyên tắc của chúng tôi - bảo vệ và bảo vệ của các VĐV và góp phần ngăn chặn , và thứ hai là bảo vệ sự quan tâm của các VĐV và Olympic”. Trong khi đó, trong một tuyên bố trước đó, IOC nhấn mạnh rằng, không cần "bất kỳ quyết định nào trong giai đoạn này" liên quan đến Tokyo 2020. Huyền thoại Pinsent ngay lập tức đáp trả phát biểu của người đứng đầu IOC, trong đó cựu VĐV từng giành 4 huy chương vàng Olympic môn chèo thuyền còn chế nhạo ông Bach là người “khiếm thính”. "Tôi xin lỗi ông Bach nhưng đây tiếp tục là điệp khúc giả vờ điếc. Việc giữ an toàn cơ bản (không đề cập đến việc tuân thủ các hướng dẫn của chính phủ) không phù hợp với việc đào tạo VĐV, và tập trung để đáp ứng nhu cầu Olympic của các vận động viên, khán giả, nhà tổ chức, v.v…”, Pinsent nói. Phản ứng của Pinsent là chỉ trích mới nhất để kêu gọi Olympic 2020 phải hoãn. Trên thực tế, dịch COVID-19 đang tác động nghiêm trọng đến lịch thể thao toàn cầu, trong đó nhiều sự kiện vòng loại Olympic bị hoãn hoặc hủy bỏ. Những lo ngại đã được đặt ra về việc các VĐV không thể tập luyện chuẩn bị cho Olympic 2020, vì một số quốc gia đã bị chính phủ đóng cửa khẩu, dừng hầu hết các hoạt động (trong đó có thể thao) để hạn chế sự lây lan của dịch COVID-19. Pinsent, cựu thành viên của Ủy ban vận động viên IOC, đã đăng phản ứng của mình trên tài khoản Twitter của mình trong một cuộc phỏng vấn với BBC Radio 4. Ông nhấn mạnh thêm: "Tôi nghĩ rằng đó thực sự là thông điệp (phát biểu của Chủ tịch IOC) đáng tiếc ở giai đoạn này. Tôi nghĩ rằng có những điều lớn hơn phải lo lắng lúc này trên toàn cầu. Chúng tôi có những ưu tiên khác. Tôi nghĩ rằng các nhà tổ chức Olymic ít nhất nên nói rằng chúng ta nên hoãn lại hoặc hủy bỏ ở giai đoạn này và sẽ quyết định việc hoãn lại sau này. Tôi không nghĩ rằng có nhiều sự lựa chọn ở giai đoạn này. Đối với nhiều quốc gia châu Âu và châu Á, thể thao có tổ chức theo bất kỳ cách nào cũng phải đình chỉ theo khuyến cáo và quy định hiện tại của các chính phủ. Tôi không thấy có cách nào để một VĐV Olympic tập luyện, huống chỉ các môn đồng đội. Tôi nghĩ rằng đó là không công bằng. Thật không công bằng cho Olympic khi nói rằng chúng ta sẽ tiếp tục”. Trước đó, thành viên Ủy ban vận động viên IOC Hayley Wickenheiser tuyên bố sự khăng khăng của IOC với mục tiêu Olympic 2020 diễn ra như kế hoạch là "vô trách nhiệm". Nhà vô địch của phóng lao Olympic Katerina Stefanidi của Hy Lạp đồng quan điểm với Wickenheiser, đồng thời cáo buộc IOC đang khiến các VĐV "gặp nguy hiểm"… Đến tối 20.3, đã có hơn 250.000 trường hợp nhiễm COVID-19 và hơn 10.200 người tử vong.