Những ngày này, U.23 Việt Nam đang với sự tự tin và háo hức. Nó khác với 2 năm trước, khi xem đánh bại Thái Lan ở giải giao hữu tập huấn M150 là "sống còn" để xua tan bóng ma thất bại 2017. Bây giờ, U.23 Việt Nam trở lại vòng chung kết U.23 châu Á với tâm thế khác. Danh hiệu á quân cần bảo vệ, hay tấm HCV chỉ mang ý nghĩa tham khảo, khích lệ. Khác biệt là chúng ta biết rõ mình đang ở đâu với bản lĩnh dày dạn tích lũy sau rất nhiều chiến thắng. Nhìn lại những ngày tuyệt vời ở VCK U.23 châu Á 2018 tại Thường Châu, nhiều người cho rằng sẽ rất khó để có thể tái hiện một hình ảnh mạnh mẽ như vậy. Tinh thần, ý chí, chuyên môn tốt, may mắn… tất cả những yếu tố đó đã tạo ra một cảm xúc đặc biệt trong lòng bất kỳ nào. Vây mới có người cho rằng sau này rất khó để cả nước "sướng" như 2018, dù chúng ta có vô địch U.23 châu Á. Nhưng không phải U.23 Việt Nam vừa khiến cả nước có những đêm mất ngủ tại đó sao? Chiến thắng nào cũng có giá trị cảm xúc của nó. Nhất là với cá tính của HLV Park Hang-seo. Giải đấu tại Thái Lan vào tháng 1.2020 sẽ không dễ dàng. Thách thức rất lớn vì lối chơi và con người của U.23 Việt Nam đã bị các đối thủ “mổ băng” rất kỹ. Lợi thế bất ngờ tại Thường Châu đã không còn. Cuộc chinh phục sẽ có tính tiếp nối, khi bộ khung người hùng Thường Châu như , Thành Chung, Đức Chinh… được làm mới bởi những tài năng trẻ đang trưởng thành vượt bậc như Tiến Linh, Hoàng Đức, Trọng Hùng, Đức Chiến, Văn Toản... Không còn những "quái kiệt" như Công Phượng, Phan Văn Đức, Văn Hậu... nhưng chúng ta vẫn còn xuất sắc, cùng Tiến Linh đang là chủ công của đội tuyển Việt Nam. Sự cạnh tranh tích cực với Đức Chinh đang giúp U.23 Việt Nam sở hữu cặp song sát bổ khuyết cho nhau rất lợi hại và giàu khát vọng. Đặc biệt, hàng thủ U.23 Việt Nam đã hơn rất nhiều theo đúng cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Chưa bao giờ có đội tuyển nào có hàng phòng ngự "đẹp" đều trên 1m80 như vậy. Cách U.23 Việt Nam chinh phục tấm HCV SEA Games cho thấy họ cao lớn không chỉ thể hình mà còn ở bản lĩnh. Sự trưởng thành đó sẽ giúp hành trình tại Thái Lan sắp tới rất đáng để chờ đợi và say mê.