CLB Sài Gòn hiện đang sở hữu trung vệ cao 1,90 m Ahn Byung-keon đến từ Hàn Quốc. Do sớm chốt hợp đồng nên Ahn Byung-keon đã tập trung tại Việt Nam từ sau và hoàn toàn mạnh khỏe. CLB Sài Gòn đã hỏi han, động viên cầu thủ này và được biết người thân của anh tại Hàn Quốc đều khỏe mạnh. HLV Hoàng Văn Phúc nói: “Ngay sau khi dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Hàn Quốc, chúng tôi lập tức hỏi thăm Ahn Byung-keon vì nếu người thân ở quê nhà bị ảnh hưởng sẽ rất khó tập trung đá bóng. Nhà Ahn Byung-keon không nằm ở “tâm bão” mà ở thủ đô Seoul nên nỗi lo vơi đi phần nào. Tuy nhiên cậu ấy vẫn luôn hướng suy nghĩ của mình về đồng hương đang ở những vùng dịch tại quê nhà. Nhưng Ahn Byung-keon là cầu thủ rất chuyên nghiệp, không để điều đó tác động đến việc tập luyện”. Cũng giống Sài Gòn, HAGL với HLV Tae-hoon và một số trợ lý người Hàn sớm có mặt và làm việc tại đội bóng phố núi khi dịch bệnh chưa bùng phát tại Hàn Quốc. Tình hình đội bóng của bầu Đức khá ổn. 21 giờ 40 hôm qua (23.2), HLV Park Hang-seo đã có mặt ở sân bay Nội Bài. Trước đó cánh tay phải đắc lực của ông Park là ông Lee Young-jin đã di chuyển từ Hàn Quốc đến Việt Nam ngày 20.2. Còn trợ lý thể lực Park Sung-gyun và trợ lý tiếng Anh của ông Park là Lee Jung-hak quay lại Hà Nội từ ngày 12.2. Chỉ duy nhất bác sĩ của tuyển Việt Nam Choi Ju-young vài ngày trước trở về Hàn Quốc chịu tang người thân. Dự kiến ông sẽ quay lại Việt Nam giữa tuần này. Gia đình ông ở Seoul không nằm trong tâm dịch tại Hàn Quốc. Đã có nhiều ý kiến đặt ra là liệu vị thuyền trưởng của đội tuyển quay lại Việt Nam từ nơi đang bùng phát dịch có gây âu lo dù các biện pháp như đo thân nhiệt vẫn áp dụng với mọi công dân xuất nhập cảnh trong thời gian này. Thông tin từ Bộ Y tế cho biết đến trước tối qua vẫn sẽ không có hình thức kiểm tra y tế nào đặc biệt với ông Park và bất kỳ HLV hay người Hàn Quốc nào di chuyển từ nước này về Việt Nam. Nhưng rất có thể khi mọi diễn biến từ Hàn Quốc có chiều hướng chưa thể kiểm soát được sự bùng phát dịch thì những ngày tới sẽ có yêu cầu cụ thể từ phía cơ quan chức năng. Trong trường hợp đó không loại trừ ông Park và các cộng sự sẽ được mời kiểm tra y tế một cách kỹ lưỡng hơn để ngăn ngừa những chuyển biến không hay. Theo dự kiến, HLV Park Hang-seo sẽ có cuộc làm việc với lãnh đạo VFF vào ngày 25.2 để thống nhất chương trình hành động cho các mục tiêu cụ thể của tuyển Việt Nam và U.21 Việt Nam. Quan trọng nhất là làm sao đưa tuyển Việt Nam vào vòng loại thứ 3 khu vực châu Á và bảo vệ thành công ngôi vô địch AFF Cup... Để chuẩn bị cho việc giành vé dự Olympic Tokyo 2020, từ đầu tháng 2, tuyển bắn súng Việt Nam với 2 xạ thủ Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường đã sang Incheon (Hàn Quốc) tập huấn. Theo kế hoạch, họ sẽ ở đây đến tháng 3 và cùng với chuyên gia Park Chung-gun bay thẳng sang Ấn Độ dự Cúp bắn súng (từ 15 - 23.3), cơ hội cuối để lấy suất đến Thế vận hội. Tuy nhiên, diễn tiến của dịch Covid-19 đang rất phức tạp tại Hàn Quốc khiến BHL vô cùng lo lắng. HLV Nguyễn Thị Nhung đang xin ý kiến của lãnh đạo Tổng cục TDTT để nếu có thể, hai VĐV Việt Nam về nước sớm, tránh tình hình xấu có thể xảy ra.