Bầu Đức đã tính chia tay bóng đá Việt Nam theo lộ trình chứ không hẳn bỏ ngay do còn vướng víu nhiều thứ, đặc biệt là nhà tài trợ luôn hết lòng với CLB HA Gia Lai của ông. Đấy cũng là đơn vị đỡ đầu về một số mặt cho VFF cho các đội tuyển bóng đá quốc gia mà bầu Đức từng “môi giới” cho VFF. Ông còn tính xa đến việc sẽ đưa HAGL tham dự các giải ở nước ngoài, chờ đến khi nào VFF cầu thị và chịu sửa đổi mới trở lại. Bầu Đức còn nửa đùa nửa thật nói cho lứa cầu thủ tài năng như Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn, Văn Thanh,… về quê cày ruộng, chơi bóng đá phủi vẫn hưởng đầy đủ chế độ vẫn sướng hơn hành nghề trong sự tham lam và bất hợp lý ở VFF. Nguyên Chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng là bạn thân bầu Đức bày tỏ sự đau xót nếu ông bầu phố núi đoạn tuyệt với bóng đá: “Bao nhiêu năm chơi với bầu Đức, tôi chưa từng nghe anh ấy nói mình mất bao nhiêu tiền làm bóng đá. Điều này ai cũng biết chỉ có chi nhiều hay chi ít chứ đâu có lãi từ bóng đá. Anh ấy không bao giờ tính toán chuyện tiền bạc và những sự đóng góp của bầu Đức theo tôi còn lớn lao hơn rất nhiều tiền bạc. Nguyên Chủ tịch Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp (VPF) Võ Quốc Thắng là người giàu tình yêu với bóng đá nói chung và luôn hết lòng trong việc góp phần nâng tầm công ty VPF sau gần 6 năm lèo lái tổ chức này mang lại những dấu ấn nhất định cho bóng đá Việt Nam (VN). Chúng tôi làm bóng đá vì đam mê và cống hiến cho nhân dân, cho người yêu bóng đá chứ đâu vì tư lợi. Không tính về những khoản chi cho CLB, riêng nói về việc tôi từng phải bù đắp chi phí cho HLV Calisto hồi lên đội tuyển thì tôi rất hiểu bây giờ bầu Đức bỏ tiền túi trả hai năm lương và mọi khoản chi cho HLV Park Hang-seo để mang lại thành công lớn, đủ biết anh ấy đam mê lắm mới làm như thế! Ai cũng thấy cái tâm và cái tầm của bầu Đức suốt mấy chục năm làm bóng đá với những ngọn cờ tiên phong cải cách giúp phát triển nhiều thứ. Anh ấy nghỉ thì nhiều người buồn lắm! Mỗi ông bầu làm bóng đá và muốn bỏ bóng đá đều có những nỗi niềm riêng, tôi luôn tôn trọng điều đó. Cá nhân tôi nhiều lần chia sẻ với bầu Đức rằng mình góp ý với ai thì cứ nói thẳng thắn, tất cả đều bằng cái tâm của mình và vì cái chung, chắc hẳn anh em sẽ lắng nghe. Chuyện đâu còn có đấy, nó chưa xảy ra và tôi nghĩ trong lúc nóng nảy, bầu Đức có suy nghĩ vậy, chứ tôi biết anh ấy còn mặn nồng tình yêu với bóng đá lắm!”. Tiếc là suốt một thời gian dài vừa qua, những ý kiến đóng góp xác đáng của bầu Đức vẫn chưa có những câu trả lời thỏa đáng từ VFF hoặc như ông nói là cấp cao hơn từ Tổng cục TDTT và Bộ VH-TT&DL. Không phải vô cớ bầu Đức những ngày qua lên tiếng phản ứng rất mạnh mẽ vào những tréo ngoe trong ngôi nhà VFF trước thềm Đại hội khóa 8 và nguy cơ thao túng theo kiểu mafia chỉ với một người ngồi 7-8 cái ghế. Cần nhắc lại việc Đức từng kiến nghị trong các cuộc họp Thường trực và Ban chấp hành VFF về việc ông Trần Anh Tú phải rút khỏi ứng cử Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính vì đang ngồi 8 chiếc ghế bóng đá chắc chắn không thể làm tốt. Điều quan trọng hơn khi nắm giữ những cương vị then chốt từ VFF sang đến VPF, ông Tú dễ miễn trừ nhiều trách nhiệm và không gặp hoặc ít phản biện để chấn chỉnh nhằm đi vào quỹ đạo vì lợi ích chung cho bóng đá Việt Nam. Thứ nữa, VFF cần tìm ra ứng viên Chủ tịch VFF nhiệm kỳ VIII có cái tầm cao hơn ông Trần Quốc Tuấn đang phụ trách ổn phần chuyên môn và cái chính là hiện cũng ôm hơn chục cái ghế khác nhau ở các tổ chức bóng đá. Cuối cùng, bầu Đức đề nghị VFF bãi bỏ điều kiện tự đặt ra lần đầu tiên trong lịch sử Đại hội VFF là các chức danh chủ chốt buộc phải có bằng Đại học. Bầu Đức tự hứa sẽ buông bỏ bóng đá sau 20 năm gắn bó nếu VFF không có những thay đổi phù hợp xu thế chung vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Ngày đội tuyển U.23 Việt Nam ca khúc khải hoàn sau chiến tích á quân giải U.23 châu Á, ông thầy người Hàn Quốc rất ngạc nhiên vì thiếu bầu Đức trong dòng quan chức VFF mừng công ở nhiều nơi. Chính ông Park Hang-seo đã đích thân lên tận phố núi Pleiku ngay trong đêm chỉ để nói lời cảm ơn bầu Đức rồi sáng hôm sau lại tất tả trở về với những lễ hội chia sẻ niềm hạnh phúc cùng người yêu bóng đá. Bầu Đức và HLV Park Hang-seo (trái) tại Trung tâm bóng đá Hàm Rồng Minh Trần Trong cuộc gặp ngắn ngủi nhưng đầy ý nghĩa ở phố núi ấy, ông Park Hang-seo siết chặt tay bầu Đức cảm ơn và nhiều lần phải tạm dừng lời tâm sự nghẹn ngào nước mắt. Ông Park nói mình gắn bó với bóng đá Việt Nam vì bầu Đức và chính sự trân trọng, thiết tha của ông bầu phố núi đã tiếp thêm rất nhiều niềm tin và sức mạnh cho ông làm việc tốt ở môi trường quá mới mẻ. HLV Park Hang-seo hứa hẹn sẽ hết lòng với bầu Đức và nhiều lần nhấn mạnh bóng đá Việt Nam rất cần những ông bầu tâm huyết như bầu Đức.