Bên cạnh việc chăm lo cho của chính mình tại Việt Nam, vẫn không quên một loạt những nhiệm vụ quan trọng trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Trong quãng nghỉ của V-League và đội tuyển quốc gia khi bóng đá Việt Nam đang tạm hoãn nhiều hoạt động quan trọng, ông tranh thủ đi mua nhà nhưng bản thân vẫn thường xuyên kết nối với VFF để các công việc không bị ngưng trệ. Thể thao Việt Nam nói chung và bóng đá Việt Nam nói riêng đã gắn bó với khá nhiều HLV ngoại nhưng có lẽ ông Park là một trong số những HLV được dành nhiều sự quý trọng và yêu mến nhất. Mới đây khi hay tin ông sắp có nhà riêng ở Hà Nội, người hâm mộ đã bày tỏ sự vui mừng. “Thật tuyệt vời”, “Quá hay”, “Chúc mừng thầy Park Hang-seo” hay “Đường đến sân vận động Mỹ Đình lại gần hơn bao giờ hết, chúc mừng thầy Park”… là những thông điệp đầy tình cảm mà khán giả gửi đến ông Park ngay sau ngày ông đặt bút kí vào hợp đồng mua căn hộ tại Việt Nam sau một thời gian dài tìm kiếm. Trong số những lời chúc trên các trang , không ít người bày tỏ sự xúc động khi một HLV nước ngoài quyết tâm gắn bó với Việt Nam. “Chúc mừng HLV Park Hang-seo, chúc thầy luôn có được nhiều may mắn, sức khỏe tại quê hương thứ 2 của mình”, bạn Nguyễn Duy bình luận. “Đây là điều mà tất cả người hâm mộ đều mong muốn. Chúc mừng thầy đã có được một riêng của mình ở Việt Nam”, tài khoản Phạm Hữu Minh chia sẻ. Chắc chắn trước khi đi đến quyết định mua một khối bất động sản có giá trị tại Hà Nội, ông Park cũng phải suy tính nhiều thứ. Mà không thể không tính đến những gì mà ông nhận được ở Việt Nam, bao gồm cả tinh thần lẫn vật chất. Trong ngày tái ký hợp đồng với VFF, ông Park đã rưng rưng phát biểu: “Từ sau khi được bổ nhiệm, tôi nhận được rất nhiều tình yêu thương của người dân Việt Nam. Tôi sẽ giữ gìn tình cảm ấy đến ngày tôi không còn tồn tại trên thế gian này”. Rõ ràng, trên cương vị là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang-seo cùng vợ hoàn toàn có thể tận hưởng những ưu đãi mà VFF cung cấp với cănbiệt thư đầy đủ tiện nghi nằm ngay kế sát trụ sở VFF. Thế nhưng, sau rất nhiều thành công cùng bóng đá Việt Nam trên các đấu trường, đưa bóng đá Việt Nam bước lên một vị thế mới cùng tình cảm nhận được từ người hâm mộ, nhà cầm quân người đã quyết định xem Việt Nam như quê hương thứ hai. Với việc sở hữu một căn hộ tại Việt Nam, HLV Park Hang-seo đã chứng minh cho khẳng định muốn gắn bó với bóng đá, con người, đất nước Việt Nam cho đến cuối sự nghiệp mà ông từng tuyên bố trước đó. “Sau này giải nghệ tôi sẽ ở Việt Nam, vì nơi đó tôi có tình yêu của mọi người”, trợ lý HLV Lê Huy Khoa dẫn lại lời HLV Park Hang-seo. Không chỉ có thế, ông còn mong muốn các trợ lý người Hàn Quốc của mình cũng dành cho Việt Nam tình cảm giống như ông đang có. Ông Park học thêm tiếng Việt và đưa ra đề nghị với các cộng sự cũng nên học tiếng Việt Nam. Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn tiết lộ: “Thời gian qua, dù đội tuyển không tập trung và V-League đang tạm hoãn nhưng chúng tôi vẫn gặp ông Park nhiều lần để bàn bạc công việc. Thật thú vị khi ông Park đã yêu cầu các HLV phó tranh thủ thời gian này để học tiếng Việt, làm sao có sự giao tiếp, sự chia sẻ sâu hơn trong chu kỳ 3 năm tiếp tục làm việc với VFF. Ông Park thường xuyên trao đổi với bộ phận chuyên môn, trăn trở suy nghĩ và cùng VFF tính toán kế hoạch thế nào để tương ứng với thực tế đang diễn ra. Khi dịch qua đi, chúng tôi và thầy Park cũng không bị hụt về các chương trình hành động”.