Theo AFC, được coi là một trong những cầu thủ triển vọng nhất trong thế hệ cầu thủ tài năng Việt Nam (VN), Công Phượng đã có những trải nghiệm tại bóng đá Nhật Bản, và Bỉ trong những năm gần đây. Tuy nhiên, tiền đạo 25 tuổi của tuyển VN đã phải vật lộn trong thời gian chơi bóng ở nước ngoài. Dẫu vậy, cầu thủ quê Nghệ An đang dần tìm lại chính mình sau khi gia nhập CLB TP.HCM và lập tức lập công ở AFC Cup 2020. “Tôi rất hài lòng vì đã được trải nghiệm môi trường bóng đá ở Nhật Bản, Hàn Quốc và Bỉ khi đã học được rất nhiều từ thời gian ở những nước đó. Tôi sẽ sử dụng kinh nghiệm này để đạt được mục tiêu và thành công cho đội bóng mới của mình vào năm 2020. TP. HCM sẽ chơi ba hoặc bốn giải đấu trong năm nay và mục tiêu của tôi là giành được tất cả các danh hiệu đó”, Công Phương chia sẻ với AFC.com. Sau khi chia tay AFC , CLB TP.HCM đã bắt đầu chiến dịch AFC Cup tại Yangon United của Myanmar hai tuần trước. Trong đó, Công Phượng lập tức chứng tỏ được tài năng với một pha lập công để mang về trận hòa 2-2. Vì vậy, trong chuyến hành quân đến Singapore để đối mặt với CLB Hougang United - đội đã đánh bại Lao Toyota FC trong trận mở màn - Công Phượng đang nhắm việc tiếp tục “nổ súng” để mang về cho CLB TP.HCM chiến thắng đầu tiên ở bảng F. Nói về bàn thắng vào lưới Yangon United, Công Phượng cho biết: “Tôi thực sự rất vui khi ghi bàn thắng đầu tiên vì đó là một cách tuyệt vời để trở lại sau khi không chơi nhiều trong năm qua tại Hàn Quốc và Bỉ. Trận đấu với Yangon rất khó khăn với tất cả chúng tôi vì rất nóng nên toàn đội đã không thể chơi tốt nhất. Đối đầu với Hougang, mục tiêu bây giờ là giành được ba điểm. Để chuẩn bị, chúng tôi đã phân tích rất kỹ lối chơi của họ”. Công Phượng dù vẫn luôn được xem là niềm hy vọng rất lớn của các tuyển VN trong những năm gần đây nhưng phần nào sa sút do không được chơi thường xuyên ở CLB. Tiền đạo người Nghệ An đã giúp U.23 VN lọt vào trận chung kết VCK U.23 châu Á 2018 và góp công đưa tuyển quốc gia đăng quang AFF Cup cùng năm. Công Phượng sau đó đã ghi thêm hai bàn thắng nữa giúp VN lọt vào tứ kết Asian Cup 2019 để khởi đầu cho cuộc vươn ra châu lục của bóng đá nước nhà. “Ở cấp CLB, Hà Nội FC và Becamex Bình Dương lọt vào chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á. Điều này cho thấy các đội V-League cũng đã sẵn sàng để tiến lên phía trước để bước ra châu lục. Năm ngoái, Hà Nội FC đã thắng nhiều trận ở AFC Cup, điều này phản ánh sự phát triển của bóng đá VN”, Công Phượng nói. Công Phượng thổ lộ thêm: “Đây là lần đầu tiên chúng tôi tham dự AFC Cup nên sẽ cố gắng hết sức để đạt được chiến thắng. Tôi hy vọng màn trình diễn của CLB sẽ cho thấy đang tiếp tục phát triển. Sau đó, tôi hy vọng sẽ có nhiều cầu thủ trẻ xuất hiện trong tương lai để giúp bóng đá VN mạnh mẽ hơn và trở thành cầu thủ hay nhất khu vực”.