Theo ông Jansen: “Có nhiều vấn đề xảy ra ở các tuyến, khiến chúng tôi chưa thể hiện tốt nhất cách chơi của mình. Ở tuyến trên, chúng tôi tạo không ít cơ hội nhưng dứt điểm kém, dẫn tới khi bị phản công thì hàng thủ lại mắc nhiều sơ hở và phải nhận các bàn thua. Tôi hoàn toàn không hài lòng và rất lo lắng, cũng như đang chịu áp lực là điều đương nhiên. Bởi vị trí và kết quả của đội hiện nay thật đáng lo ngại. Tôi phải có sự thay đổi, điều này hoàn toàn có thể”. Báo chí Hà Lan như trang dự báo, qua phát biểu này rất có thể HLV Jansen sẽ có một chút điều chỉnh ở hàng thủ SC Heerenveen, trong đó 1 trong 2 vị trí trung vệ hiện nay của cặp trung vệ Botman và Dresevic rất có thể sẽ được cầu thủ Đoàn Văn Hậu thế chỗ ở trận đấu kế tiếp. Cuối tuần này, SC Heerenveen trở về sân nhà Abe Lenstra gặp CLB ADO Den Haag đứng áp chót giải VĐQG Hà Lan vào lúc 1 giờ 45 rạng sáng 23.2 tới. Đây sẽ là cơ hội để SC Heerenveen tìm trận thắng đầu tiên tại giải VĐQG Hà Lan kể từ đầu năm 2020, và cũng là cơ hội ngày càng rõ ràng hơn cho Văn Hậu sẽ có trận đấu chính thức với đội 1 sau thời gian dài ngồi dự bị. Văn Hậu vừa tiếp tục đá chính cho đội trẻ SC Heerenveen trong trận thắng đối thủ Jong VVV Venlo 2-0 ở giải đấu KNVB Reserve Cup, rạng sáng nay (18.2). Đây là trận thứ 3 liên tiếp Văn Hậu đá chính cho đội trẻ SC Heerenveen ở vị trí trung vệ tại vòng đấu play-off tranh ngôi vô địch của giải KNVB Reserve Cup. Tính tổng cộng đến nay là 6 trận Văn Hậu đá chính và cả trận từ đầu mùa cùng 1 trận chơi 60 phút ở đội trẻ SC Heerenveen. Điểm đáng lạc quan nhất đối với Văn Hậu là qua từng trận ở đội trẻ, cầu thủ Nam này ngày càng hoàn thiện mình một cách chắc chắn. Ngoài yếu tố thể lực và thể hình tăng lên, thì việc chỉ huy tổ chức hàng phòng ngự khi chơi trung vệ, và có khi chuyển sang cánh trái sở trường như yêu cầu của HLV đội trẻ SC Heerenveen, Văn Hậu đều đáp ứng, và nay anh còn mạnh dạn lên tham gia tấn công và tổ chức tấn công rất nhịp nhàng. Như ở trận đấu với Jong VVV Venlo mới đây, Văn Hậu có không dưới 2 pha kiến tạo cho đồng đội, trong đó có 1 pha thành bàn ở cuối trận. Ngoài ra, Văn Hậu cũng trực tiếp lên tham gia tấn công với các cú sút xa, trong đó có 1 cơ hội suýt thành bàn ở trận này. Với sự tiến bộ vững chắc, bất chấp nhiều ý kiến lo ngại việc ngồi dự bị quá lâu sẽ làm thui chột tài năng của Văn Hậu, thì chính bản thân cầu thủ này cho rằng anh không có gì phải vội và rất bình tĩnh. Do đó, chuyện Văn Hậu được HLV Jansen sử dụng thi đấu ở đội 1 SC Heerenveen là chuyện sẽ phải đến, nếu cầu thủ người Việt Nam này vẫn thể hiện tốt khả năng và không ngừng tiến bộ như hiện nay ở đội trẻ.