Theo tờ , bóng đá không tránh khỏi suy thoái kinh tế toàn cầu khi sự bùng phát của đã buộc các doanh nghiệp và tổ chức phải đóng cửa. Do đó, đang đánh giá khả năng dỡ bỏ FFP đối với các CLB trong một thời gian tạm thời. Với các giải đấu bị đình chỉ trên khắp lục địa, các CLB châu Âu bắt đầu đối mặt với khó khăn tài chính khi doanh thu giảm buộc họ điều chỉnh các khoản chi. Đến nay, chưa có thêm thông tin chi tiết nào được đưa ra, nhưng các giải đấu ở Pháp và Ý đã đề xuất cắt giảm lương được trả cho cầu thủ. Trên thực tế, việc bóng đá “đứng bánh” vì dịch COVID-19 đã khiến các CLB thâm hụt trầm trọng tài chính khi vẫn chỉ trả lương cho cầu thủ cùng nhiều chi phí khác nhưng lại không có nguồn thu từ bán vé, các hoạt động thương mại và có thể thâm hụt khoản thu lớn từ bản quyền truyền hình. Thông thường, nếu khoản chi của CLB cao hơn thu họ sẽ vi phạm FFP nên sẽ không công bằng cho các đội bóng ở thời điểm này. Theo , trước tình thế này, các CLB đã kêu gọi UEFA thay đổi hoặc dỡ bỏ FFP vào thời điểm này. cho biết UEFA sẽ sớm gặp Liên đoàn , Hiệp hội các CLB châu Âu và đại diện nhiều giải đấu để quyết định xem bước tiếp theo. Các tổ chức này sẽ thảo luận về dự kiến về tài chính trong bóng đá do dịch COVID-19 gây ra và hy vọng sẽ thống nhất quyết định kế hoạch. Các CLB hy vọng sẽ đình chỉ FFP trong một năm, còn một số đội khác đề xuất hỗ trợ một khoản đáng kể giúp họ trở lại hoạt động một khi mọi thứ trở lại bình thường. UEFA đã áp dụng FFP vào năm 2011, bao gồm đối với tất cả các CLB tham gia và Europa League. Theo đó, để được phép tham gia 2 giải đấu, các CLB phải cho thấy họ không có khoản nợ nào. Nói một cách đơn giản, nguyên tắc chung là các CLB không chi tiêu nhiều hơn số tiền họ kiếm được. Tuy nhiên, kể từ mùa giải 2014 - 2015, UEFA đã bổ sung điều luật đánh giá các con số tài chính cho các CLB trong khoảng thời gian 3 mùa giải. Mới đây, đã bị cấm tham dự cúp châu Âu 2 năm tới do vi phạm FFP và đang kháng cáo. Thật vậy, UEFA gần như chắc chắn sẽ phải tạm dừng FFP để giúp CLB tìm cách ổn định tài chính khi các giải đấu khởi động trở lại. Tuy nhiên, khó khăn của các đội bóng sẽ càng trầm trọng hơn nếu như đại dịch COVID-19 vẫn tiếp tục hoành hành bóng đá trong thời gian tới.