Tình hình dịch bệnh trên toàn khiến đời sống bóng đá bị ảnh hưởng và khiến hợp đồng giữa CLB Hà Nội và đang tạm bị . Nhưng các bên cũng sẽ sớm tiến hành đàm phán về tương lai của Văn Hậu. Xét về nhiều khía cạnh khác nhau, có một số câu hỏi mà cả 3 bên cần phải trả lời trước khi đi đến một thống nhất chung. CLB Heerenveen có cần Văn Hậu không? Về chuyên môn, cầu thủ chưa thể cạnh tranh vị trí ở đội hình chính. Nhưng ở đội trẻ (Jong Heerenveen), Văn Hậu đã và đang là kép chính khi liên tục ra sân thường xuyên cũng như đá đủ 90 phút trong nhiều trận. Về truyền thông và thương mai, quả thực V đang mang đến nhiều nguồn lợi cho đội bóng Hà Lan. Họ có một bản hợp đồng từ một hãng xe đạp. Trên facebook của Heerenveen, những “post” liên quan đến Văn Hậu luôn đạt một lượng tương tác khủng khiếp. Liên hệ một chút đến Sint-Truidense của Bỉ. Sự tương tác ở thời điểm họ còn có và khi không còn Công Phượng khác nhau một trời một vực. Việc một lớn ở châu Âu chiêu mộ cầu thủ châu Á không còn là chuyện hiếm. M.U từng lấy Dong Fangzhou làm “mồi câu” để tạo ra tầm ảnh hưởng ở hay tương tự là Park Ji-sung, Shinji Kagawa đối với thị trường Nhật Bản. Heerenveen đã và đang làm điều như vậy với Văn Hậu, khi họ nhận được một sự quan tâm đông đảo tại Việt Nam. sẵn sàng dang tay đón Văn Hậu. Nhưng đó là thời điểm Heerenveen không cần anh nữa. Còn ở thời điểm hiện tại, đã có phương án thay thế mà Hậu để lại. Đương kim vô địch V-League vẫn là một đối thủ quả mạnh ở Việt Nam, nếu so với phần còn lại. Ngay cả khi họ không có trong tay đội hình mạnh nhất. Lãnh đạo CLB Hà Nội đã tuyên bố, nếu Heerenveen kích hoạt lại hợp đồng và Văn Hậu vẫn muốn ở lại châu Âu, đội Hà Nội sẽ tiếp tục tạo điều kiện. Với Văn Hậu, chưa bao giờ từ bỏ ước mơ, từ bỏ khao khát được chơi bóng ở châu Âu và khi ước mơ ấy, khát khao ấy trở thành hiện thực, anh lại càng nỗ lực tột bậc để trưởng thành trong môi trường bóng đá kỷ luật, chuyên nghiệp tại CLB Heerenveen. Hậu luôn rất nghiêm túc trong tập luyện, trong việc học ngoại ngữ để hòa nhập như nhiều cầu thủ phương Tây khác. Nói Văn Hậu thụt lùi hay mất cảm giác bóng cũng không đúng. Bởi lấy làm ví dụ. Nền tảng thể lực cực tốt cùng một sức bật nhảy rất ấn tượng giúp anh trở thành một trong những cầu thủ chơi hay nhất tại vào cuối năm ngoái. Văn Hậu càng va vấp, càng trưởng thành bao nhiêu ở Hà Lan thì điều đó lại càng có lợi cho đội tuyển Việt Nam. Duy chỉ có một điều lăn tăn. Đó là ở những giải đấu không thuộc FIFA Day như 2020, nếu Văn Hậu vẫn còn ở châu Âu, anh sẽ thi đấu cho đội nhà như thế nào? Còn rõ ràng, việc Văn Hậu ở lại CLB Heerenveen là điều tốt cho nhiều phía, trên nhiều khía cạnh…