Sau 4 trận giao hữu quốc tế cùng U.23 Việt Nam, dễ thấy HLV Park Hang-seo muốn truyền đạt cho các cầu thủ trẻ nhuần nhuyễn kiểu chơi mới 3-4-3, bên cạnh sự quen thuộc sơ đồ 4-1-4-1. Tuy nhiên, không phải lúc nào thầy Park cũng thỏa mãn, đặc biệt là khi gặp các đối thủ cao to hơn và khỏe hơn. Cần biết sơ đồ 3-4-3 không lạ lẫm với nhiều cầu thủ trẻ nhưng cái chính là hầu hết không quen với cách chơi này, từ CLB cho đến các đời HLV đội tuyển tiền nhiệm ông Park. Rõ nhất là nhóm cầu thủ HAGL chiếm áp đảo trên tuyển đã từng vận hành kiểu đá thiên về tấn công này dưới thời HLV Guillaume và nhiều lần áp dụng bởi HLV Nguyễn Quốc Tuấn chơi ở V-League. Tuy nhiên, cách chơi này không phải lúc nào cũng phát huy rõ rệt hiệu quả, vì còn tùy thuộc vào phong độ cầu thủ và đối tượng giáp mặt. Ông Park và các cộng sự rất mất công uốn nắn cho cầu thủ từ những điều nhỏ nhất, như chọn vị trí, di chuyển, cho đến cách kiểm soát bóng, phối hợp cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Thế nhưng con người trong tay ông Park không quá dồi dào và trình độ chuyên môn đủ chín để thực hiện những gì ông mong muốn nhất. Vừa trấn an giới truyền thông bằng một tuyên bố: ‘Thể lực của đội U.23 Việt Nam đang tốt dần lên, kỹ chiến thuật cũng khá lên nhiều’, thì ngay lập tức HLV Park Hang-seo đã khiến tất cả phóng viên lên cơn sốc vì: ‘Đội U.23 Hàn Quốc giấu kín mọi thông tin nên chúng tôi hầu như vẫn mù mịt về họ’. Có đến gần 40 cầu thủ trẻ xuất hiện trên đội tuyển U.23 quốc gia để lần lượt thử lửa vẫn chưa cho ra nghiệm tối ưu. Ông Park sau trận thua CLB Ulsan Hyundai đã thừa nhận đội hình U.23 Việt Nam chưa hoàn chỉnh. Mong mỏi của HLV Park Hang-seo về các học trò đều là những ưu điểm của cầu thủ… Hàn Quốc. Chẳng hạn, ông chỉ ra những điều cần học hỏi là khả năng tiếp thu, ý thức kỷ luật chiến thuật, kỹ thuật bổ trợ và đặc biệt là nền tảng thể lực cầu thủ Việt Nam không thể sánh với đồng nghiệp. Bởi ông đã thử rất nhiều cầu thủ đá hậu vệ vẫn chưa an tâm. Thậm chí, ông liên tục đặt học trò chơi trái sở trường và cũng từng lộ ra nhiều lỗ hổng chết người. Nỗi lo của thầy Park càng lớn hơn ở VCK U-23 châu Á vào đầu tháng 1.2018 sắp tới, đối thủ của U.23 Việt Nam đều thuộc dạng sừng sỏ như U.23 Hàn Quốc, Úc và Syria. Cho nên cơ hội cho thầy trò ông Park xuất chiêu đá đôi công theo kiểu mới là không lớn. HLV Park Hang-seo muốn tạo dấu ấn mới cho đội tuyển U.23 Việt Nam sau 4 trận thử nghiệm, ai cũng thấy ông còn phải điều chỉnh rất nhiều. Ông thầy người Hàn Quốc cần rất nhiều thời gian để thay đổi ý thức và thói quen cho học trò lẫn niềm tin vào một cuộc cải cách ở các đội tuyển quốc gia mà ông nghĩ là phù hợp.