Với 7 tiêu chí chọn HLV trưởng cho các đội tuyển Việt Nam, ai cũng thấy chỉ có mỗi ông Hoàng Anh Tuấn là hội tụ đầy đủ điều kiện. Tuy nhiên, thời điểm này chắc chắn ông Tuấn không ngây thơ ngồi vào ghế nóng và gần như ông đã nhận lời về làm cho một trung tâm đào tạo trẻ. Việc chọn thầy cho đội tuyển của VFF cũng gặp phải nhiều rắc rối từ những nhà làm bóng đá lâu năm và có nhiều kinh nghiệm với tư thế ông chủ. Chẳng hạn, bầu Đức cho rằng HLV Hoàng Anh Tuấn không đủ trình độ dẫn dắt và chưa có thành tích gì. Việc giúp đội tuyển trẻ dự vòng chung kết U.20 World Cup chỉ là ăn may. Ngược lại, bầu Hiển khẳng định HLV Hoàng Anh Tuấn là thích hợp nhất cho chiếc ghế còn trống ở các đội tuyển. Ông bầu của đội Hà Nội nhắn nhủ VFF không cần tìm thầy ngoại vì thầy nội như ông Tuấn có đủ trình độ rồi. Mặc cho những tranh cãi bất phân thắng bại, VFF đã quyết phải chọn thầy ngoại. Với ‘túi tiền’ không phải quá dư dả, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đang cực kỳ khó khăn để tuyển chọn một HLV ngoại có đầy đủ tâm, tầm, lực, trí và đặc biệt phải phù hợp với bóng đá Việt Nam. Ngay cả HLV Mai Đức Chung có xuất thần đưa đội tuyển Việt Nam vào vòng chung kết Asian Cup 2019 thì ông cũng không thể tiếp tục cầm quân do “vi phạm” vào một số tiêu chí mà VFF nói rằng không thể thay đổi. Theo Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, vào cuối tháng 10, dự kiến VFF sẽ công bố danh tính HLV nước ngoài, sau khi đã nhận 15 bộ hồ sơ của các ứng viên. Ngoài những phẩm chất đương nhiên phải có của một HLV các đội tuyển quốc gia, vướng mắc lớn nhất là mức lương tháng phải trả cho thầy ngoại giỏi vượt quá tầm với của VFF. Cụ thể, ngân sách nhà nước và mức phụ chi của VFF cho thầy ngoại chỉ khoảng 20.000 USD mỗi tháng. Con số này là quá thấp so với mặt bằng chung của các quốc gia Đông Nam Á chi trả cho một chuyên gia huấn luyện đội tuyển. VFF đang rơi vào cái vòng luẩn quẩn như suốt hơn 20 năm qua chưa tìm thấy lối ra: HLV nước ngoài giỏi và có thành tích sẽ không chịu mức lương bèo bọt như thế; Thầy ngoại chưa có thành tích và kinh nghiệm thì cần chỗ làm để tích lũy, như thời ông Dido, Letard từng khiến VFF tiền mất tật mang. Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) khoe có gần 20 bộ hồ sơ của thầy ngoại ứng tuyển vào chiếc ghế HLV các đội tuyển Việt Nam, nhưng để tìm ra người phù hợp ngồi vào là không đơn giản. Dạo sau này, VFF tỉnh táo hơn trong việc ký kết hợp đồng để không bị bồi thường oan uổng như lúc bị HLV Letard kiện thanh lý trước thời hạn mất tiền tỉ. Thế nhưng việc giải bài toán tiền lương cho HLV các đội tuyển quốc gia không có đáp án ngoại lệ, bởi tiền nào của nấy. Đấy là chưa kể khả năng thẩm định tay nghề thầy ngoại của VFF có vấn đề, sau 11 đời HLV nước ngoài đến rồi đi vẫn chưa xác định nổi bản sắc của bóng đá Việt Nam để tìm thầy phù hợp. Bên cạnh đó, sự thiếu quyết đoán và bệnh sợ trách nhiệm của VFF cũng là những trở ngại cho công cuộc chọn lựa thầy ngoại lẫn bảo vệ con đường (được cho) là đúng đắn của mình. VFF như chim sợ cành cong vì thất bại quá nhiều sau các đời thầy ngoại và điều quan trọng nhất vẫn là tiền đâu chọn HLV giỏi để đổi thành tích cho một nền bóng đá còn lắm gập ghềnh!