Thắng Betis trong vòng đấu vừa qua, Granada được 20 điểm và tạm xếp thứ 2 trên La Liga - hơn Real 2 điểm, tất nhiên là trong hoàn cảnh gã khổng lồ kia vẫn còn trong tay 1 trận. Điều đáng nói: 20 điểm chính là tổng điểm của Granada trong cả mùa bóng, ở lần gần nhất trước đây họ được góp mặt tại giải hạng Nhất! Quỹ lương cả năm của Granada là 35,46 triệu euro - chỉ hơn phân nửa số tiền mà Real Madrid bỏ ra để có Luka Jovic, một cầu thủ chưa có bao nhiêu tiếng tăm. Hoặc chưa bằng 1/3 số tiền mà Barcelona bỏ ra để mua Antoine Griezmann. So với cái ngân quỹ 35,46 triệu euro "tội nghiệp" kia, quỹ lương của Barcelona cao gấp 18 lần (671,43 triệu euro). Nhưng khi đôi bên gặp nhau tại La Liga, Granada đã hạ Barcelona 2-0. Từ HLV Diego Martinez đến các cầu thủ, không ai trong nội bộ Granada tin rằng họ có thể tranh chấp ngôi vô địch. Dù đang dẫn đầu đi nữa, tất cả vẫn luôn thống nhất một điều: mục tiêu tối thượng trong mùa bóng này là... trụ hạng. Bản thân Martinez vừa là HLV trẻ nhất (38 tuổi), vừa là nhà cầm quân ít kinh nghiệm nhất tại La Liga (đây là lần đầu tiên ông được góp mặt ở đẳng cấp cao nhất). Tóm lại, Granada đang gây ra một trong những bất ngờ lớn nhất xưa nay trong làng bóng Tây Ban Nha. Đấy có phải là bất ngờ thú vị, có giá trị chuyên môn cao hay không, lại là chuyện khác. Nhiều người so sánh Granada tại La Liga với Leicester tại Premier League. Về thực chất, lại khác rất xa. Leicester chuẩn bị rất công phu, có giá trị chuyên môn rất cao, khi họ vô địch Premier League 2016 hoặc đang khởi đầu thành công ở mùa bóng này (điểm số hiện thời của Leicester còn cao hơn điểm số của họ trong cùng kỳ, ở mùa bóng mà họ bất ngờ vô địch Premier League). Ngược lại, Granada chỉ là một đội bóng kém về mọi mặt, khi họ rớt hạng hồi năm 2017. Khi ấy, người ta không hiểu vì sao đội này lại được giao cho cựu hậu vệ Anh Tony Adams huấn luyện. Adams từng đưa ra đội hình gồm 11 cầu thủ thuộc 11 quốc tịch khác nhau - trong đó không có cầu thủ nào người Tây Ban Nha. Mùa ấy, Granada có 39 cầu thủ, đến từ 21 nước. Tính cả đội U.19, đội B và đội A, Granada chỉ sở hữu 44 trong 106 cầu thủ mà họ đăng ký. Với nền tảng như vậy, chẳng có gì lạ khi các cầu thủ Granada lắc đầu quầy quậy khi được hỏi về ngôi đầu bảng hiện thời. Trở lại được bảng hạng Nhất là quá vui rồi. Tất cả nói lên một điều: La Liga đang có một mùa bóng "điên rồ", mà trong đó cả Barcelona lẫn Real Madrid đều đang là "hổ giấy". Bảy đội khác nhau đã lần lượt dẫn đầu bảng (chứ chẳng phải mỗi Granada gây được bất ngờ). Người ta cứ phải đồn đại về chuyện Barcelona có thể sa thải HLV Ernesto Valverde, hoặc Real Madrid sắp sa thải Zinedine Zidane, là vì vậy. Và đừng chờ đợi một sự thống trị của bóng đá Tây Ban Nha tại hai đấu trường châu lục, như cách đây không lâu.