Theo AFP, tuyên bố của ông Trump được ví như việc Tổng thống Mỹ vừa thả một quả bom vào "người bạn tốt" Shinzo Abe - Thủ tướng . "Có thể họ hoãn lại một năm", ông Trump nói với các phóng viên hôm 12.3, thời điểm còn 19 tuần trước lễ khai mạc tại sân vận động quốc gia mới ở Tokyo. Ông Trump còn nhấn mạnh rằng một giải pháp thay thế khác như tổ chức các cuộc tranh tài ở Olympic 2020 trong các sân trống rỗng sẽ còn tồi tệ hơn việc buộc phải hoãn. "Tôi đã nói với họ có lẽ nên hoãn Olympic 2020 trong 1 năm. Bạn biết đấy, tôi thích điều đó hơn là chứng kiến những sân vận động trống rỗng ở khắp mọi nơi. Tôi nghĩ rằng nếu bạn hủy bỏ sự kiện, tổ chức lại 1 năm sau đó, đó là một giải pháp tốt hơn so với việc không có người hâm mộ theo dõi”, Tổng thống Mỹ nói. Trước đó, các nhà tổ chức Nhật Bản nhấn mạnh rằng đại dịch Covid-19 sẽ không làm “hỏng” Olympic 2020, dự kiến diễn ra từ ngày 24.7 - 8.8 ngay cả khi các sự kiện thể thao lớn, thị trường du lịch và đã bị gián đoạn trên toàn thế giới. cũng cho biết chưa có bất kỳ cuộc thảo luận nào về việc hủy bỏ hoặc hoãn lại Olympic năm nay. "Với ánh sáng của ngọn lửa Olympic ở Olympia ngày hôm nay (12.3), IOC xác nhận cam kết hướng đến sự thành công của Olympic Tokyo 2020. Chúng tôi vẫn cùng với chủ nhà Nhật Bản thực hiện cam kết tổ chức Olympic an toàn vào tháng 7 năm nay”, IOC cho biết trong một tuyên bố. Bất chấp những đảm bảo đó, nỗi sợ virus dễ lây truyền đã buộc buổi lễ thắp đuốc diễn ra mà không có khán giả ở vùng Peloponnese của Hy Lạp. Ông Trump cho biết ông ngưỡng mộ sự chuẩn bị của Nhật Bản để tổ chức Olympic lần đầu tiên kể từ năm 1964. Trong khi đó, đáp lại đề xuất của ông Trump, một trong những người phát ngôn của Chính phủ Nhật Bản là Yoshihide Suga không xác nhận hay phủ nhận việc Thủ tướng Abe có thảo luận về lời đề nghị (hoãn Olympic 2020) của Tổng thống Mỹ trong cuộc điện đàm giữa 2 nhà lãnh đạo vào ngày 13.3. “Họ đã nói chuyện với nhau khoảng 50 phút và tập trung chủ yếu vào vấn đề đại dịch toàn cầu cùng một số chủ đề khác, trong đó có vấn đề đi lại giữa Mỹ và Nhật Bản”, người phát ngôn này nói.