Thực tế, CLB TP.HCM từng săn đón Nguyễn nhiều tháng trước nhưng chùn tay với mức giá 1 triệu USD cho 2 năm mà người đại diện cầu thủ này đưa ra. Tuy nhiên, cảnh đá đâu thua đó tại đấu trường châu lục, đặc biệt tuyến giữa suy yếu sau khi đội trưởng Đỗ Văn Thuận rách dây chằng chéo sau buộc á quân V-League 2019 phải nghĩ lại. Theo lãnh đạo CLB, quá trình đàm phán đang được nối lại với mức khả thi khoảng 70%. Dù ở tuổi 33, nhưng Lee Nguyễn được kỳ vọng sẽ là bản hợp đồng bom tấn, cả về hình ảnh lẫn chuyên môn cho TP.HCM. CLB TP.HCM từng rất muốn có được bộ đôi Thanh Sơn và nhất là Triệu Việt Hưng của HAGL nhưng bất thành. Nếu có Lee Nguyễn, họ sẽ có được mảnh ghép tối quan trọng trong chiến lược định hình lối chơi tấn công của HLV Chung Hae-soung. Lee Nguyễn từng làm bùng nổ các cầu trường V-League khi được bầu Đức đem về đầu mùa 2009. Anh ghi 12 bàn sau 24 trận và buộc mọi hàng thủ phải đau đầu tìm cách hóa giải, kể cả cách tệ nhất là “chém đinh, chặt sắt”. Tiếc là những bất đồng về giấc mơ Arsenal tan vỡ, cộng thêm đụng vị trí với Thonglao nên mối tình duyên này không kéo dài. Đến Becamex Bình Dương, Lee cũng không hạnh phúc vì khác biệt lối chơi, trong khi tập thể “ Việt Nam” khi đó đầy rẫy ngôi sao cá tính mạnh. Đặc biệt, những pha bỏ bóng đá người rùng rợn được dung dưỡng ở V-League thời đó khiến anh hoảng sợ và tìm đường về Mỹ, chấp nhận mức lương học việc ở New England Revolution. Chấn thương bất ngờ của tiền vệ nhạc trưởng, đội trưởng Văn Thuận khiến TP.HCM bị động vì hạn chót đăng ký nội binh V-League 2020 đã kết thúc ngày 8.2. Hạn chót để bổ sung, thay thế ngoại binh V-League kéo dài đến 5.3 nhưng riêng với 2 đội bóng dự AFC Cup là TP.HCM và Quảng Ninh lại bất khả thi vì danh sách đăng ký đã được AFC chốt sớm. Sẽ không thể bổ sung cầu thủ khi cả 2 đều đã ra sân tại AFC Cup. Như vậy, Lee Nguyễn sẽ phải đợi đến khi thị trường chuyển nhượng giữa mùa V-League 2020 mở ra vào tháng 6. Tuy nhiên, trước đó TP.HCM sẽ có thể sử dụng Lee Nguyễn ở sân chơi châu lục khi AFC cho phép bổ sung cầu thủ từ 13.5. Quãng thời gian 3 tháng sắp tới sẽ thích hợp để cả 2 bên đàm phán chốt lại mức phí, nhất là khoản tiền lương vẫn đang chênh lệch vài trăm ngàn USD (Lee Nguyễn là dạng chuyển nhượng tự do, nhắm lương cao chứ không phải nhận lót tay theo chuyển nhượng quốc tế - PV). Lee Nguyễn từng được đánh giá là một trong những tiền vệ công hay nhất giải bóng đá hàng đầu của Mỹ (MLS), có tên trong đội hình tiêu biểu mùa giải 2014. Anh từng ghi đến 51 bàn trong 191 trận cho CLB New England Revolution. Tính đến khi rời Los Angeles FC cuối năm 2019, Lee Nguyễn đã thi đấu 239 trận tại MLS, ghi 54 bàn, có 58 đường kiến tạo thành bàn. Anh là một trong 20 cầu thủ trong lịch sử giải đấu này có được cùng lúc trên 50 bàn thắng và 50 đường kiến tạo.