Leandro Oliveira là tượng đài của Hải Phòng. Dù chỉ gắn bó với đội bóng đất Cảng trong 3 năm, Leandro vẫn để lại ấn tượng đậm nét với 53 bàn thắng. Đẳng cấp của anh giúp Hải Phòng có hai mùa giải đứng trong nhóm huy chương. từ mùa 2011 và thi đấu thêm 2 năm trước khi chia tay Việt Nam. Quả đá phạt "thần sầu" của "Vua" Leandro thời còn chinh chiến tại V-League Nguồn BLV Quang Huy Sự nghiệp Leandro không quá suôn sẻ sau khi rời Hải Phòng. Ngược lại, đội chủ sân Lạch Tray không tìm được tiền đạo nào đủ sức mê hoặc khán giả với lối chơi ma mị, hiệu quả như “King Lean” năm nào. Dù đã rời Hải Phòng được 10 năm, nhưng Leandro vẫn dành cho Hải Phòng tình cảm yêu mến: “Tôi có 3 năm rất hạnh phúc ở Hải Phòng. Tôi yêu đội bóng, yêu cả các CĐV. Tôi có rất nhiều ký ức đáng nhớ ở đây, với những trận đấu hay và những bàn thắng”. Không chỉ ghi bàn đều đặn, Leandro còn có một kho tàng bàn thắng đẹp, tiêu biểu là cú sút phạt hình trái chuối vào lưới SLNA khiến cầu trường bùng nổ. Giải nghệ sau năm 2017 để trở về quê nhà Brazil chơi bóng phong trào và làm công tác bình luận cho riêng, Leandro vẫn muốn trở lại Việt Nam thi đấu. Khi được hỏi có muốn chơi bóng ở V-League lâu hơn nếu được thay đổi quá khứ, Leandro khẳng định: anh vẫn muốn thi đấu ở Việt Nam và luôn chờ đợi lời mời từ các CLB. “Tôi biết khắc nghiệt, nhưng tôi cũng có những phẩm chất tốt và sẽ tạo ra khác biệt về chiến thuật. Tôi yêu Việt Nam và muốn được trở lại nơi này, nhưng tôi cần những lời đề nghị từ các CLB”, Leandro chia sẻ. Ở tuổi 35 tiền đạo Đỗ Merlo vẫn dẫn dắt hàng công DNH Nam Định còn Hoàng Vissai đang là đội trưởng của Hải Phòng. Do đó, cơ hội dành cho Leandro "chỉ" lớn hơn 2 tuổi không phải là không có. “Tôi khẳng định mình có 100% khả năng chơi bóng khi trở lại Việt Nam. Tôi vẫn còn những phẩm chất trước đây, lại có thêm kinh nghiệm. Nếu có cơ hội, tôi sẽ trở lại. Làm HLV cũng được, chơi bóng cũng được”, tiền đạo 37 tuổi nói. Khác với , V-League hiện nay chuộng ngoại binh Brazil hơn. CLB Viettel mùa trước dùng tới 6 ngoại binh đến từ xứ sở Samba. Một số đội như , Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cũng tuyển mộ ngoại binh Brazil, nhưng ngoài Bruno Cunha (Viettel), hầu hết đều chưa để lại dấu ấn. “Việt Nam đang không có nhiều cầu thủ Brazil chất lượng”, Leandro nhận xét. Anh cũng từng có cuộc gọi video để nói chuyện động viên Diego Silva - tiền đạo đang gây thất vọng ở Hải Phòng. Theo Leandro, tuổi tác không phải vấn đề với những cầu thủ giỏi. Nếu được trở lại V-League anh khẳng định mình sẽ chứng minh đẳng cấp một lần nữa tại sân Lạch Tray cũng như V-League.