Một sự việc đáng tiếc vừa xảy ra trước là HLV Đặng Anh Tuấn bị cựu người mẫu kêu ca nợ tiền mà không trả đúng hẹn. Việc bị nợ nần - theo như ý kiến của một lãnh đạo Tổng cục TDTT - là việc của cá nhân HLV Đặng Anh Tuấn, nhưng không biết đây có phải là một trong những nguyên nhân sâu xa khiến... thành tích của Ánh Viên đi xuống hay không. Bởi khi thầy có những biến cố không dễ giải quyết (tại VN) thì rất khó toàn tâm toàn ý cho công tác huấn luyện (tại Mỹ). Và câu hỏi được đặt ra ở đây là, trong suốt thời gian ông Tuấn và Viên gặp những rắc rối, ngành thể thao mà cụ thể là Vụ Thể thao thành tích cao 2 (Tổng cục TDTT) có hay biết, có nắm được sâu sát tình hình, diễn biến về tâm lý hay chỉ được báo cáo suông về những chỉ số thành tích trong tập luyện và thi đấu? Lấy nội dung 400 m hỗn hợp vốn được coi là sở trường của Ánh Viên làm ví dụ. Tại ASIAD 17 năm 2014, cô đạt thành tích 4 phút 39 giây 65, giải vô địch là 4 phút 38 giây 78, Olympic 2016 là 4 phút 36 giây 85. Nhưng sau đó cô tuột dần. Đến giải vô địch thế giới năm 2017 cô đạt 4 phút 40 giây 39, ở ASIAD 18 năm 2018 là 4 phút 42 giây 81, giải vô địch thế giới năm 2019, Viên không lọt vào chung kết khi chỉ về đích thứ 19 ở vòng loại với chỉ số cực thấp là 4 phút 47 giây 96. Tại , dù đoạt HCV nhưng chỉ số cũng không cao, chỉ là 4 phút 47 giây 85. Sau khi Viên trắng tay tại giải vô địch thế giới vào tháng 7.2019, các quan chức của Tổng cục TDTT và Vụ Thể thao thành tích cao 2 đã có cuộc họp khẩn để mổ xẻ nguyên nhân dẫn đến thất bại - nhưng cũng không có bài học nào được rút ra, chỉ biết rằng sau đó, Ánh Viên vẫn được nhận chỉ tiêu giành càng nhiều HCV càng tốt tại SEA Games 30 vào cuối năm 2019. Mới đây HLV Đặng Anh Tuấn đã gửi email đến bộ môn bơi lội Tổng cục TDTT xin rút khỏi vai trò HLV của Ánh Viên vì lý do gia đình, nhưng ai cũng biết có liên quan đến đạo đức của ông này. Ngành thể thao trước mắt sẽ đồng ý để ông Tuấn ra đi và sẽ khẩn trương tìm thầy mới cho Ánh Viên, có thể là chuyên gia chứ không phải HLV nội. Viên cũng xin thôi không tập huấn ở Mỹ nữa mà quay trở lại VN. Vấn đề sống còn lúc này là ngành thể thao phải sớm xây dựng một quy trình tập huấn bài bản, rõ ràng, đầy đủ cho “tiểu tiên cá” và đặc biệt phải được kiểm tra thường xuyên, tránh tình trạng chỉ nghe báo cáo mà không mục sở thị VĐV đó tập luyện ra sao, có bất ổn gì về tâm lý không, có vướng mắc gì phía trong “hậu trường” để sớm có những cách giải quyết kịp thời. Nguyên Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao Nguyễn Hồng Minh nói, thay HLV là chuyện rất bình thường của thể thao vì không một môn nào mà giữ mãi một HLV: “Một thầy một trò mãi là không ổn nên ngành thể thao được đưa vào thế buộc phải thay đổi. Không ai sớm khẳng định HLV mới đó giỏi hơn anh Tuấn hay không, nhưng rất có thể được tập với thầy mới sẽ kích thích tính sáng tạo của Ánh Viên. Phải tạo cho Viên một môi trường mới hướng tới một chân trời mới”.