Cuộc đối đầu của Dominic Thiem và Alexander Zverev được xem là lớp kế thừa cho tốp “big three” trong tương lai. Trong trận đấu chiều nay, Thiem được đánh giá hơn khi đang có được phong độ tốt hơn và đặc biệt anh vừa hạ tay vợt số 1 Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 1) tại tứ kết. Thế nhưng bất ngờ đã diễn ra tại ván đầu tiên khi Zverev lại là tay vợt nhập cuộc tốt hơn. Anh liên tục bẻ bàn giao bóng của đối phương và kết thúc ván đầu tiên với tỷ số 6/3. Bước vào ván thứ hai, Thiem đã “vùng lên” mạnh mẽ nhằm quyết tâm tìm kiếm cho mình danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Những nỗ lực này đã được đền đáp khi anh đã thắng lại ván thứ hai với tỷ số 6/4. Kể từ lúc này, Thiem đã hoàn toàn lột xác với những cú đánh hiểm hóc, thông minh và chuẩn xác. Phía ngược lại, Zverev cũng thi đấu rất nỗ lực, trong đó tay vợt người Đức có nhiều phen cứu thua tuyệt vời. Trong cả hai ván đấu thứ ba và thứ tư, 2 tay vợt đã có những pha rượt đuổi từng điểm số rất kịch tính và cả 2 ván phải quyết định bằng loạt đánh tie-break cân não. Với sự ổn định và có chút “tinh quái”, Thiem đã xuất sắc giành thắng lợi khá cách biệt trong cả 2 loạt tie-break với tỷ số 7/3 và 7/4 để giành chiếc vé vào tranh trận chung kết. Một lần nữa Dominic Thiem cho thấy anh là tay vợt rất "nguy hiểm" trong những loạt đánh tie-break. Ở trận tứ kết, Thiem đã thắng Nadal trong cả ba loạt đánh tie-break để loại tay vợt số 1 thế giới. Tuy nhiên, đối thủ của Thiem trong trận chung kết là Novak Djokovic - tay vợt rất có "duyên" với giải Úc mở rộng khi đang sở hữu 7 danh hiệu tại đây. Niềm tin để Thiem có thể đánh bại được Djokovic chính là trận thắng gần nhất tại giải ATP Finals cách đây không lâu. Trong 10 lần đối đầu với nhau trước đây, Thiem đã có 4 trận thắng và để thua 6 trận trước Djokovic. Cả hai đều có động lực rất lớn trong trận chung kết này, bởi nếu giành được chiến thì Dominic Thiem sẽ danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của mình. Trong khi đó, Djokovic đang rất muốn lần thứ 8 đăng quang tại Melbourne. Trận chung kết đơn nam Úc mở rộng 2020 sẽ diễn ra lúc 15 giờ 30 ngày 2.2.