Ông chỉ đứng sau vụ mua bán, khi uỷ quyền toàn bộ cho người Anh, bà Amanda Staveley thương thảo với ban lãnh đạo Newcastle hoàn tất thương vụ hiện chỉ còn thủ tục giấy tờ. Trước đây, tỉ phú Mohammed bin Salman từng có ý định mua CLB (M.U) với giá tới 4 tỉ bảng nhưng không thành. Ông hoàng đầy quyền lực của Ả Rập Xê Út này cũng có ý định mua các CLB khác ở Anh, nhưng đến nay đã chọn Newcastle với một giá trị rất hời so với số tài sản rất “khủng” của mình. Theo tờ The Sun, ông Mohammed bin Salman có tài sản riêng ước tính tổng cộng tới 7 tỉ bảng, trong đó 2,4 tỉ bảng nằm sẵn trong các ngân hàng. Sở hữu siêu du thuyền có giá tới 400 triệu bảng, và các bất động sản đắt giá như một lâu đài cổ ở Pháp có giá trị tới 240 triệu bảng… Ngoài ra, ông Mohammed bin Salman là Thái tử của Hoàng gia Ả Rập Xê Út, nắm nhiều chức vụ quan trọng của chính phủ nước này. Trong gia đình Hoàng gia của mình, ông Mohammed bin Salman cũng được cho là đang quản lý khối tài sản chung lên tới hơn 1,3 ngàn tỉ bảng. Do đó, sau khi mua Newcastle và gia nhập nhóm các ông chủ ngoại của CLB thuộc giải Ngoại hạng Anh này, ông Mohammed bin Salman cũng trở thành vị tỉ phú giàu nhất bỏ xa các ông chủ còn lại. Chỉ tính dựa trên giá trị của Quỹ đầu tư công Ả Rập Xê Út mà ông Mohammed bin Salman đang nắm quyền điều hành và dùng mua đầu tư CLB Newcastle đã có tới 260 tỉ bảng, so với tập đoàn Abu Dhabi United Group của tỉ phú Sheikh Mansour (UAE) sở hữu giàu nhất Ngoại hạng Anh hiện nay chỉ có 17,7 tỉ bảng. Trong khi đó, tỉ phú Roman Abramovich sở hữu nay xếp thứ 3 trong danh sách (tài sản 9,2 tỉ bảng) một khi ông Mohammed bin Salman gia nhập . Kế tiếp là tỉ phú Stan Kroenke sở hữu Arsenal (8 tỉ bảng), hay gia đình nhà Glazer sở hữu M.U (3,8 ti bảng), Joe Lewis chủ Tottenham (3,7 tỉ bảng) và gia đình nhà Srivaddhanaprabha sở hữu CLB (2,9 tỉ bảng)… Theo báo chí Anh, sau khi hoàn tất sở hữu Newcastle, ông Mohammed bin Salman dự định sẽ cấp một ngân quỹ trước mắt cho đội bóng vùng Đông bắc nước Anh này tương đương số tiền đã mua lại CLB (300 triệu bảng) để tăng cường lực lượng. Tuy nhiên, những dự định này sẽ cụ thể hơn sau khi Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu trong thời gian tới.