Động thái của Ban kỷ luật VFF xóa đi tiền lệ không cần ngồi chờ xử “án tại hồ sơ” do ban tổ chức giải cung cấp và có quyền phủ quyết cả nhận định của Ban trọng tài VFF. Theo đó, Ban kỷ luật sau khi nghiên cứu kỹ băng ghi hình đã truất quyền thi đấu 2 trận của Samson do phạm lỗi nghiêm trọng với cầu thủ Châu Ngọc Quang (HAGL). Điều đáng nói là cách nhìn nhận này khác hẳn với kết luận của Ban trọng tài về pha đạp vào đùi thô bạo ấy với tên gọi là hành động liều lĩnh “trượt lên trên đầu gối chứ không phải đạp thẳng”. Quyết định của cơ quan kỷ luật VFF đối với Samson muộn còn hơn không, sau khi bị chính những người trong cuộc qua mặt bằng sự lắt léo câu chữ. Đấy là chưa kể Ban trọng tài khi mổ băng đã che lấp đi cái sai rành rành của giám sát trận đấu cũng là phó ban trọng tài Dương Văn Hiền. Bởi cái cách vừa đá bóng (làm giám sát trận đấu) vừa thổi còi (xem băng hình để xác định sự nhìn nhận của chính mình) là sai nguyên tắc và không bảo đảm cho sự công bằng. Rõ ràng cú đạp của Samson trúng mục tiêu, sau một cú đạp tương tự của Văn Kiên mà giới chuyên môn, trọng tài cả trong lẫn ngoài nước đều xác định hành vi của cả hai đáng bị thẻ đỏ. Cho đến giờ, nạn nhân Châu Ngọc Quang mỗi lần nhớ lại pha bóng thô bạo ấy của Samson (và Văn Kiên) đều có cảm giác rùng rợn và ám ảnh với nguy cơ gãy xương đùi nếu lực đi mạnh chút nữa. Sự việc có thể bị chìm xuồng nếu như Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng không lên tiếng nhắc nhở và tiếp theo đó lại là một trò hề khác khi người ta chống chế bằng cách gửi cho CLB Hà Nội văn bản “nhắc nhở” Samson chơi đúng luật. Việc xoa dịu dư luận của các nhà tổ chức và điều hành giải còn lộ ra một cái sai khác là nếu đã xác định Samson vô tội sau khi đã soi nát băng ghi hình, thì VPF nhắc nhở để làm gì? Đấy là chưa kể đến cú đạp đầu tiên của Văn Kiên trúng đùi Châu Ngọc Quang bị ngó lơ đi. Ban giải quyết khiếu nại Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vừa quyết định giảm án kỷ luật đối với cầu thủ Pape Omar Feye của CLB FLC Thanh Hóa. VPF và Ban trọng tài đã dẫn luật ra nói về sự liều lĩnh của Samson: “Cầu thủ hành động mà hoàn toàn không để ý đến sự nguy hiểm trực tiếp hoặc hệ quả gây ra với các cầu thủ đối phương”. Có điều, họ quên rằng luật cũng chỉ ra hành động có thể dẫn đến tổn thương cho đồng nghiệp dù chưa xảy ra hậu quả cũng đáng chịu ít nhất một chiếc thẻ đỏ. May mà trước sự phản ứng mạnh mẽ của nhiều giới lẫn sự lắng nghe của Tổng cục TDTT đã dẫn đến những chỉ đạo kịp thời để Ban kỷ luật VFF mạnh dạn đưa ra phán quyết nhằm trấn áp hành vi bạo lực sân cỏ. Thật lạ lùng và đáng buồn cho làng bóng chuyên nghiệp Việt Nam chỉ với một tình huống nhỏ soi đi soi lại nhờ băng ghi hình đủ mọi góc cạnh lại cho ra những đánh giá khác nhau, đến nỗi Tổng cục TDTT phải tuýt còi. Ai đã dung dưỡng và cố tình bao che cho thói hư tật xấu của cầu thủ trên sân bóng như thế nhằm vào mục đích gì?