Theo AFP, Liên đoàn ( ) đã đề xuất biện pháp trên giảm bớt lo ngại về thể lực và lợi ích của cầu thủ với quyết tâm kết thúc mùa giải sau khi bị ảnh hưởng nặng nề do . Theo quy định cũ, trong trận đấu mỗi đội chỉ được phép thay thế 3 cầu thủ. Nhưng giờ đây FIFA muốn đề xuất tăng lên 5 cầu thủ và chỉ trong 3 lượt thay (90 phút thi đấu chính thức), và được thay cầu thủ thứ 6 nếu trận đấu bước qua hiệp phụ. Đề xuất vẫn phải chờ được sự chấp thuận bởi Hội đồng (IFAB), tổ chức giám sát luật của các trận đấu, và việc sẽ áp dụng hết mùa giải hiện tại hay đến mùa giải tới hay không. FIFA cho biết: “Trên thực tế, sau khi bóng đá “đứng bánh” do đại dịch Covid-19, các giải đấu gần như chắc chắn sẽ phải đối mặt với dày với tần suất trận đấu cao hơn bình thường trong các tuần liên tiếp. An toàn cho các cầu thủ là một trong những ưu tiên chính của FIFA. Một điều đáng lo ngại về vấn đề này là tần suất trận đấu cao hơn bình thường có thể làm tăng nguy cơ chấn thương tiềm ẩn do cầu thủ bị quá tải. Trước vấn đề này và những thách thức phải đối mặt trên toàn cầu trong việc tạo điều kiện cho các giải đấu hoàn thành, FIFA đề xuất nên tăng số lượng cầu thủ thay thế tạm thời được cho phép theo quyết định của nhà tổ chức có liên quan. Trong đó, mỗi đội sẽ có thể sử dụng tối đa 5 lần thay thế trong trận đấu”. Theo đề xuất, quy định tạm thời tăng số lượng cầu thủ được thay trong mỗi trận đấu sẽ được áp dụng cho các giải đấu sắp hoàn thành hoặc bắt đầu vào năm 2020 hoặc 2021, do đó, nó cũng sẽ áp dụng cho mùa giải 2020 - 2021. Ngoài ra, nó cũng có thể áp dụng cho tất cả các trận đấu của đội tuyển quốc gia cho đến ngày 31.12.2021. Một số giải đấu ở châu Âu đang nỗ lực nối lại sau khi dịch Covid-19 bùng phát dẫn đến việc đóng cửa gần như toàn bộ môn trên lục địa. Các CLB trong 2 giải hàng đầu của Đức đã cho phép các cầu thủ trở lại tập luyện để chuẩn bị thi đấu vào tháng tới. Các đội Ý có thể bắt đầu tập luyện từ ngày 18.5, trong khi Ngoại hạng Anh và Ligue 1 (Pháp) đang nhắm mục tiêu trở lại thi đấu vào giữa tháng 6. Ngoài đề xuất trên, FIFA trước đó đã quyết định chi hỗ trợ cho mỗi liên đoàn thành viên 500.000 USD để do ảnh hưởng đại dịch Covid-19.