Sau trận thua tủi hổ U.22 Thái Lan 0-3, bầu Đức chán chường nói ông sẽ nộp đơn xin từ chức Phó chủ tịch VFF đúng như lời hứa trước SEA Games 29 nếu thầy trò Hữu Thắng không vô địch. Lòng tự trọng không cho phép bầu Đức bám ghế dai dẳng mà như ông chia sẻ mình không làm được thì nên nghỉ cho những người khác làm. Không chắc một vài Phó chủ tịch VFF khác có đủ dũng khí từ chức hay không, sau cảm giác xấu hổ và thất vọng tràn trề về cái thua U.22 Thái Lan toàn diện. Chỉ biết chắc là bầu Đức rầu rĩ hơn ai hết trong ngôi nhà chung VFF khi biết bao tâm huyết và hoài bão của ông chăm lo cho một thế hệ cầu thủ giỏi cuối cùng đã không thỏa mãn tâm nguyện. Thực chất bầu Đức chẳng đam mê gì chiếc ghế Phó chủ tịch VFF quyền lực và có nhiều quyền lợi theo cách nghĩ của những đồng cấp. Rất nhiều lần chia sẻ với chúng tôi, ông bầu phố núi đều nhấn mạnh đến việc ngồi chung xuồng với Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng để cùng nhau gầy dựng một thế hệ cầu thủ mới đủ sức dẫn đầu Đông Nam Á. Những giọt mắt chảy tràn trên sân Selayang Độc Lập Bầu Đức từ chức có khi còn là một niềm thích thú của ông vì sau hơn hai năm sống trong chăn, ông thừa hiểu có những người ở VFF không cùng nhau nhìn về một hướng. Nhưng chắc chắn ông sẽ rất buồn bã khi niềm tin của mọi giới về một chiến tích cho U.22 Việt Nam sau hơn nửa thế kỷ chưa biết vô địch SEA Games sẽ tiếp tục kéo dài thêm mãi. Bầu Đức có cách nghĩ riêng với lứa cầu thủ trẻ có nòng cốt từ HAGL và nhiều cầu thủ giỏi từ các lò đào tạo khác phải vô địch Đông Nam Á rồi mới tính cửa châu Á hoặc thế giới. Thế nhưng bầu Đức tính không bằng… trời tính khi các học trò của HLV Hữu Thắng bỗng dưng đá một cách bạc nhược dù trước lúc bóng lăn, ai cũng nói không sợ người Thái. Họ vùng vẫy trong 90 phút quyết định với U.22 Thái Lan hẹp cửa bán kết hơn mình nhưng đã phạm quá nhiều sai lầm theo kiểu tự sát. Bầu Đức đã hứa U.22 Việt Nam vào bán kết sẽ sang tận Malaysia cổ vũ cho các tuyển thủ trẻ. Thế rồi ông lỗi hẹn vì những sai sót sơ đẳng của cá nhân đã chôn vùi biết bao mơ mộng đẹp đẽ. Bầu Đức rất nhiệt huyết với bóng đá nước nhà Khả Hòa Bầu Đức nghỉ khỏi VFF chẳng là gì với ông. Chỉ sợ nỗi buồn U.22 Việt Nam dừng cuộc chơi SEA Games vừa chấm dứt một thế hệ của Công Phượng và đồng đội sẽ không còn làm bầu Đức có cảm giác hứng thú với bóng đá nữa. Những giọt mắt chảy tràn trên sân Selayang trong buổi chiều định mệnh 24.8 như không biết bao nhiêu kỳ SEA Games đã trôi qua, người yêu bóng đá Việt Nam vẫn cháy bỏng một giấc mơ vô địch. Nhưng tôi tin chắc rằng chẳng ai buồn hơn bầu Đức đâu! Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Đoàn Nguyên Đức chính thức tuyên bố rút khỏi VFF.