Ấn tượng sâu đậm nhất thuộc về Chelsea với Tammy Abraham, Mason Mount, Fikayo Tomori, Christian Pulisic... tự tin làm mưa làm gió tại Premier League. Và bây giờ, lực lượng nhìn chung là trẻ nhất trong lịch sử Chelsea đang bước tiếp vào một đấu trường còn danh giá hơn: . Thuận lợi ban đầu: họ đã tự củng cố niềm tin cho chính mình, sau các vòng đấu có ý nghĩa "sát hạch" ở Premier League. Hấp dẫn ở chỗ, Chelsea không phải là đội duy nhất có làn gió mới mang tên sức trẻ. Với giá chuyển nhượng lên đến 126 triệu euro, ngôi sao 19 tuổi Joao Felix đang được xem là niềm hy vọng lớn nhất của mùa này. Càng đáng chú ý, khi Felix sẽ đụng độ Juventus của Cristiano Ronaldo ngay trong loạt trận mở màn vòng bảng Champions League. Người ta đã xem Felix là người kế tục những gì lão tướng 34 tuổi Ronaldo sẽ để lại, trong làng bóng Bồ Đào Nha. Bản thân sự vươn lên quá nhanh chóng của Felix đã là một hiện tượng lạ. Ngay trong mùa đầu tiên chơi bóng đỉnh cao (dưới màu áo Benfica), "cậu bé" 18 tuổi đã đoạt giải "Cầu thủ xuất sắc nhất" tại giải Vô địch Bồ Đào Nha và được rước sang Atletico với tư cách cầu thủ đắt giá thứ 4 trong lịch sử chuyển nhượng. Có khác gì Ronaldo ngày xưa cũng chỉ cần một mùa bóng ở Sporting Lisbon là được trải thảm rước sang M.U và bay bổng đến tận bây giờ! Nếu như Joao Felix còn trẻ hơn các ngôi sao trẻ , thì Ansu Fati của Barcelona còn trẻ hơn Felix. Ban đầu, người ta đã phải sửng sốt khi "cậu bé" 16 tuổi Fati trở thành cây làm bàn trẻ nhất trong lịch sử Barcelona. Thế rồi, khi cơn sốt còn chưa lắng dịu, Fati lại ghi tiếp một thành tích lịch sử: trở thành cầu thủ trẻ nhất La Liga vừa ghi bàn, vừa có đường chuyền thành bàn trong một trận đấu. Và khi Fati kiến tạo bàn thắng cho đồng đội Frenkie de Jong, đây lại là câu chuyện khác. Bản thân De Jong, cùng hàng loạt đồng đội trẻ xuất sắc, đã thành công vang dội ở Champions League mùa trước. Dĩ nhiên, họ sẽ lại bước vào Champions League mùa này với sự chờ đợi thú vị, trong vai diễn chính. De Jong chuyển sang Barcelona, Matthijs de Ligt sang Juventus, trong khi Donny van de Beek ở lại Ajax. Real Madrid có cả ngôi sao "cũ" Vinicius Juniors lẫn ngôi sao mới Rodrygo, đều chỉ ở tuổi 18-19. Họ đang được kỳ vọng bởi thiên hạ dường như đã ngán ngẩm các cựu binh quá "cũ" trong hàng ngũ Real. Manchester City năm nay sẽ dùng Phil Foden nhiều hơn, bên cạnh một Zinchenko tuy đã già dặn về kinh nghiệm nhưng còn khá trẻ về tuổi đời. Bayern Munich có Alphonso Davies trong khi Borussia Dortmund có Jadon Sancho không cần giới thiệu nữa. Đấy là chỉ mới điểm qua hàng ngũ các đội giàu mạnh. Lực lượng trẻ ở các đội bóng vốn không mạnh về còn nhiều hơn nữa. Hiếm khi trận địa danh giá Champions League lại dành nhiều chỗ cho các ngôi sao trẻ như mùa bóng này. Hãy chờ xem làn gió mới thú vị.