Đây là cuộc đối đầu thứ 39 trong sự nghiệp của hai tay vợt giàu thành tích Grand Slam nhất trong lịch sử làng banh nỉ và luôn được coi là trận đấu “siêu kinh điển”. Trong những lần gặp nhau trước đây, Nadal đã có 23 trận thắng và để thua 15 trận trước Federer. Tuy nhiên lần cuối cùng Nadal đánh bại được Federer đã rất lâu kể từ bán kết Úc mở rộng 2014. Trước trận đấu này, nhiều người hâm mộ vẫn tin rằng Federer sẽ có được trận thắng đầu tiên trước Nadal tại đây. Bởi tay vợt 37 tuổi người Thụy Sĩ đã có chuỗi 5 trận thắng liên tiếp trước Nadal đều trên mặt sân cứng. Nhưng khi trở lại với mặt sân sở trường của mình, "vua đất nện" Nadal đã chứng tỏ được sức mạnh của mình. Khả năng di chuyển trên sân đất nện của Nadal là rất tốt AFP Với những pha di chuyển “điệu nghệ” trên mặt sân này và tung ra những cú phản công “sắc bén” đã giúp Nadal làm chủ thế trận. Bên cạnh đó, những pha bóng bền luôn có phần thắng thuộc về tay vợt người Tây Ban Nha. Federer chỉ có cơ hội giành chiến thắng trong ván thứ hai khi sớm có bàn bẻ giao bóng. Tuy nhiên sự xuất sắc của Nadal đã giúp anh có chiến thắng. Với chiến thắng sau 2 giờ 25 phút, Nadal đã có lần thứ 12 vào chung kết tại đây. Trong những lần trước đó, “vua đất nện” đều chưa bao giờ thất bại. Federer tỏ ra đuối sức ở những pha bóng bền AFP Đối thủ của Nadal trong trận chung kết sẽ là người thắng trong trận bán kết còn lại giữa Novak Djokovic (Serbia, 1) gặp á quân Dominic Thiem (Áo, 4) và trận đấu này đã bị hoãn lại do thời tiết khi tỷ số đang là 6/2, 3/6 và 3/1 với ưu thế nghiêng về cho á quân người Áo. Trận đấu sẽ được tiếp diễn vào lúc 17 giờ hôm nay (Giờ VN). Ở hai trận bán kết nữ diễn ra trước đó, tay vợt trẻ 19 tuổi Marketa Vondrousova (CH Czech, hạng 38 TG) đã tiếp tục tạo bất ngờ bằng cách đánh bại Johanna Konta (Anh, 26) với tỷ số 2-0 (7/5, 7/6) để lần đầu tiên được vào chung kết của một giải Grand Slam trong sự nghiệp của mình. Niềm vui chiến thắng của Vondrousova AFP Tay vợt Ashleigh Barty (Úc, 8) cũng có chiến thắng 2-1 (6/7, 6/3, 6/3) trước tay vợt trẻ 17 tuổi Amanda Anisimova (Mỹ, hạng 51 TG) để gặp Vondrousova trong trận chung kết vào tối nay sau khi trận bán kết của Djokovic và Thiem kết thúc.