Tuyển nữ Úc là đội bóng có nhiều duyên nợ với đội tuyển nữ Việt Nam. Trong quá khứ, hai đội đã từng gặp nhau vài lần và chưa một lần đội bóng của Việt Nam được hưởng thành quả chiến thắng. Năm 2014 tại 2015, chúng ta đã thua Úc với tỷ số 0-2 trên sân Thống Nhất. Năm 2018 cũng tại vòng loại World Cup 2019, lần này chúng ta cũng thua nhưng tỷ số còn “khủng” hơn là 0-8, mà theo lời kể của tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung: “Hầu hết cứ mỗi lần đội khách dâng lên tấn công và căng ngang vào khu trung tuyến là họ lại có bàn thắng”. So với 2 năm về trước, đội nữ Úc vào thời điểm này còn mạnh hơn vì Liên đoàn Bóng đá Úc dồn tổng lực với mục tiêu phải giành vé dự Olympic. Tại bảng A vòng loại Olympic vừa rồi, đội nữ Úc thể hiện sức mạnh và trình độ khá vượt trội. Ngay đến đội nữ còn bị “át vía”. Nhưng đội tuyển nữ Việt Nam không lo lắng đến mức “cuống cuồng”. Trước khi rời Hàn Quốc với vị trí nhì bảng A sau vòng loại thứ 3 Olympic, HLV Mai Đức Chung đã lên kế hoạch về nhân sự. Ông cho triệu tập hai cầu thủ ở cánh trái. Lên danh sách các đối tượng đá tập. Khi (VFF) chưa chốt đối tượng cọ xát là CLB nữ nào của nước ngoài thì ông Chung sẽ cho đội nữ đá với đội nam gồm các cựu danh thủ nổi tiếng, trong đó có cựu thủ môn Dương Hồng Sơn. Sau khoảng 15 ngày tập trung tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) từ ngày 17.2, đầu tháng 3 đội sẽ lên đường sang Úc thi đấu lượt đi vòng play-off vào ngày 6.3. Địa điểm diễn ra trận đấu là sân Mc Donald Jones Stadium thuộc New Lambton, Newcastle (New South Wales). Sân này còn có tên khác là Newcastle International Sports Centre, sức chứa 33.000 chỗ ngồi. Nơi đây tổ chức cả bóng chày, bóng đá, bóng bầu dục và điền kinh. Sân này từng tổ chức 4 trận đấu ở vòng chung kết Asian Cup 2015 mà Úc đăng cai. Khi được hỏi số lượng khán giả Úc sẽ đến kín sân và điều này có tác động xấu đến tâm lý của cầu thủ nữ Việt Nam hay không, HLV Mai Đức Chung nói ngay: “Không đâu. Thậm chí họ sẽ càng cảm thấy phấn khích. Các cầu thủ nữ vốn quen thi đấu ở sân không khán giả và họ thường rất buồn vì điều đó. Tại , có những trận được cổ vũ bởi đông khán giả, đội nữ Việt Nam như được tiếp thêm động lực. Dĩ nhiên khi đi sân khách tại vòng play-off thì rất khác, có thể sẽ chỉ có khán giả Úc. Nhưng không vấn đề gì cả. Cứ đông khán giả là vui. Bóng đá phải đông khán giả”. Còn ở trận lượt về vào ngày 11.3, dự kiến sẽ diễn ra trên sân Cẩm Phả - Quảng Ninh. Trả lời Báo vào chiều 14.2, một quan chức của VFF cho hay, Thường trực VFF mới chỉ đưa ra chủ trương về việc có thể thi đấu trận play-off trên sân Cẩm Phả. Tuy nhiên, VFF chưa có quyết định cuối cùng và cần báo cáo lên AFC. VFF sẽ tính toán lại và nhiều khả năng sẽ đưa ra phương án khác hợp lý hơn.