Hiện ở mùa giải Ngoại hạng Anh, đã chạm 1 tay vào ngôi vô địch khi bất bại 27 trận (26 thắng, 1 hoà) bỏ xa đối thủ xếp phía sau là Man City tới 22 điểm. Trong khi mùa giải này chỉ còn 11 vòng đấu, và nếu Liverpool tiếp tục thắng thêm 4 trận nữa ở các vòng đấu tới ngay trong tháng 3 thì họ sớm đăng quang ngôi vô địch lần đầu tiên sau 30 năm. Tuy nhiên, vẫn chưa thể bảo đảm chỉ vì dịch Covid-19 ngày càng bùng phát dữ dội sau khi hoành hành ở Ý và nay mỗi lúc càng lan rộng ra nhiều quốc gia khác tại châu Âu gây hoang mang khắp nơi. Hiện Chính phủ Thuỵ Sĩ và Pháp đã ban hành lệnh huỷ toàn bộ các sự kiện có sự tập trung từ 1.000 người trở lên nhằm nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Ngoài ra, lịch đấu ở các giải VĐQG các nước này vào cuối tuần này đều đứng trước nguy cơ hoãn lại. Tại Anh hiện số người nhiễm Covid-19 tăng lên 19 người, và đang có nguy cơ tăng lên nhanh nếu vẫn diễn ra các sự kiện tập trung nơi đông người như bóng đá. Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh hiện chưa có tư vấn nào nhằm ngăn ngừa dịch bệnh này. Tuy nhiên, CLB Newcastle mới đây ra quy định cấm các hình thức như bắt tay để phòng tránh bệnh dịch. Tờ The Telegraph cho biết thêm, nếu tình hình vẫn diễn biến khó lường, nguy cơ Chính phủ Anh ban hành lệnh huỷ toàn bộ sự kiện thể thao trong vòng 2 tháng 4 và 5 là rất dễ xảy ra. Khi đó, mùa giải Ngoại hạng Anh sẽ bị dừng lại, và bị huỷ bỏ, nên toàn thể mùa giải có thể được tuyên bố “vô hiệu”. Vì thế, Liverpool dù sắp vô địch cũng không được công nhận, kể cả 3 đội chót bảng cũng không xuống hạng như thường lệ. Mặc dù vậy, cũng sẽ có trường hợp xem xét lại là kết quả của 27 vòng đấu đã diễn ra xem đã đủ quyết định mùa giải này hay chưa. Nhưng cũng có thể không xem xét được, vì trừ Liverpool tạo cách biệt quá lớn, trong khi các cuộc đua khác như tốp 4, tốp 6 có tranh suất dự các cúp châu Âu vẫn chưa ngã ngũ. Tương tự là cuộc đua tránh rớt hạng. Cho nên, chắc chắc sẽ xảy ra tranh cãi rất lớn và chưa rõ sẽ đi đến đâu nếu mùa giải bị huỷ. Nhưng dù thế nào thì nếu xảy ra trường hợp này sẽ là điều chưa từng thấy trong tiền lệ lịch sử giải Ngoại hạng Anh. Tờ The Telegraph cũng cho rằng dịch Covid-19 thực sự là mối nguy rất lớn ảnh hưởng tới sức khoẻ và tính mạng của người dân toàn cầu. Trong lúc vẫn chưa có vắc xin chữa trị hiệu quả, thì việc phải tìm giải pháp ngăn chặn sự lây lan là hoàn toàn dễ hiểu của chính phủ các nước. Hiện nay, ngoài các giải đấu VĐQG ở châu Âu, thì nhiều sự kiện thể thao lớn của thế giới như Olympic 2020, Euro 2020, các chặng đua giải F1… đều đứng trước nguy cơ bị huỷ hoặc hoãn lại. Tại châu Á, các giải VĐQG ở , Hàn Quốc, Nhật Bản đều bị hoãn, tương tự là các trận đấu ở giải AFC …