Tiếp đón Olympiacos trên sân nhà Emirates sau khi thắng 1-0 ở lượt đi, Arsenal nắm trong tay quá nhiều lợi thế để đoạt một vé đi tiếp. Một trận hòa sẽ đảm bảo một suất ở vòng 1/8 nên đội quân của HLV Mikel Arteta nhập cuộc với tâm thế khá thoải mái với thế trận lấn lướt. Tuy nhiên, dù kiểm soát bóng tốt hơn nhưng cơ hội là điều khá xa xỉ đối với Arsenal trong hiệp 1 khi “bộ tứ” tấn công Aubameyang, Lacazette, Pepe và Ozil gặp khó trong việc tìm đường áp sát khung thành đội bóng đến từ Hy Lạp. Bị đánh giá thấp hơn, nhưng Olympiacos buộc phải chơi tất tay với đội hình tấn công 4-3-3 để hy vọng lật ngược điểm số. Đoàn quân của HLV Pedro Martins đã đạt được điều mong muốn khi bất ngờ có bàn thắng vượt lên dẫn trước sau tình huống đánh đầu cận thành của Pape Abou Cisse ở phút 53. Bàn thắng này giúp đội bóng đến từ Hy Lạp cân bằng tỷ số 2 lượt trận là 1-1. Bàn thua dường như chạm vào tự ái của Arsenal khi “Pháo thủ” tràn lên tấn công với sức ép cực lớn về phía khung thành đội khách. Tuy nhiên, những cơ hội của Pepe, Aubameyang và Lacazette tạo ra đều không thực sự nguy hiểm trước hàng thủ chơi chặt chẽ của Olympiacos. Trong khi đó, một số thay đổi nhân sự của HLV Arteta (tung Lucas Torreira và Joseph Willock) không thể giúp đội bóng thành London giải tỏa được bế tắc trên hàng công. Thua 0-1 trong 90 phút thi đấu chính thức đã buộc Arsenal phải đá thêm hiệp phụ với Olympiacos. Đội chủ sân Emirates dù tạo được áp lực rất lớn lên hàng thủ của đội khách nhưng bàn thắng vẫn quay lưng với “Pháo thủ”. Trong khi đó, Olympiacos không những phòng ngự kín kẽ, mà còn thực sự nguy hiểm ở các pha phản công, trong đó họ đã bỏ lỡ ít nhất 2 cơ hội mười mươi. Trong thế gần như sẽ giải quyết thắng thua trên chấm 11m, Aubameyang đã thực hiện một siêu phẩm gỡ hòa 1-1 ở phút 113. Đó là một pha ngã người sút bóng đẹp mắt của tiền đạo người Gabon để giúp Arsenal dẫn lại tổng tỷ số 2-1 sau 2 lượt trận. Thế nhưng, khi mà tấm vé đi tiếp đã gần như nằm trong tay mình, các cổ động viên Arsenal trên khán đài Emirates đã hứng chịu cú sốc ở những giây cuối của hiệp phụ thứ hai khi Youssef El Arabi tận dụng sự mất tập trung của hàng thủ đội chủ nhà để ghi bàn đưa Olympiacos giành chiến thắng 2-1. Với chiến thắng này, Olympiacos giành quyền đi tiếp với luật bàn thắng sân khách tổng tỷ số sau 2 lượt trận đi-về là 2-2. Trong khi đó, Arsenal phải tự trách mình khi đánh mất lợi thế quá lớn của mình và giờ họ đang đối mặt với một mùa giải trắng tay. Lễ bốc thăm chia cặp vòng 1/8 Europa League sẽ được tổ chức vào ngày 28.2.