Theo kế hoạch, thầy Park sẽ quay lại Việt Nam vào ngày 20.2 nhưng vì mùa giải 2020 tạm hoãn sang tháng 3 nên ông cũng quyết định dời thời điểm có mặt ở Hà Nội 3 ngày. Và đúng trong bối cảnh này, quê nhà của ông Park đã có những diễn tiến khá xấu về dịch bệnh Covid-19. Điều này khiến bản thân ông cũng cảm thấy vô cùng lo lắng khi trao đổi với lãnh đạo (VFF). Ông lo sẽ không có chuyến bay từ Hàn Quốc sang Việt Nam và còn nhiều nỗi lo khác nữa. Nhưng rất may mắn khi ở thời điểm này, không có chuyến bay nào từ sang Việt Nam bị hủy hay hoãn nên vợ chồng ông vẫn di chuyển được bình thường. Chuyến bay của hãng hàng không Hàn Quốc chở ông Park và bà Choi cùng cách hành khách khác, đáp xuống sân bay Nội Bài lúc 21 giờ 17 phút – sớm hơn dự kiến khoảng hơn 20 phút. Các phóng viên đừng chờ ở ngoài cảm thấy khá sốt ruột vì sau đó khoảng gần 30 phút vẫn chưa thấy ông xuất hiện. Nhưng sự chờ đợi đã được đền đáp. Sau khi hai vợ chồng ông Park được kiểm tra y tế khoảng 10 phút tại sân bay khoảng 22 giờ 10, ông Park và bà Choi Sang-a đã di chuyển ra ngoài. Hai vợ chồng ông đều đeo khẩu trang rất cẩn thận. Nhưng hai ông bà đi nhanh như một cơn gió và không dừng lại một giây nào. Ông Park và bà Choi vội vã lên xe ô tô. Trợ lý tiếng Anh Jung-hak (vị trợ lý Hàn Quốc này đã có mặt ở Hà Nội cách đây nhiều ngày) ra tận sân bay đón ông bà. Xe ô tô cũng đi ngay và có thể đưa hai vợ chồng ông Park về nhà chuyên gia tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Chiều 23.2, trong cuộc họp khẩn với UBND TP.Hà Nội, trước diễn biến tình hình Covid-19 tại Hàn Quốc, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh đã đưa ra 4 đề xuất đề nghị UBND thành phố có chỉ đạo cụ thể. Trong đó lãnh đạo Sở Y tế đề xuất cách ly tại nơi cư trú 14 ngày đối với những người Hàn Quốc đến từ vùng có dịch. Tuy nhiên, do có liên quan đến người nước ngoài, nên Sở Y tế cũng đề nghị Sở Ngoại vụ có ý kiến thêm. Hai vùng có dịch là thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang. Còn nhà ông Park ở Seoul nên không phải cách ly. Tối 23.2, một quan chức VFF nói: "Sẽ không cách ly nhưng không có nghĩa là chúng tôi lơ là chủ quan. Khi đội tuyển Việt Nam tập trung, các công tác phòng tránh dịch sẽ áp dụng theo hướng dẫn của bộ y tế, rửa tay bằng dung dịch cồn, đeo khẩu trang tại các buổi làm việc, họp đội..... Ngoài ra, đội tuyển luôn luôn có các bác sỹ và Hàn Quốc thường xuyên theo dõi, đảm bảo sức khoẻ tốt nhất cho tất cả các thành viên đội tuyển". Ngày 25.2, ông Park sẽ có cuộc làm việc với VFF.