Cùng với Asian Cup, giải đấu cấp CLB cao nhất AFC Champions League luôn là sân chơi hướng đến sự phát triển mạnh mẽ cho bóng đá cấp CLB trên toàn châu lục. Nó cũng giống như Champions League của châu Âu khi luôn đề cao sự mở rộng và tạo điều kiện cho các CLB nhỏ đến với đấu trường danh giá này, để ít nhất được tận hưởng bầu không khí của một giải đấu lớn, qua đó có thêm giải pháp cho sự phát triển mạnh mẽ trong tương lai. Nhưng khác biệt của Champions League châu Âu và AFC Champions League chính là định hướng và cách làm. Trong khi giải cấp CLB châu Âu luôn tăng cơ hội cạnh tranh cho những đội bóng nhỏ để gây bất ngờ và buộc các đội bóng lớn phải vắt hết sức của mình mới có thể chen chân vào vòng sau đi tiếp thì AFC lại có suy nghĩ có phần ngược lại. Đó là những nhìn nhận chưa đúng và hợp lý về các CLB Đông Nam Á, luôn “đóng khung” khu vực này chỉ là vùng trũng và không mấy mặn mà trong việc tạo cơ hội để những đội bóng này vươn mình đứng dậy bước ra sân chơi lớn. Bằng chứng rõ nét nhất chính là việc sắp lịch không công bằng khi buộc các CLB Đông Nam Á gặp những đội Đông Á mạnh hơn tại vòng play-off AFC Champions League phải đấu trên sân khách và cũng chỉ thi đấu một lượt. Điều này là một sự nghịch lý vì không có thể thức thi đấu loại trực tiếp nào trên thế giới chỉ đá một lượt trên sân của một đội mạnh và bỏ qua cơ hội của các CLB không những đã yếu hơn mà còn phải di chuyển xa để đối mặt với muôn vàn khó khăn. Bởi thế mới có chuyện cách đây không lâu sau khi có kết quả bốc thăm Hà Nội FC sẽ đá AFC Champions League 2 trận liền đều trên sân khách, ngay lập tức trên trang chủ của AFC và trang web về AFC Cup đã nhanh nhảu sắp ngay đội bóng thủ đô sẽ đá AFC Cup. Nghĩa là chưa đá nhưng AFC vô hình trung đã loại Quang Hải và đồng đội ra khỏi cuộc chơi sớm. Điều này chắc chắn không phải là sai sót đơn thuần về mặt kỹ thuật. Thực chất đó chính là việc không đoái hoài gì đến quyết tâm của đội bóng VN và mặc nhiên cho rằng CLB VN đá trên sân đội bóng Đông Á thì chỉ có “từ chết đến bị thương”. AFC lý giải họ áp dụng việc đấu một lượt nhằm giúp các CLB Đông Nam Á có nền tài chính không mạnh sẽ giảm bớt chi phí di chuyển. Ngoài ra, trình độ của những đội bóng đến từ “vùng trũng” không thể nào cạnh tranh nổi do khoảng cách còn xa. Nhưng đó là câu chuyện lúc trước. Còn hơn 1 năm qua, bóng đá Đông Nam Á đã thể hiện sự tiến bộ từ sân chơi U.23 châu Á (VN á quân, Malaysia vào tứ kết), ASIAD (VN vào bán kết, Malaysia từng quật ngã Hàn Quốc) và nhất là Asian Cup (VN vào tứ kết, Thái Lan vào vòng 16 đội), vậy thì tại sao AFC lại đánh giá thấp cơ hội của các CLB VN để áp đặt cách thức thi đấu vô lý như trên? Đó chính là chuyện nghịch lý mà AFC đã và đang xây dựng cho sân chơi AFC Champions League. Với một giải đấu thiếu sự khách quan và gây khó cho phần còn lại của bóng đá châu Á như vậy, thử hỏi còn đâu là sự công bằng và kích thích nỗ lực cho các CLB Đông Nam Á nói chung và VN vươn lên đáp ứng các yêu cầu phát triển mà chính AFC đã đề ra?