Thủ môn Korraphat Nareechan; Thitathorn Auksornsri, Saringkan Promsupa, Thitavee Aksornsri, Meechok Marhasaranukun; Sorawit Panthong, Kritsada Kaman; Supachok Sarachat, Suphanat Mueanta, Anon Amornlerdsak; Supachai Jaided. Thủ môn Mohammed Al Yami, Abdulbaset Al-Hindi, Hassan Al Tambakti, Sami Al-Najei, Ayman Al-Khulaif, Khalid Dubaysh, Ali Al-Hassan, Abdullah Al-Hamdan‎, Khalid Al-Ghannam, Mukhtar Ali, Saud Abdulhamid Ở trận này, HLV Nishino tung ra đội hình xuất phát như trận mở màn vòng bảng thắng Bahrain 5-0. Trong khi đó, trong đội hình xuất quân gặp Thái Lan, U.23 Ả Rập Saudi có đến 5 sự thay đổi so với trận thắng Syria 1-0 ở lượt trận cuối bảng B. Với đội hình xuất phát, HLV Nishino tỏ rõ ý đồ chơi tấn công phủ đầu để tìm kiếm bàn thắng ở hiệp 1. Điều này dễ hiểu khi với việc có nền tảng thể lực tốt hơn, U.23 Ả Rập Saudi có thể có thể trận lấn lướt hơn trong hiệp 2. Đây là trận tứ kết đầu tiên ở VCK U.23 châu Á 2020. Đội thắng sẽ có cơ hội rất lớn để đoạt vé dự Olympic 2020. Theo phân bố, các đội nằm tốp 3 VCK U.23 châu Á năm nay sẽ đoạt vé dự Olympic vào tháng 7 tới tại Tokyo (Nhật Bản). Ở vòng bảng, U.23 Ả Rập Saudi đã thể hiện phong độ rất tốt khi hạ Nhật Bản (2-1), Syria (1-0) và hòa Qatar (0-0) để đoạt ngôi đầu. Trong khi đó, U.23 Thái Lan phải rất vất vả cầm chân Iraq 1-1 ở lượt trận cuối bảng A mới giành suất vào tứ kết. U.23 Thái Lan và Ả Rập Saudi đều chơi với sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 nhưng đội bóng Tây Á nhỉnh hơn nhờ kinh nghiệm thi đấu quốc tế, kỹ thuật và nền tảng thể lực tốt hơn. U.23 Thái Lan ra quân với trang phục toàn đỏ, còn U.23 Ả Rập Saudi toàn xanh lá đậm. 1': U.23 Thái Lan giao bóng trước. 5': NGUY HIỂM. U.23 Thái Lan suýt có bàn mở tỷ số khi cú cứa lòng chân phải từ cánh trái của Suphanat đưa bóng đi trúng cột dọc. 10': U.23 Thái Lan vẫn nắm thế chủ động nhưng Ả Rập Saudi tỏ ra rất nguy hiểm nhờ sức rướn và những pha bức tốc của các cầu thủ hàng công. 13': Sau những phút đầu có phần lép vế, U.23 Ả Rập Saudi đang dần lấy lại thế trận. 16': Hành lang cánh phải của U.23 Thái Lan đang hoạt động rất hiệu quả với sự linh động của Anon và Sorawit. 17': Sự nhanh nhẹn và kỹ thuật khéo léo của các cầu thủ U.23 Ả Rập Saudi liên tục gây khó khăn cho hàng thủ Thái Lan. 20': Ở trận này, HLV Saad Al Shehri của U.23 Ả Rập Saudi bất ngờ để chân sút ngôi sao Abdulrahman Ghareeb trên băng ghế dự bị. Tuy nhiên, động thái này có thể nằm trong toán tính của HLV Shehri khi nhiều khả năng cầu thủ này sẽ được tung vào sân ở hiệp 2, thời điểm mà U.23 Thái Lan luôn sa sút thể lực. 22': U.23 Ả Rập Saudi liên tục có những pha tấn công bên cánh trái rất nguy hiểm nhưng vẫn chưa thể có pha dứt điểm đủ hiểm hóc. 27': U.23 Thái Lan đã hạn chế phần nào sức mạnh của U.23 Ả Rập Saudi nhờ việc tranh chấp quyết liệt ngay trên phần sân đối phương. 28': Trái với dự đoán, dù U.23 Thái Lan vừa làm nên lịch sử lần đầu vào tứ kết VCK U.23 châu Á nhưng sân Thammasat vẫn còn rất nhiều chỗ trống. 30': Nếu không thể ghi bàn trong hiệp 1, U.23 Thái Lan nhiều khả năng sẽ gặp khó ở hiệp 2 khi thể lực sa sút như tại các trận vòng bảng. 32': Hai anh em ruột Supachok và Suphanat vẫn là điểm sáng nhất trên hàng công của U.23 Thái Lan với những pha xử lý bóng điệu nghệ. 33': NGUY HIỂM. Tiền đạo Abdullah Al-Hamdan đã bỏ lỡ cơ hội mười mươi cho U.23 Ả Rập Saudi khi pha dứt điểm ở cự ly gần đưa bóng đi vọt xà. 36': Ưu thế thể lực giúp U.23 Ả Rập Saudi liên tiếp có những pha uy hiếp khung thành Thái Lan. 41': Hàng thủ U.23 Thái Lan bắt đầu bộc lộ dấu hiệu xuống sức nhưng các cầu thủ hàng công của Ả Rập Saudi vẫn chưa có sự tinh tế trong các pha xử lý cuối cùng để có bàn mở tỷ số. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': Hai đội tạm hòa 0-0. Với những diễn biến ở nửa cuối hiệp 1 khi một số cầu thủ có dấu hiệu xuống sức rất nhanh, HLV Nishino chắc chắn sẽ có điều chỉnh trong hiệp 2. Sở hữu thể lực tốt hơn, U.23 Ả Rập Saudi nhiều khả năng sẽ gia tăng sức ép lên hàng thủ Thái Lan trong hiệp 2 để tìm kiếm bàn thắng. 46': U.23 Ả Rập Saudi giao bóng. 46': Giống như hiệp 1, U.23 Thái Lan nhập cuộc đầy hưng phấn khi đẩy cao đội hình tấn công. 49': Việc chơi tấn công ngay đầu hiệp 2 cho thấy HLV Nishino muốn giúp U.23 Thái Lan có được thể trận tốt hơn khi giải tỏa được áp lực cho hàng thủ trước đối thủ dồi dào thể lực như Ả Rập Saudi. 54': Meechok nhận thẻ vàng do cản người trái phép. 55': U.23 Ả Rập Saudi bắt đầu nắm thế chủ động nhờ ưu thế thể lực. 57': U.23 Ả Rập Saudi liên tục thực hiện những đường chuyền dài để các cầu thủ hàng công bức tốc với ý đồ làm hao mòn thể lực của hàng thủ Thái Lan. 61': U.23 Ả Rập Saudi bắt đầu gây sức ép lên khi một số vị trí của Thái Lan bắt đầu xuống sức. 65': Sự có mặt của Abdulrahman Ghareeb đã giúp hàng công của U.23 Ả Rập Saudi mạnh mẽ hơn. Hàng loạt các pha lên bóng đang gây khó khăn cho hàng thủ Thái Lan. 70': U.23 Thái Lan đang gặp khó trong những đường lên bóng khi các đường chuyền thiếu chính xác do thể lực không còn đảm bảo. 72': Thời gian còn lại của hiệp 2 sẽ rất khó khăn cho chủ nhà U.23 Thái Lan khi đối thủ đang tận dụng ưu thế thể lực để đẩy cao đội hình tấn công. 75': Trọng tài xem lại VAR và xác định Sorawit Panthong đã phạm lỗi với cầu thủ của Ả Rập Saudi Abdullah Al-Hamdan trong vòng cấm. 77': VÀOOOOOO! 1-0 cho U.23 Ả Rập Saudi. Abdullah Al-Hamdan sút 11m, bóng trúng xà ngang vào lưới. 81': Bàn thua buộc U.23 Thái Lan phải dâng cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ. Đây là cơ hội để Ả Rập Saudi tổ chức các pha phản công nhanh. 83': Thách thức lớn nhất đối với chủ nhà U.23 Thái Lan nhiều cầu thủ đã không còn thể lực tốt nhất. Vì vậy, đội quân của HLV Nishino đang gặp khá nhiều bế tắc. 85': U.23 Ả Rập Saudi vẫn nắm thế chủ động và nếu chuẩn xác hơn họ đã có bàn gia tăng cách biệt. Sức ép đang dồn dập lên hàng thủ Thái Lan. 87': Sóng gió đã được các cầu thủ U.23 Ả Rập Saudi tạo ra về phía khung thành U.23 Thái Lan. Bóng đã trúng xà ngang đội chủ nhà và thủ thành Korraphat Nareechan liên tục phải bay người giải vây. 90': Hiệp 2 có 6 phút bù giờ. 90'+5': Những phút cuối liên tục xảy ra va chạm giữa cầu thủ 2 đội. Với chiến thắng này, U.23 Ả Rập Saudi vào bán kết gặp đội thắng trong cặp đấu tứ kết giữa ĐKVĐ Uzbekistan và UAE. Trận bán kết này sẽ diễn ra vào ngày 22.1. Trong khi đó, dù rất nỗ lực nhưng chủ nhà U.23 Thái Lan phải dừng bước và chắc chắn quả phạt 11m dẫn đến bàn thua của họ sẽ còn nhiều tranh cãi. Tuy vậy, U.23 Thái Lan đã để lại những dấu ấn nhất định ở VCK U.23 châu Á năm nay. Sau khi lần đầu đoạt vé vào tứ kết của giải, các học trò HLV Akira Nishino đang hết sức hưng phấn hướng đến đối thủ được đánh giá mạnh hơn. Ngoài nỗi lo về thể lực phần nào được nhà cầm quân người Nhật Bản điều chỉnh tạm ổn ở trận đấu quyết định hòa Iraq ở lượt cuối vòng bảng, U.23 Thái Lan sẽ có được đội hình lành lặn nhất chuẩn bị cho trận tứ kết. Tuy nhiên, trước Ả Rập Saudi dồi dào thể lực và có sở trường chơi tấn công mạnh mẽ đầy tốc độ, HLV Nishino chắc chắn sẽ phải toan tính, trong đó U.23 Thái Lan có thể sẽ chọn phương án “đánh phủ đầu” để có bàn thắng trong hiệp 1 nhằm tập trung đối phó với tình trạng xuống sức ở hiệp 2. Supachok Sarachat, Suphanat Mueanta và Supachai Jaided có thể vẫn sẽ là “bộ ba” tấn công, còn tiền vệ người Anh Ben Davis có thể được tung ra sân từ đầu để tăng khả năng tranh chấp ở tuyến giữa. Theo báo giới Thái Lan, HLV Nishino có lẽ chẳng còn xa lạ sức mạnh của đội bóng đá từ Tây Á khi họ vừa thắng U.23 Thái Lan 1-0 ở loạt trận giao hữu trước thềm VCK U.23 châu Á năm nay. Tuy nhiên, theo nhà cầm quân người Nhật Bản, thất bại này của chủ nhà là do các học trò chưa thể hiện hết mình vì để dưỡng sức cho VCK. Hơn nữa, trong lần đối đầu ở đấu trường này năm 2016, U.23 Thái Lan đã cầm chân Ả Rập Saudi 1-1. Trong khi đó, HLV Saad Al-Shehri tự tin U.23 Ả Rập Saudi đoạt vé vào bán kết khi thể hiện sức mạnh xếp trên những đối thủ cứng cựa Qatar, Nhật Bản và Syria để đứng đầu bảng B. Với bộ khung đã và đang khoác áo tuyển quốc gia như Feras Al-Birakan, Abdullah Al-Hamdan, Sami Al-Najei, Hassan Al Tambakti…, kinh nghiệm của đội hình U.23 Ả Rập Saudi sẽ là một điểm lợi thế lớn trước Thái Lan, đồng thời giúp đội khách vượt qua sức ép từ khoảng 25.000 CĐV nhà. Theo nhận định của báo giới châu Á, điểm yếu nhất của đội bóng Tây Á nằm ở sự thiếu tập trung ở hàng thủ và khả năng dứt điểm. Điều này đã được thể hiện qua 3 trận đấu ở vòng bảng khi họ phung phí quá nhiều cơ hội ghi bàn ở vòng bảng. Cuộc đấu này hứa hẹn sẽ hấp dẫn khi đội thắng sẽ tiến gần hơn với cơ hội đoạt vé dự Olympic 2020. Theo quy định, các đội thuộc tốp 3 sẽ có vé đến Nhật Bản tham dự ngày hội thế thao lớn nhất hành tinh.