Argawinata - Nouri, Platje, Sergio, Spasojevic, Sausu, Fajrin, Wijaya, Abdillah, Pacheco, Rahmat Tuấn Linh - Văn Khoa, Thanh Hào, Xuân Hùng, Nguyên Sa, Xuân Tú, Hải Huy, Neven Lastro, Hồng Quân, Fagan, Lynch Bali United ra sân với trang phục áo đỏ sậm và quần đen. Còn Than Quảng Ninh với áo xanh, quần trắng. 1': Than Quảng Ninh giao bóng trước. 4': Fagan (Than Quảng Ninh) bị thẻ đỏ do lỗi cao chân. Đây là tổn thất rất lớn cho đại diện Việt Nam. 5': Với sự mất mát quá sớm này, Than Quảng Ninh gặp rất nhiều khó khăn bởi đội chủ nhà có các chân sút rất lợi hại. 7': Bali United thay người. Gavin Kwan vào thay Andhika Wijaya vì chấn thương. 10': Than Quảng Ninh đang cố gắng cầm bóng nhiều để hạn chế các pha tấn công của đối thủ. Từ pha đá phạt góc, Than Quảng Ninh suýt có bàn mở tỷ số nhưng thủ môn đội chủ nhà đã bắt gọn. 15': Ilija Spasojevic sút xa, nhưng thủ môn Huỳnh Tuấn Linh đã ôm gọn bóng. 21': VÀOOOOOO! 1-0 cho Than Quảng Ninh. Jeremie Lynch sút bóng vào góc hẹp khiến thủ môn của Bali United giật mình và không kịp xoay trở. 25': Khán giả lại được nghe câu hát quen thuộc" Bay lên trời là em bay ra ngoài" từ khán giả nữ Vũ Thị Thúy khi Bali United thực hiện cú đá phạt. Chị Thúy cùng hàng chục cổ động viên Than Quảng Ninh đã sang Indonesia cổ vũ cho thầy trò HLV Phan Thanh Hùng. 30': Than Quảng Ninh vẫn chơi rất hay dù chỉ còn 10 người. Với thế trận đang tạo được, đội bóng đất mỏ nhiều khả năng sẽ có kết quả tốt ở trận này. 35': Thủ môn Tuấn Linh những phút vừa qua đã ra vào rất chắc chắn và hợp lý. 40': Bali United vẫn bế tắc khi đội khách Than Quảng Ninh chơi pressing từ giữa sân khiến họ không thể tạo được nhiều cơ hội. 45': Sóng gió đang được đội chủ nhà Bali United tạo ra rất lớn ở những phút cuối hiệp 1. 45'+3': Than Quảng Ninh tạm dẫn Bali United 1-0. 46': Bali United giao bóng. 46': VÀOOOOOOO! 1-1 cho Bali United. Bali bất ngờ có bàn thắng ngay phút đầu tiên do lỗi hàng thủ TP.HCM không kèm người để cho Muhammad Rahmat băng xuống ghi bàn. 49': VÀOOOOOO! Bali nâng tỷ số 2-1. Một lần nữa hàng thủ Than Quảng Ninh lại không kèm người để cho Melvin Platje thoát xuống ghi bàn. 53': Bali United đã bất ngờ tăng tốc ở những phút đầu hiệp 2 và gây ra nhiều lúng túng cho hàng phòng ngự Than Quảng Ninh. 2 trong số đó đã được cầu thủ đội chủ nhà cụ thể hoá thành bàn thắng. 55': Cả 2 trận đấu của đại diện Việt Nam là TP.HCM và Than Quảng Ninh đều có kịch bản giống nhau là công làm thủ phá. 59': Than Quảng Ninh thay người. Nguyễn Hải Long vào thay Mạc Hồng Quân. Trong suốt thời gian có mặt trên sân chân sút Mạc Hồng Quân hầu như... mất tích. 60': Than Quảng Ninh đang tích cực phản công để tìm cơ hội, nhưng họ gặp khó khăn vì thua đối thủ 1 người nên không có nhiều cầu thủ trên hàng công. 66': Than Quảng Ninh đang chơi với thế trận mở, họ dốc toàn lực tấn công nên rất nguy hiểm khi hàng phòng ngự quá mỏng. 70': Quách Tân vào thay Nghiêm Xuân Tú. 72': Dương Thanh Hào để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trọng tài cho Bali United hưởng 1 quả sút 11m. 73': VÀOOOOOO! Bali dẫn 3-1 với bàn thắng của Ilija Spasojevic từ chấm 11m do Dương Thanh Hào phạm lỗi trong vòng 16m50. 77': VÀOOOOOO! Melvin Platje tiếp tục ghi bàn nâng tỷ số 4-1 cho Bali United. 83': Bali dường như vẫn muốn ghi thêm bàn thắng khi tấn công ồ ạt trước sự lơi lỏng của Than Quảng Ninh. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. Chuyến làm khách trên sân Kapten I Wayan Dipta chắc chắn sẽ không dễ dàng bởi khán giả Việt Nam đã quá hiểu sự cuồng nhiệt của các CĐV Indonesia. Than Quảng Ninh cụ thể hóa tham vọng của mình ở AFC Cup 2020 bằng một loạt những sự bổ sung lực lượng trước mùa giải mới. Họ đã chiêu mộ Phan Đình Vũ Hải (từ Hải Phòng), tiền vệ Đặng Quang Huy (từ Quảng Nam) hay tiền đạo Nguyễn Hữu Khôi (từ Khánh Hóa). Ngoài ra, sự xuất hiện của cặp tiền đạo ngoại Diego Fagan và Jeremie Lynch giúp hàng công đội bóng càng trở nên nguy hiểm. Bên cạnh đó, các trụ cột như Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân, Nguyễn Hải Huy vẫn là xương sống trong lối chơi của thầy trò HLV Phan Thanh Hùng. Than Quang Ninh có một lợi thế so với Bali United là đối thủ không có được quá nhiều thông tin về đại diện của Việt Nam. Trong khi đó đội chủ nhà đã có kinh nghiệm tham dự AFC Cup vào năm 2018. Khi đó họ nằm chung bảng với một CLB V-League khác là Thanh Hóa. Bali United đã đánh bại đội bóng xứ Thanh 3-1 trên sân nhà và hòa 0-0 trên sân khách. Tuy vậy, đội bóng của Indonesia vẫn kết thúc vòng bảng với vị trí cuối cùng. Mùa này, Bali United xuống chơi ở AFC Cup sau thất bại 0-5 trước Melbourne Victory ở vòng play-off AFC . Họ đến với giải đấu với tư cách là nhà ĐKVĐ Indonesia còn Quảng Ninh chỉ là đội thế chân Hà Nội khi đội bóng thủ đô không đủ điều kiện tham dự. Từ Indonesia, HLV Phan Thanh Hùng cho biết: “Vào thời điểm này, tại Bali khí hậu khá tuyệt vời, trời nắng ấm. Đó là yếu tố khách quan rất thuận lợi để chúng tôi chơi hết mình nhằm có màn ra mắt thành công ở trận đấu đầu tiên của bảng G. Tôi đã xem qua băng hình trận gần nhất và thấy đối thủ Bali United khá mạnh khi sử dụng 4 ngoại binh là trung vệ Willian (số áo 43) quốc tịch Brazil; hai tiền vệ Nouri (6) người Na Uy, Paolo (80) người ; tiền đạo Platje (7) đến từ Hà Lan. Họ cao to, có khả năng tranh cướp bóng mạnh mẽ và đặc biệt là phản công nhanh rất tốc độ”. Dù vậy ông Hùng vẫn tự tin: “Chơi trên sân đối phương, chúng tôi sẽ chủ động đá thấp và cố gắng giành được quyền kiểm soát bóng. Bali United đã nhiều lần tham gia AFC Cup nên có nhiều kinh nghiệm. Nhưng tôi vẫn đánh giá đôi bên là 50 - 50. Họ lợi thế vì ngoại binh hay và sức mạnh tinh thần từ sự cổ vũ rất “nhiệt” của khán giả Indonesia. Nhưng tôi hy vọng những cầu thủ nội chất lượng như Hồng Quân, Xuân Tú, Hải Huy, Thanh Hào, Nguyên Sa cộng với cặp “song sát” người Jamaica Diego Fagan và Jemier Lynch sẽ là vũ khí phản công lợi hại giúp Than Quảng Ninh có điểm ra về”.