Trước Tết Nguyên đán ít ngày, các chuyên gia của các đội tuyển lần lượt về quê nhà nghỉ phép. Đến nay các chuyên gia nước ngoài đều chưa thể có mặt tại Việt Nam vì nhiều nguyên nhân khác nhau. Các chuyên gia người Trung Quốc như chuyên gia Hoàng Quốc Huy của kình ngư Nguyễn Huy Hoàng, chuyên gia Huang Zhong Sheng của đội bắn cung, chuyên gia của đội wushu đang tạm không thể sang Việt Nam vì bối cảnh có dịch bệnh Covid-19. Riêng HLV Park Hang-seo đã hai lần lùi kế hoạch sang Việt Nam từ ngày 15 sang ngày 20 và sắp tới là ngày 23.2. Cũng theo kế hoạch, ông Park và VFF sẽ có cuộc làm việc trực tiếp vào ngày 25.2 tại trụ sở VFF (Hà Nội). Tuy thời gian qua không gặp nhau nhưng Ban Tổng thư ký và Phòng các đội tuyển quốc gia VFF vẫn nắm chắc tình hình về ông Park. Từ việc hậu trường như ông bị AFC phạt do tấm thẻ đỏ tại trận chung kết đến các vấn đề thuộc về chuyên môn. Ví dụ như thông báo cho ông thông tin đội Iraq đã hủy thi đấu giao hữu tại Việt Nam và thay vào đó là đội tuyển đang đứng 96 thế giới Kyrgyzstan (thua Việt Nam hai bậc). Ông Park khẳng định với VFF về kế hoạch vẫn tổ chức trận đấu giao hữu tại sân Gò Đậu - Bình Dương vào ngày 26.3. VFF và ông Park sẽ có cuộc họp vào ngày 25.2. Sau đó ông đề xuất hoặc VFF sẽ chủ động bàn với ông về những trận đấu mà ông sẽ trực tiếp theo dõi trên khán đài nếu mùa giải 2020 khởi tranh đúng như lịch đã điều chỉnh. Việc ông Park và các cộng sự người Hàn Quốc phải thay đổi lịch trình sang Việt Nam một phần cũng do… Covid-19. Dịch bệnh này khiến tất cả các giải đấu ở Việt Nam phải tạm hoãn và ảnh hưởng rất nhiều đến kế hoạch của HLV Park Hang-seo nói riêng và đội tuyển Việt Nam nói chung. Mùa giải 2020 với Siêu cúp quốc gia, V-League, hạng nhất và Cúp Quốc gia dịch lùi cả tháng trời. Trong bối cảnh thời điểm tập trung của đội tuyển Việt Nam (để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia vòng loại ) vẫn là ngày 21.3 theo dự kiến thì Ban huấn luyện chỉ có thể theo dõi từ 3 - 4 trận thay vì 6 - 7 trận như kế hoạch mong muốn trước đó. Trận đầu tiên ông Park Hang-seo dự khán sau khi quay lại Việt Nam là trận Siêu cúp quốc gia giữa Hà Nội và TP.HCM vào ngày 1.3. Chắc chắn trong bối cảnh số lượng các trận đấu trước khi đội tuyển quốc gia tập trung bị thu hẹp, màn so tài giữa hai đội bóng giàu tham vọng nhất V-League sẽ thu hút sự chú ý đặc biệt của ông Park. Bởi vào lúc này, TP.HCM và Hà Nội đều sở hữu hàng loạt những nhân tố đã và đang đóng vai trò nhất định trên đội tuyển Việt Nam như Quang Hải, Hùng Dũng, Đức Huy, Duy Mạnh, Văn Kiên…(phía đội khách); , Hữu Tuấn, Công Thành, thủ môn Tiến Dũng (đội chủ nhà).