Ở trận tái đấu Malaysai 2022, đội tuyển Việt Nam vốn không thể có Đình Trọng vì án treo giò nay nguy cơ vắng thêm cả Duy Mạnh gần như hiện hữu 100%. HLV Park Hang-seo và (VFF) đã có cuộc hội ý khẩn cấp qua điện thoại ngay sau chấn thương của Duy Mạnh ở phút thứ 5 trận Siêu cúp quốc gia chiều ngày 1.3. Vì chưa có kết luận chính thức của bác sỹ nên VFF và ông Park phải đợi. Các bên đã lường trước kịch bản là có thể Mạnh sẽ không kịp thi đấu vào ngày 31.3 tới đây. Trong khi đó, đội Hà Nội cũng chưa thể cho Mạnh đi chụp chiếu ngay tại TP.HCM ngay sau trận. Quan sát qua màn hình tivi, cú va chạm của Mạnh với Balde (TP.HCM) không đến mức khủng khiếp nhưng thực tế, lại khiến anh phải rời sân ngay tức khắc. Mạnh không tự mình di chuyển mà phải có sự hỗ trợ của đội ngũ bác sỹ, đưa anh ra sân bằng cáng và sau đó tiến hành các biện pháp sơ cứu tại chỗ. Mạnh cũng được cõng khi lên bục nhận Siêu cúp. HLV Chu Đình Nghiêm cho hay: “Những pha va chạm tưởng không mạnh nhưng lại có mức độ nghiêm trọng vẫn thường xảy ra trong bóng đá. Thậm chí có những tình huống không va chạm mà chỉ vì sơ sẩy, thực hiện động tác hơi lệch một chút là bị chấn thương, như trường hợp của Đình Trọng. Với tình huống của Duy Mạnh, tôi đứng ở ngoài thì thấy Mạnh cố gắng cản phá. Đôi bên không lao vào nhau với vận tốc cao nhưng ảnh hưởng của pha va chạm lại quá nặng. Chúng tôi đã định đưa Mạnh đi chụp ngay tại bệnh viện nhưng đầu gối sưng quá to. Ngày 2.3, đội sẽ trở lại Hà Nội và Mạnh vẫn phải được cõng ra sân bay. Tôi rất lo vì nếu đấu gối bị tràn dịch thì phải đợi hết dịch mới chụp được. Mà đợi hết dịch có khi mất nhiều thời gian. Thật đen đủi quá. Mùa giải mới bắt đầu. Thật thương cậu ấy. Nhưng dù sao cũng phải chờ kết quả từ bác sỹ. Chưa thể kết luận ngay lúc này”. Ông Nguyễn Giang Đông – cựu Chủ tịch CLB Sài Gòn, bố vợ của Duy Mạnh chia sẻ: “Vì sự tác động của Balde mà Mạnh bị ngã và tiếp đất không được chuẩn nên rất có khả năng bị dây chằng”. Một bác sỹ từng đi theo đội tuyển Việt Nam nhiều năm, cho biết: “Có thể Mạnh bị dãn dây chằng trong gối. Cần phải xem có bị dây chằng chéo trước không còn dây chằng trong thì cần từ 1 đến 1,5 tháng để hồi phục. Cũng chưa thể biết Mạnh có bị phẫu thuật giống đồng đội của mình là Đình Trọng không”.