Giới hâm mộ bóng đá rất hoan nghênh các nhà làm giải xử treo giò Omar (FLC Thanh Hóa) 8 trận và phạt tiền 30 triệu đồng sau khi xem lại hành vi phản cảm của anh này. Việc soi băng hình và phạt nguội của Ban tổ chức trong nhiều trường hợp chưa kịp thời nhưng đều để lại sự tán đồng của dư luận, như lần Quế Ngọc Hải đạp gãy chân Anh Khoa... Cho đến lúc Ban trọng tài Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) câu giờ đến 3 ngày sau mới ra phán quyết vụ Hoàng Vũ Samson vào bóng bạo lực với Châu Ngọc Quang thì ai cũng có cảm giác thất vọng. Những đồng nghiệp của chúng tôi gọi cú đạp bồi của Samson (Hà Nội) vào đùi cầu thủ Châu Ngọc Quang (HAGL) là đòn thù trên sân cỏ và mang tính triệt hạ đối thủ. Nó xảy ra sau pha kéo ngã và một cú đạp khác của Văn Kiên cũng vào đùi của Quang. Hãy lắng nghe cầu thủ trẻ mới 19 tuổi Châu Ngọc Quang tâm sự và hãy xem Quang như con cháu mình thì các bậc cha chú mới biết xót xa: “Tôi vẫn còn sợ hãi sau khi xem lại clip. Nỗi ám ảnh chắc sẽ khó quên đối với tôi. Vì đó là cơ hội đầu tiên tôi được ra sân chính thức. Đôi khi nghĩ lại tôi vẫn cảm thấy rùng mình”. Hai cú đạp của cầu thủ Hà Nội đã làm cho đối phương nằm sân lăn lộn đau đớn. Và thật ngạc nhiên là không có tiếng còi của trọng tài cất lên. Sau trận đấu, đại diện HAGL lên tiếng phê phán về pha bóng bạo lực thô thiển có clip ghi lại rất rõ và đồng loạt các kênh truyền thông lên án hành vi làm bẩn sân cỏ. Chỉ có mỗi Ban trọng tài VFF và Ban tổ chức giải thấy khác và nghĩ khác. Hành vi của Văn Kiên và Samson được hiểu là dằn mặt Ngọc Quang lần đầu đá V-League và chơi rất kỹ thuật Minh Tú Nguyên văn nội dung của Ban trọng tài VFF nhận định: “Sau khi nghiên cứu các báo cáo và băng hình kỹ thuật, các ban chuyên môn nhận định: theo Luật 12, pha vào bóng của Samson là tình huống tranh chấp bóng với mức độ liều lĩnh, không quan tâm đến sự an toàn của cầu thủ đối phương, chứ không phải hành vi bạo lực. Xem lại băng ghi hình có thể thấy cầu thủ Châu Ngọc Quang ngã là do va chạm với cầu thủ số 13 (Văn Kiên), bóng bật ra và cùng thời điểm Samson lao đến, phần chân của Samson trượt lên trên đầu gối của cầu thủ Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng”. Không biết Ban trọng tài VFF nghiên cứu băng ghi hình nào, có khác với những đoạn clip và hình ảnh có đầy rẫy trên mạng Internet mà cách nói khác hẳn với tất cả nhà chuyên môn? Thậm chí, trẻ con cũng có thể hiểu và sợ hãi với pha bóng mà Ban trọng tài VFF gọi là “phần chân của Samson trượt trên đầu gối của Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng”. Tôi đã xem đi xem lại clip diễn ra hành vi xấu của Samson (và Văn Kiên) rồi tham khảo ý kiến đứa con trai 8 tuổi rất mê bóng đá. Cháu đã hỏi lại tôi: “Sao hai chú áo tím không lấy bóng mà đạp vào đùi chú áo đỏ ngã ngửa ra ghê quá vậy ba?”. Người đã lơ cho 2 pha vào bóng thô bạo này là 'Còi vàng' Ngọc Châu Minh Tú Tôi không thể nói đấy là hành động liều lĩnh gây hại cho đồng nghiệp mà Ban trọng tài VFF đã nhận định và xem đấy là chuyện bình thường (vì chẳng có cái án phạt nào đưa ra). Tôi cũng tin nhiều người đọc những dòng nhận xét của Ban trọng tài VFF sẽ khiến họ không khỏi cười ra nước mắt. Nên biết hành động liều lĩnh của một người là bất việc chấp nguy hiểm hoặc hậu quả tai hại có thể xảy ra để đạt mục đích. Thế thì cú đạp của Samson có gây hại gì cho chính bản thân anh ta, trong lúc Châu Ngọc Quang đã ngã và không có khả năng kháng cự? Hay phải để đến lúc nạn nhân gãy chân rồi mới cấu thành lỗi hành vi? Từ cái ngôn từ “phần chân Samson trượt trên đầu gối, chứ không phải đạp thẳng” của Ban trọng tài VFF lại nhớ đến hành vi của thủ môn Nguyên Mạnh ở AFF Cup 2016 khi “hất cầu thủ Indonesia ra chứ không phải đạp nguội vào lưng”. Chỉ có điều, Nguyên Mạnh bị thẻ đỏ trực tiếp và sau đó AFC soi băng hình treo giò hai trận, phạt thêm 1.000USD, khác với cách xử lý kệch cỡm của bóng đá Việt Nam. Bao che hành vi bạo lực, ai sẽ tin tuyên truyền của BTC về bóng đá đẹp, sạch và fair-play? Minh Tú Chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế phân tích thêm: “Chuyện thật khó tin khi VFF công khai giải thích trước xã hội rằng luật FIFA quy định cầu thủ được quyền tranh cướp bóng nguy hiểm thì không bị phạt. Vì vậy mà Samson lao vào đạp thẳng vào đùi Ngọc Quang đang nằm bất khả kháng trên sân là đúng luật được tranh cướp bóng nguy hiểm. Và từ giờ các lò đào tạo bóng đá trẻ, các hạng bóng đá chuyên nghiệp, cả nền bóng đá Việt Nam hãy luyện tranh cướp bóng như Samson đạp Ngọc Quang là đúng luật. Mình nghĩ báo chí dẫn sai lời văn, chứ VFF làm vậy khác gì tự sửa luật FIFA và làm mình liên tưởng tới câu phát ngôn của ông Mai Liêm Trực khi còn làm Chủ tịch VFF: “mặt bằng tri thức VFF thấp hơn mặt bằng tri thức xã hội”. Ban trọng tài VFF đã không dám gọi tên hành vi của Samson là thô bạo để xử phạt răn đe thì đúng là liều lĩnh thật! Và một khi các nhà làm bóng đá Việt Nam dung dưỡng và đồng lõa với cái ác, cái xấu trên sân cỏ thì có đáng gọi là quá ác không?