Ngày 24.3, khi Thủ tướng đưa ra lời kêu gọi cả nước triệt để chống dịch , trong đó Hà Nội và TP.HCM phải đi đầu, HLV Chung Hae-soung lập tức hưởng ứng khi yêu cầu các học trò như Công Phượng nghỉ thêm. Chiến lược gia người liên lạc với lãnh đạo TP.HCM để đề xuất cho khoảng 20 cầu thủ vắng mặt - trong đó có , Phi Sơn, Xuân Nam... khoan tập trung vội, dời hạn trình diện từ 26.3 đến hết ngày 31.3. Cũng nói thêm trước đó ngay sau khi V-League bị hoãn sau vòng 2, HLV Chung Hae-soung đã cho toàn đội TP.HCM xả trại vì họ đã căng sức tập luyện, thi đấu suốt từ trước Tết và đá xuyên Tết. Sau khi Thủ tướng chỉ đạo cấm các hành vi tụ tập bên ngoài bệnh viện, công sở quá 10 người, ông Chung đã thống nhất cấm cầu thủ di chuyển. Tất cả, ở yên tại nhà đến hết 15.4. “Tôi biết đây là thời khắc rất quan trọng, được coi là “giờ Vàng” trong chiến dịch phòng chống -19 tại Việt Nam. Tất cả không được phép có một chút sai lầm gì. Là một người Hàn Quốc đang làm việc ở Việt Nam, tôi được nhiều ngời bạn Hàn tại Sài Gòn chia sẻ nhiều câu chuyện ấn tượng về tinh thần nghiêm túc, đoàn kết chống dịch của các bạn. Là một người đang sinh sống và làm việc tại đây, tôi tự thấy phải có trách nhiệm tuân thủ và chung tay với cuộc chiến chống dịch Covid-19. Chỉ khi nào chúng ta khống chế được, mới có thể trở lại”, chia sẻ. Cũng trong chiều nay, CLB Hà Nội đã tổ chức họp với các đơn vị chuyên môn, quyết định tạm dừng kế hoạch luyện tập của đội bóng từ 0 giờ ngày 2 đến hết ngày 15.4. “Chỉ thị số 15 của Thủ tướng nêu rõ không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, , giải trí tại các địa điểm công cộng. Chính vì vậy, ban lãnh đạo đội bóng thủ đô nhận thấy việc tập luyện thi đấu bóng đá cũng nằm trong danh mục phạm vi những điều không được làm trong thời gian này. Hà Nội sẽ kiến nghị với VPF vận động các CLB khác thực hiện nghiêm túc chỉ thị trên. Các cầu thủ bóng đá cũng là người của công chúng nên càng phải thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Chính phủ trong giai đoạn quyết định của cuộc chiến chống Covid-19”, chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang khẳng định. Chiếu theo tình hình hiện tại, sớm nhất các CLB thuộc hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM có thể tập trung trở lại là ngày 15.4. Nếu thế, Công Phượng và các đồng đội phải đợi nhanh là tháng 5 mới có thể thi đấu V-League trở lại.