Dĩ nhiên là N’Golo Kante, Eden Hazard, Olivier Giroud, Thibaut Courtois, Michy Batshuayi, Gary Cahill đều không kịp góp mặt trong đội hình Chelsea. Họ thậm chí còn chưa trở lại sau kỳ nghỉ hè, và có thể vẫn chưa ra sân khi Premier League khai diễn vào cuối tuần sau. Những gì Chelsea đang phải chịu đựng, thì Man City cũng vậy, tuy rằng có vẻ nhẹ nhàng hơn. Đây chỉ là một trận giao hữu cao cấp – nhiều người nghĩ vậy. Thật ra, cuộc đụng độ giữa hai đội đang giữ cúp FA và chức vô địch Premier League vẫn có nhiều chỗ đáng xem, ngoài khía cạnh giải trí của một trận đấu chỉ được cho là “giao hữu đặc biệt”. Sự thể hiện của những gương mặt mới sẽ là một trong những chi tiết quan trọng, đáng xem nhất nơi trận đấu này. Do Kevin de Bruyne và Raheem Sterling đều chưa có mặt, cầu thủ Riyad Mahrez vừa chuyển đến từ Leicester sẽ có dịp tỏa sáng trong trận đấu ra mắt ở Man City. Đây là một cơ hội tốt, bởi trong hoàn cảnh bình thường, đâu dễ để Mahrez cạnh tranh chỗ đứng trong đội hình chính của Man City. Vấn đề không chỉ là sự có mặt thông thường. Mahrez rất nổi tiếng với khả năng lừa bóng – một trong những yếu tố được cho là quan trọng nhất trong làng bóng Anh (dân Anh rất sùng bái những “vua lừa bóng”). Và nếu cạnh tranh được chỗ đứng trong đội hình, Mahrez sẽ bổ sung một chi tiết đặc biệt qun trọng vào cách chơi vốn chỉ dựa trên khả năng chuyền bóng liên tục mà Pep Gardiola xây dựng cho Man City. Bên phía Chelsea, giới hâm mộ đang rất nóng lòng chờ xem ngôi sao mới Jorginho, nơi hàng tiền vệ. Chỉ được bổ nhiệm vào chức HLV Chelsea cách đây khoảng 3 tuần, Maurizio Sarri gần như không có thời gian để chuẩn bị cho mùa bóng mới. Và do vậy, việc chiêu dụ được Jorginho là chi tiết quan trọng nhất, nếu không muốn nói là duy nhất, có thể trấn an Sarri trước khi bước vào mùa bóng. Giới hâm mộ Chelsea cũng có thể chờ xem Callum Hudson-Odoi, cầu thủ chạy cánh mới 17 tuổi đang tràn đầy hy vọng vươn lên đỉnh cao, trong hoàn cảnh Chelsea không có điều kiện để mua sắm nhiều ngôi sao. Nhìn chung, Chelsea đang bất lợi về nhiều mặt (nhất là lực lượng). Nhưng cần lưu ý: Sarri đến từ Calcio – “trường đại học” danh tiếng nhất trong bóng đá đỉnh cao. Đây là thời điểm mà cả Chelsea lẫn Man City đều chưa có được những chuẩn mực của họ, từ lối chơi cho tới lực lượng. Trận tranh Community Shield do vậy sẽ được quyết định bởi khả năng “đọc” thế trận cũng như điều chỉnh chiến thuật của nhà cầm quân. Chelsea thua Man City, nhưng Sarri lại không thua Pep Guardiola trong lĩnh vực vừa nêu.