Dù đã từng bị giải thể, nhưng Thể Công vẫn là niềm tự hào và yêu mến khôn nguôi của rất đông lớp CĐV trên cả nước. Tình yêu đó, nay đang dần chuyển sang . Thành lập năm 1954, đây được xem là đội bóng lâu đời và giàu truyền thống nhất của Việt Nam. Năm nay, Viettel tự hào gắn con số đó vào logo của mình như một lời hứa, niềm vinh dự và cả trách nhiệm. Ở mùa đầu tiên lên chơi V-League 2019, Viettel dù sở hữu rất nhiều cầu thủ trẻ đã chơi khá thành công, về đích hạng 6, chỉ kém đội đoạt HCĐ Than Quảng Ninh 3 điểm. Những cầu thủ trẻ như Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn , Trương Văn Thiết, Nguyễn Đức Chiến… đã trưởng thành vượt bậc và trở thành trụ cột của U.22, U.23 Việt Nam. Bên cạnh đó, Viettel xen cấy với những đàn anh đẳng cấp như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng, Vũ Minh Tuấn luôn giàu tính chiến đấu đã giúp họ vượt qua rất nhiều khúc cua khó khăn. Năm nay, Viettel mua bán rất chọn lọc. Họ cho những người cần thời gian để phát triển thêm như Thanh Tùng, Văn Toản, Thanh Bình, Hữu Thắng, Văn Hợp, Văn Trung, Hoàng Sơn cho mượn ở tân binh V-League Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và các đội hạng Nhất như Phố Hiến, Bình Định. Ở chiều ngược lại, Viettel bổ sung những gương mặt chất lượng vào các vị trí trọng yếu như thủ môn Nguyên Mạnh, tiền vệ Khắc Ngọc và cặp tiền đạo Walter Luiz – Caique Lemes bên cạnh chân sút Bruno chói sáng ở giai đoạn 2 V-League 2020. Bên cạnh đó, Viettel cũng đầu tư cho tương lai một cách căn cơ khi gọi về người con cũ Thể Công Trương Việt Hoàng làm HLV trưởng, cựu trợ lý của huyền thoại Jurgen Klinsmann - cựu HLV trưởng Philippines Thomas Dooley làm giám đốc kỹ thuật. Tổng hợp những khâu chuẩn bị khoa học, kỹ lưỡng đó, Viettel tự tin đề ra mục tiêu lọt vào top 5 nhưng rất nhiều đối thủ đã phải nhìn họ bằng con mắt dè chừng và nể trọng của một trong những tiềm tàng. Giám đốc trung tâm Viettel trung tá Đỗ Mạnh Dũng khẳng định trong lễ xuất quân: “Viettel đầu tư cho bóng đá vì nhận thức rằng một nền bóng đá chuyên nghiệp, phát triển lành mạnh, bền vững sẽ đáp ứng được nhu cầu giải trí lành mạnh của người dân. Bóng đá Viettel phải tiên phong trong mọi mặt để góp phần định hình tương lai tốt đẹp hơn của bóng đá Việt Nam. Chúng ta đã tiên phong đầu tư bóng đá chuyên nghiệp bài bản, chúng ta cần tiếp tục tiên phong phong cách đá đẹp mắt, hiệu quả và phục vụ xã hội”. Nhạc trưởng tuyến giữa của Viettel, tuyển thủ Nguyễn Hoàng Đức bày tỏ: “Trong năm nay Viettel đã cải thiện nhiều hơn về lối chơi. Tôi thấy mùa giải năm nay đội sẽ thể hiện được nhiều lối chơi sắc nét hơn, tạo nhiều trận đấu hay cho người hâm mộ”. Danh sách Viettel tại V-League 2020 Ngô Xuân Sơn (1), Trần Nguyên Mạnh (26), Quàng Thế Tài (25) Quế Ngọc Hải (3), (4), Trương Văn Thiết (5), Nguyễn Đức Chiến (21), Đàm Tiến Dũng (23), Vũ Minh Tuấn (6), Nguyễn Trọng Hoàng (8), Đặng Văn Trâm (10), Nguyễn Việt Phong (11), Hồ Khắc Ngọc (12), Nguyễn Đức Hoàng Minh (17), Nguyễn Hoàng Đức (28), Trương Tiến Anh (29), Dương Văn Hào (39), Bùi Đình Sơn (66), Nguyễn Trọng Đại (77), Bùi Duy Thường (88), Venancio Caique (7), Trần Ngọc Sơn (9), Bùi Quang Khải (14), Trần Danh Trung (19), Bruno Cunha (37), Walter Luiz (91), Nhâm Mạnh Dũng (99)