Họ đã vô địch Champions League 3 lần chỉ trong 4 mùa gần đây. Real vô địch Champions League 6 lần trong vòng 20 năm nay. Ngoài AC Milan, chưa từng có đội nào vươn được đến con số 6, trong toàn bộ lịch sử chứ khoan nói là chỉ trong vòng 20 năm! Chưa bao giờ Juventus tự tin và tràn đầy hy vọng trước một trận chung kết Champions League như kỳ này. Người ta thậm chí đã bàn về sự xứng đáng có Quả bóng vàng của thủ môn Gianluigi Buffon. Kết quả: Buffon phải vào lưới nhặt bóng 4 lần. Real thắng đậm 4-1 trong hoàn cảnh đối phương đã chạm đến cái ngưỡng gọi là "mạnh nhất" của chính họ. Tất nhiên, Real còn có Casemiro, Luka Modric; hoặc Gareth Bale, Isco, Toni Kroos... tùy theo thời điểm tỏa sáng của mỗi cá nhân. Nhưng nói tới Real thì trước tiên phải nói tới huấn luyện viên Zinedine Zidane và Cristiano Ronaldo. Zidane lập tức vô địch Champions League chỉ sau vài tháng cầm quân ở mùa bóng trước. Chẳng qua là may mắn, gặp thời? Chức vô địch La Liga mùa này là câu trả lời. Và việc bảo vệ thành công danh hiệu Champions League là sự khẳng định lần nữa. Zidane trở thành tượng đài về công tác huấn luyện Reuters Chỉ trong thoáng chốc, nhân vật vốn chưa bao giờ cầm quân trong làng bóng đỉnh cao đã vươn mình thành một tượng đài huấn luyện, đã có chỗ đứng riêng trong lịch sử. Những gì người ta phải nói về Pep Guardiola cách đây vài năm bây giờ có thể lặp lại với Zidane. Và nếu vậy, Zidane thậm chí có thể trở thành nhân vật vĩ đại nhất trong toàn bộ lịch sử bóng đá. Ông vốn đã là huyền thoại trong tư cách cầu thủ rồi. Những huyền thoại khác như Pele, Garrincha, Bobby Charlton đều không biết huấn luyện. Di Stefano, Michel Platini không mấy thành công. Diego Maradona là một thảm họa. Chỉ có Johan Cruyff và Franz Beckenbauer là ổn thỏa trong cả hai vai. Zidane chỉ mất 16 tháng cầm quân để ít ra cũng đã so vai các huyền thoại này. Với 2 bàn tung lưới Juventus trong trận chung kết vừa qua, Ronaldo đã có 105 bàn thắng ở đấu trường Champions League. Anh là vua phá lưới trong 5 mùa liên tiếp gần đây, và trong... cả lịch sử giải đấu. Chưa ai ghi bàn trong 3 trận chung kết Champions League như Ronaldo. Những gì Ronaldo đang làm cho Real trong giai đoạn này chỉ có một người từng làm được: huyền thoại Alfredo Di Stefano vào cuối thập niên 1950. Gần 60 năm sau thời Di Stefano, Real mới lại giữ ngôi vô địch cùng lúc ở 2 giải đấu: Tây Ban Nha và châu Âu. Trước chỉ đá cánh, giờ Ronaldo lại là chân sút chủ lực. Càng già anh chạy càng khỏe, sút càng chính xác, cách xử lý bóng càng táo bạo, bất ngờ. Đối phương biết rõ Ronaldo sẽ ghi bàn nhưng không thể nào ngăn cản. Năm ngoái, Ronaldo coi như có Quả bóng vàng ngay trong mùa hè (vô địch Euro 2016). Giờ cũng vậy: Quả bóng vàng lần thứ 5 khó thoát khỏi tay một Ronaldo đã 32 tuổi. Chỉ có thể nói: vĩ đại. Ronaldo, Zidane, Real hòa quyện vào nhau trong cái khái niệm vĩ đại ấy. Phát biểu sau chiến thắng 4-1 trước Juventus, HLV Zinedine Zidane của Real Madrid cho biết sẽ tiếp tục gắn bó với CLB ở mùa giải tiếp theo.