Trước đây, nhiều người nghĩ rằng nói như vậy chỉ vì tiếc nuối khi Liverpool thua Atletico Madrid 2-3 (chung cuộc 2-4) và bị loại sớm ở vòng 1/8 . Tuy nhiên, nhà cầm quân người Đức này không nghĩ như vậy, ông cho rằng việc vẫn tổ chức trận đấu khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát nhiều nơi đã mang lại sự nguy hiểm mà nay hậu quả đã xảy ra. Ông Klopp khẳng định: “Đây là một hành động tội ác. Vì thời điểm tổ chức trận đấu đã có rất nhiều lo ngại, và nhiều đề xuất hoãn trận đấu. Tuy nhiên, không thể tin được là họ vẫn cứ để trận đấu diễn ra như bình thường”. HLV Ancelotti gần đây tiết lộ với tờ : “Tôi và Klopp nói chuyện sau trận này, ông ấy xác nhận thực sự không thể tin trận đấu vẫn diễn ra. Tôi nghĩ ông ấy nói đúng. Điều kiện tổ chức trận đấu khi đó quá nguy hiểm”. Một báo cáo mới đây từ cố vấn khoa học của chính phủ Anh, bà Angela McLean cũng cho biết: “Chưa thể xác nhận 100%, nhưng đã có mối quan hệ dịch Covid-19 khiến nhiều người chết ở thành phố Liverpool hiện nay có nguồn gốc từ nguồn bệnh lây ở Tây Ban Nha. Hiện chúng tôi đang nghiên cứu thêm để củng cố giả thuyết này”. Trận Liverpool thua Atletico trên sân Anfield ngày 11.3 có 52.000 người xem, trong đó có 3.000 CĐV đến từ Madrid (Tây Ban Nha), nơi thời điểm đó đã thực hiện việc đóng cửa giới nghiêm một phần để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Tương tự như sau đó, LĐBĐ châu Âu ( ) vẫn tổ chức trận gặp Valencia trên sân San Siro ở Ý với hơn 44.000 khán giả, trong đó cũng có hơn 3.000 CĐV đến từ Valencia. Trận đấu này sau đó đã xuất hiện nhiều người bị nhiễm Covid-19, và cũng nghi ngờ là nguồn cơn lây bệnh cộng động gây ra cuộc khủng hoảng như hiện nay ở Ý và Tây Ban Nha. Do đó, các chuyên gia y tế ở thành phố Liverpool và cả ở thủ đô Madrid nay cho rằng, nếu như UEFA nhận thức sớm sự nguy hiểm quá ghê gớm của Covid-19 cho dừng ngay các trận đấu từ vòng 1/8 cũng như vòng 1/16 thì đã có thể cứu được mạng sống của nhiều người. Hiện tại ở thành phố Liverpool đã có đến 246 người chết vì Covid-19. Tương tự, ở Madrid hiện cũng là thành phố chịu ảnh hưởng nặng nhất bởi dịch bệnh này ở Tây Ban Nha, nơi có số người chết gần 21.000 người và số ca nhiễm bệnh chỉ đứng sau Mỹ đứng đầu .