Trước đó, UAEFA đã sa thải ông Bert van Marwijk khi tuyển UAE rớt xuống vị trí thứ 4 bảng bảng G sau 2 thất bại liên tiếp trước Thái Lan và Việt Nam (VN). Hiện tại, VN đang đứng đầu bảng G với 11 điểm, kế đến là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia (0 điểm). Vì vậy, với việc thi đấu ít hơn 1 trận và 3 trong 4 trận còn lại được chơi trên sân nhà, tân HLV Ivan Jovanovic đang tìm mọi cách để có lực lượng mạnh nhất tranh ngôi đầu bảng G, vị trí lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á và đoạt vé dự VCK Asian Cup 2023. Để đạt được mục tiêu, UAEFA đã hoàn tất các thủ tục nhập tịch cho tiền đạo Sebastian Lucas Taglibue (Argentina) và cặp đôi tấn công người Brazil là Caio Canedo (CLB Al Ain) và Fabio Virginio de Lima (Al Wasl). “Bộ ba này chắc chắn sẽ hiện diện trong đợt triệu tập vào ngày 13 và 14.3 tới nếu sẵn sàng về thể chất và kỹ thuật nhằm chuẩn bị giúp đội tuyển hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022 và VCK Asian Cup 2023”, tờ cho biết. Theo nhận định, UAE buộc phải có ít nhất 10 điểm trong 4 trận còn lại mới có cơ hội đi tiếp (dành cho 8 đội đầu bảng và 4 đội hạng nhì có thành tích tốt nhất ở mỗi bảng). Vì vậy, các trận đấu còn lại của đội bóng Tây Á đều được coi là những trận chung kết là gặp Malaysia (sân nhà, ngày 26.3), Indonesia (31.3, sân khách), rồi lần lượt đón tiếp Thái Lan (4.6) và VN (9.6). Tuy nhiên, theo tờ , UAE cần phải giành chiến thắng trong tất cả các trận đấu còn lại để có tối đa 12 điểm. “Để đảm bảo một suất ở vòng loại cuối cùng, đội bóng phải thắng tất cả sau thành tích không tốt dưới thời Marwijk khi hàng thủ dễ dàng bị thủng lưới, đặc biệt là trận thua Thái Lan và Việt Nam, trong khi hàng công không mấy khởi sắc khiến UAE rơi vào thế khó. Các nhân viên kỹ thuật của đội chúng tôi đang trông chờ vào bộ ba nhập tịch mới có sẵn để gia nhập đội tuyển nhằm tăng sức mạnh ở giai đoạn tiếp theo”, theo tờ . Tờ báo trên nhận định rằng nhiều khả năng Lima sẽ được xem là ưu tiên số 1 để cùng tiền vệ ngôi sao Omar Abdulrahman tạo thành bộ đôi tấn công rất nguy hiểm. Bên cạnh đó, Caio Canedo cũng sẽ là một lựa chọn tốt để tham gia cùng tuyển UAE trong các trận đấu sắp tới nhằm giúp ban huấn luyện giải quyết "xương sống" của đội, đặc biệt là trong tấn công trung lộ. Tờ phân tích: “Dựa trên tính liên tục của màn trình diễn xuất sắc và sự tham gia vào các trận đấu của cả hai cầu thủ, trong giai đoạn tới, đội của chúng tôi sẽ tập trung vào ngày 15.3 tại Dubai để chuẩn bị cho việc giành trọn 6 điểm trong 2 trận gặp Malaysia và Indonesia. Lima, Tegali và Caio đã ghi tổng cộng 35 bàn trong mùa này. Trong đó, Lima dẫn đầu với 16 bàn, tiếp theo là Tegali (14 bàn) và Caio (5 bàn), trong khi cầu thủ ghi bàn hàng đầu của UAE là Ali Mabkhout đã ghi 10 bàn. Tương tự, Ahmad Khalil, người đã có mặt trong danh sách tuyển UAE trước đó, cũng đang ghi bàn đều đặn sau chấn thương. HLV Jovanovic sẽ phải giải quyết được sự kết hợp của các cầu thủ xuất sắc trong đội vì có nhiều sự lựa chọn. Bên cạnh đó, ngoài sự trở lại của Khalifa Al Hammadi và Yusuf Jaber, tuyển UAE sắp tới sẽ có những cái tên mới để củng cố hàng thủ”.