Ndombele được HLV Mauricio Pochettino mua về Tottenham hồi mùa hè 2019 với giá chuyển nhượng kỷ lục trong lịch sử CLB này, tổng cộng tới 65 triệu bảng từ CLB Lyon. Ngôi sao người Pháp này được kỳ vọng sẽ là nhân tố mới ở hàng tiền vệ Spurs. Tuy nhiên, cả từ lúc còn HLV Pochettino và nay dưới thời HLV Mourinho, Ndombele đến giờ vẫn đang chật vật tìm lại chính mình như từng chơi bùng nổ ở Lyon. Ngoài ra, ngôi sao 23 tuổi này có vẻ chưa thích ứng với cách chơi đầy tốc độ và thể lực ở Ngoại hạng Anh. Đến nay, sau tổng cộng 27 trận thi đấu cho Tottenham trên mọi mặt trận, Ndombele mới ghi 2 bàn và có 4 pha kiến tạo thành bàn. Gần đây, khi Tottenham thiếu quân và HLV Mourinho phải xoay vòng cầu thủ nên Ndombele thường xuyên đá chính. Mặc dù vậy, phong độ phập phù của cầu thủ này mỗi lúc khiến ông Mourinho hết sức bực mình. Như ở trận đấu với Burnley, ông Mourinho muốn dùng Ndombele chơi suốt trận bên cạnh Eric Dier và tiền vệ trẻ Oliver Skipp, nhằm dưỡng sức Giovani Lo Celso cho trận then chốt với RB Leipzig giữa tuần sau ở lượt về vòng 1/8 . Thế nhưng suốt hiệp 1 ở trận đấu với Burnley, Ndombele gần như mất hút và thi đấu như vô hình khiến tuyến giữa Tottenham nát vụn, bị đối phương dẫn trước 1-0. Ông Mourinho nói: “Chúng tôi không có tiền vệ ra hồn. Dĩ nhiên, tôi không nói về Oliver Skipp (cầu thủ mới 19 tuổi), mà nói về Tanguy (Ndombele). Cậu ấy đến đây đã quá đủ thời gian để chứng minh đẳng cấp của mình. Cậu ấy đáng lẽ phải cho chúng tôi nhiều hơn nữa. Thế nhưng thật đáng thất vọng. Dự định của chúng tôi là để Ndombele chơi hết trận, để những cầu thủ mệt mỏi khác như Lo Celso nghỉ ngơi cho trận RB Leipzig. Nhưng rồi sang hiệp 2 tôi phải thay đổi, và thay đổi cả chiến thuật thi đấu. Tôi phải đưa vào hết các trụ cột hiện có để cứu trận đấu. Giờ đây tất cả mọi người đều mệt mỏi, và hướng đến trận gặp RB Leipzig với sức lực còn lại, hoặc thắng đi tiếp hoặc thua ra về”. HLV Mourinho sử dụng đội hình 3-4-3 ở đầu trận với Burnley, nhưng do Ndombele không thể chơi như mong muốn là thu hồi bóng và phát động tấn công, hoặc hỗ trợ phòng ngự, nên sang hiệp 2 ông phải đưa Lo Celso cùng Lucas Moura vào sân. Sau khi chuyển sang sơ đồ 4-2-3-1, Tottenham đã củng cố lại tuyến giữa và chơi tốt hơn để có bàn gỡ hoà 1-1 từ chấm 11m do Dele Alli ghi phút 50. Theo báo chí Anh, sau sự chỉ trích nặng lời của ông Mourinho với Ndombele, tương lai của ngôi sao người Pháp này ở Tottenham đang bị đặt dấu hỏi rất lớn.