Nguyễn Thế Anh là HLV thủ môn tuyển U.22 Việt Nam đoạt HCV tổ chức cuối năm 2019, sau đó cùng U.23 Việt Nam dự vòng chung kết U.23 châu Á tại Thái Lan. Cũng chính những ngày thi đấu tại Manila và các vùng phụ cận, đã khẳng định hơn quyết tâm phải học thật tốt tiếng Anh vốn vẫn ngập ngừng vài năm qua vì cuốn theo . bày tỏ: “Tôi muốn tự học tiếng Anh lâu rồi nhưng không có thời gian. Khi sang Philippines dự , tôi càng quyết tâm phải trau dồi vốn ngoại ngữ của mình". Thế là sau khi hoàn tất nghĩa vụ quốc gia cùng U.23 Việt Nam ở giải châu Á tại Thái Lan, đúng ngày 2.2.2020 (mùng 9 Tết Canh Tý), HLV Thế Anh xách đồ bay trở lại Philippines để học Anh văn. “Đây là nhu cầu đã ấp ủ trong tôi từ rất lâu vì ngoại ngữ là vấn đề rất quan trọng, nhất là trong công việc huấn luyện. Tôi thường xuyên làm việc với chuyên gia nước ngoài, bạn bè cũng như tập huấn, thi đấu quốc tế nên rất cần ngoại ngữ Tôi đã học được rất nhiều tại đây. Quyết định sang đây học rất bổ ích vì được tập trung 100% giao tiếp bằng tiếng Anh. Thêm nữa, ở xa Việt Nam thì sự tập trung tốt hơn, thoát khỏi được những chi phối liên quan đến bản thân, gia đình tại rất khó từ chối được”, cựu thủ môn đội tuyển Việt Nam bày tỏ. Địa điểm Thế Anh chọn là trường ngoại ngữ I Vo Line nằm tại thành phố , nơi diễn ra các môn điền kinh và lễ khai mạc, bế mạc SEA Games 30. Thành phố này được bàn tính tương lai sẽ trở thành thủ đô mới của Philippines trong khi khu vực trường học và ký túc xá nơi Thế Anh ở vốn là một doanh trại quân đội cũ của Mỹ để lại. HLV Thế Anh nhận xét: “Khởi đầu của tôi khá chật vật vì vốn tiếng Anh bồi tự học qua giao tiếp với các ngoại binh hay phiên dịch của thầy ngoại. Nhưng khó khăn cũng qua, dần dần tôi quen hơn. Càng học càng thấy hối hận ngày xưa không chịu dành thời gian học vì lúc đó sẽ tiếp thu nhanh hơn, chứ bây giờ đã chậm, trí nhớ không còn tốt như lúc trẻ". Anh nói thêm: "Qua Philippines, tôi nhận ra nhiều điều, biết nhiều cái để học như những kỹ năng giao tiếp và làm việc nhóm trong môi trường quốc tế tại trường. Tất nhiên, 3 tháng chỉ giúp cải thiện một phần, chưa giải quyết được nhiều vì kỹ năng tiếng Anh là thứ phải học cả đời. Sau này tôi phải cải thiện hơn, và tiếp tục trau dồi nhiều hơn nữa”. Khóa học 3 tháng của HLV Thế Anh đã kết thúc nhưng anh đang tạm kẹt lại Philippines vì . Anh cho biết trong lúc chờ về nước sẽ tiếp tục tranh thủ trau dồi thêm tiếng Anh với những người bạn quốc tế xung quanh mình, coi đây như một khóa bổ sung ngắn hạn. HLV Nguyễn Thế Anh hiện đã có bằng A huấn luyện và bằng level 2 thủ môn, chứng chỉ của AFC (nếu trợ giảng đủ giờ sẽ có thể đứng các lớp sơ cấp của AFC), bên cạnh nhiều chứng chỉ khóa học ngắn hạn khác của FIFA và AFC… Anh nhiều năm làm trợ lý HLV thủ môn cho các đội tuyển từ U.15 đến U.23 Việt Nam.