Trường hợp này còn lộ liễu hơn "bàn tay của chúa" do cựu danh thủ Maradona thực hiện vào lưới đội Anh ở Mexico 86 gây phẫn nộ cho người xem. Tình huống pha ghi bàn này xuất phát từ pha tạt bóng của tiền vệ kỳ cựu Stephan Schrock của tuyển Philippines, khi đó Grommen lao vào đánh đầu nhưng lại dùng tay thấy rõ để ghi bàn. Ở góc quay trực diện trên truyền hình thì khi đó trọng tài Srikrishna đã đứng khá xa tình huống và chỉ quan sát từ phía sau nên có lẽ đã không nhìn được pha ghi bàn bằng tay, nên đã công nhận bàn thắng. Các tình huống kiểu như thế này, nếu có VAR được áp dụng chắc chắn bàn thắng sẽ không được công nhận. Hiện VAR chỉ được LĐBĐ châu Á (AFC) áp dụng ở các giải chính thức như Asian Cup hay vòng chung kết giải U.23 châu Á mới đây ở Thái Lan. Lý do là vì chi phí sử dụng VAR rất đắt đỏ, nên công nghệ này chỉ áp dụng ở các giải cấp đội tuyển trong khi các giải AFC Cup hay AFC đến giờ vẫn chưa áp dụng. Trong khi đó, bình luận về pha ghi bóng bằng tay của Grommen, bình luận viên Gabriel Tan của trang FOX Sports ví von: “Không biết bằng cách nào đó trọng tài đã công nhận bàn thắng, dù xem lại truyền hình rõ ràng đó là phá bóng dùng tay ghi bàn hệt như bàn thắng trứ danh của huyền thoại Maradona từng ghi ở Mexico 86”. Đoạn clip pha ghi bàn bằng tay của Grommen hiện cũng xuất hiện trên Twitter thu hút hàng ngàn người xem và bình luận, trong đó hầu hết đều chỉ trích trọng tài mắc sai lầm quá lớn. Trong khi số còn lại thì cho rằng việc AFC Cup không áp dụng VAR, thì việc sai sót của trọng tài là hoàn toàn có thể xảy ra và cũng có thể vì năng lực trọng tài quá kém khi không chọn góc quan sát tốt tình huống. Người hâm mộ đồng loạt yêu cầu treo còi trọng tài người Ấn Độ và mong muốn AFC phải đưa công nghệ VAR vào sử dụng càng sớm càng tốt, chứ không phải chỉ ở cấp độ đội tuyển mới áp dụng còn CLB thì làm ngơ Ở trận này CLB Ceres–Negros thắng 4-0 cùng với bàn thắng bằng tay của Grommen là bàn mở tỷ số của Odawara phút 12, và cú đúp của Maranon ghi phút 55 và 70. CLB Ceres–Negros nằm cùng bảng G giải AFC Cup năm nay với CLB Than Quảng Ninh, nhưng ở trận ra quân cũng ngày 11.2 đại diện giải V-League để thua Bali United (Indonesia) 1-4 trên sân khách.