VPF đã đưa ra ý tưởng gồm 14 đội V-League lại đá tập trung ở miền Bắc để tránh dồn toa vào cuối năm. Các đội phía Nam có thể thuê sân ngoài Bắc để đá gom quân trong 1 khoảng tháng rưỡi. Lập tức, bầu Đức phản đối kịch liệt. Bầu Đức ra chỉ thị đến CLB HAGL phải nghiêm khắc tuân theo chỉ đạo của Thủ tướng, Chính phủ, . “Dịch chưa hết thì đang ở đâu cứ ở yên đó”, bầu Đức nhấn mạnh. Cũng nói thêm, dạo gần đây . Quay trở lại chuyện chính, thậm chí bầu Đức khẳng định sẽ không thèm trả lời công văn lấy phiếu ý kiến các CLB chuyên nghiệp do VPF gửi tham khảo vì thời điểm này phải đặt trách nhiệm với tổ quốc lên hàng đầu chứ không phải chuyện bóng đá. “HAGL không thể trả lời VPF. Tôi cũng khuyên lãnh đạo VPF đừng làm mấy chuyện kiểu như thế này trong bối cảnh mọi người đang chung tay đẩy lùi Covid-19. Giờ này mà làm như thế thì người hâm mộ sẽ nhìn nhận những người làm bóng đá không có ý thức và thiếu trách nhiệm...", dẫn lời bầu Đức. Giám đốc điều hành CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ uyển chuyển hơn: “Bầu Đức chỉ đạo chúng tôi “án binh bất động”. Cả nước đang chống dịch, Thủ tướng kêu gọi mọi người đang ở đâu thì ở yên đó. Tất cả mọi thứ phải chờ đợi kiểm soát của Chính phủ. HAGL thời điểm này không dám tiến hành gì cả, tập trung hưởng ứng kêu gọi của Chính phủ tập trung chống dịch Covid-19. Tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, khả năng nguy cơ lây lan vẫn cao. Quan điểm của bầu Đức là hết dịch rồi mới bàn tiếp”. Quan điểm của bầu Đức trùng hợp với bầu Hiển. 2 ông bầu có tầm ảnh hưởng lớn nhất làng đã có điểm chung là không thể đá bóng trở lại khi Việt Nam còn chưa kiểm soát được dịch. Người được “bật đèn xanh” nói thay ông Hiển là con trai đang là Chủ tịch CLB Hà Nội: “Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, ảnh hưởng lớn tới tình hình xã hội nói chung. Lãnh đạo Chính phủ quyết tâm thực hiện nhiều biện pháp để bảo vệ an toàn cho nhân dân, một trong số đó là hạn chế tụ tập đông người, dừng các sự kiện văn hóa, thể thao. Có thể nói các cấp lãnh đạo đã chuẩn bị sẵn sàng mọi khả năng, tình huống ứng phó. Ở thời điểm hiện tại, việc tổ chức thi đấu V-League như thế nào, với hình thức ra sao không phải là điều quan trọng. Quan trọng nhất là đảm bảo an toàn cho cầu thủ, quan chức, các thành phần tổ chức thi đấu. Không ai có thể khẳng định mọi thứ chắc chắn an toàn. Chính vì vậy, chúng tôi xác định, chỉ khi nào Chính phủ cho phép các hoạt động văn hóa thể thao trở lại bình thường thi tôi nghĩ giải đấu V-League mới nên tiếp tục thi đấu”. Giống HAGL, CLB Hà Nội vẫn duy trì tập luyện để chuẩn bị cho ngày V-League khởi tranh trở lại. Đội đã yêu cầu các cầu thủ, BHL tuân thủ khuyến cáo của Chính phủ, Bộ Y tế hạn chế di chuyển, tập trung đông người, tích cực đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn... Ông Vinh Quang khẳng định tăng cường lực lượng an ninh tại khu ăn ở, các buổi tập để đảm bảo người không có nhiệm vụ không thể tiếp cận được các thành viên CLB. để phòng chống Covid-19. Riêng CLB HAGL của bầu Đức ngày mai sẽ chủ động cho mọi thành viên từ cầu thủ đến BHL, cán bộ công nhân viên... , hưởng ứng chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.