Theo đó, tờ The Mail on Sunday khẳng định và người em họ võ sĩ Hughie đã xét nghiệm dương tính với chất nandrolone bị cấm vào tháng 2.2015. Tuy nhiên, khi đó cả 2 đều phủ nhận và cho rằng họ dương tính chỉ vì ăn nhầm thịt lợn rừng bị ô nhiễm. Vụ việc này khi đó nhờ luật sư của Tyson Fury đã chứng minh được nguồn gốc thức phẩm nên võ sĩ nổi tiếng này đã thoát được án phạt bị cấm thi đấu dài hạn để cuối năm 2015 thượng đài hạ võ sĩ tên tuổi (Ukraine) đoạt 4 đai vô địch danh giá gồm WBA, IBF, WBO và IBO. Mặc dù vậy, sau hơn 5 năm có quá nhiều thay đổi Tyson Fury từ đỉnh cao danh vọng rớt xuống tận đáy vì những bê bối bên ngoài . Nhưng rồi trong 2 năm trở lại đây, võ sĩ người Anh này tìm lại chính mình và vừa hạ đối thủ Deontay Wilder để đoạt đai WBC. Qua đó, Tyson Fury giờ cũng trở thành võ sĩ hàng đầu của làng thế giới với nhiều trận đấu được sắp xếp thượng đài có giá trị hàng trăm triệu USD trong thời gian tới. Nhưng rồi một lần nữa, tương tự như sau năm 2015 trên đỉnh vinh quang, Tyson Fury lại tiếp tục đối mặt một vụ bê bối khi tờ The Mail on Sunday điều tra sáng tỏ ra sự việc cũ dính doping hồi tháng 2.2015. Tờ báo này cho biết, một thành viên trong đội của Tyson Fury đã âm thầm mua chuộc một người nông dân tên Martin Carefoot, ở Preston, với số tiền 25.000 bảng để người này xác nhận cung cấp sai nguồn gốc thực phẩm thịt lợn rừng mà võ sĩ người Anh đã sử dụng. Ngoài ra, ông Martin Carefoot cũng ký 2 bản xác nhận mình là nhà cung cấp thực phẩm cho đội của võ sĩ Tyson Fury. Thế nhưng, sau khi qua mặt được Uỷ ban phòng chống Vương quốc Anh (UKAD) và thoát án kỷ luật, phía Tyson Fury không trả tiền cho người nông dân Martin Carefoot như đã hứa. Tờ The Mail on Sunday cũng phỏng vấn ông Martin Carefoot, và được ông này xác nhận: “Tôi chưa bao giờ cung cấp thịt lợn rừng, và cũng chưa bao giờ đi săn hoặc nuôi lợn rừng. Việc tôi đồng ý ký các văn bản giả mạo là vì phía họ (Tyson Fury) đã thuyết phục được tôi kèm theo đó là tôi sẽ được trả một món tiền hậu hĩnh. Ngoài ra, tôi chỉ nghĩ đơn giản rằng mình chỉ làm công việc có ích là giúp đỡ ai đó”. Dù giúp Tyson Fury thoát tội, nhưng đến nay ông Martin Carefoot chẳng nhận được đồng xu nào từ “lời nói dối” của mình, và muốn lên tiếng công khai sự thật. Sau công bố này, UKAD có thể lật lại hồ sơ để điều tra vụ sử dụng doping của Tyson Fury, và có thể khiến võ sĩ này một lần nữa bị tước đai vô địch. Xem ra tương lai phía trước của Tyson đang thăng hoa có thể một lần nữa trở nên gập ghềnh vì tội nói dối sử dụng doping sẽ bị cấm thi đấu từ 2 năm trở lên.