Bất ngờ vì cứ mỗi trận đấu ông lại đem đến cho tuyển Việt Nam (VN) một cách chơi mới lạ và độc đáo, cho dù đối thủ là ai. Điển hình trận gặp Malaysia trên sân Mỹ Đình ở vòng bảng ai cũng nghĩ tuyển VN sẽ nhập cuộc với lối chơi tấn công để giành ưu thế nhằm hạ gục đối thủ, nhưng ông lại không hạ gục Malaysia bằng cách đó mà chọn lối chơi phòng thủ phản công và chỉ cần hai cơ hội trong cả trận, các học trò của ông đã đánh bại Malaysia. Còn trong trận gặp Philippines ở bán kết, khi mọi người đều nghĩ ông sẽ dùng lối chơi phòng thủ phản công thì ông lại áp dụng chiến thuật pressing đối thủ ngay trên sân của họ. Đặc biệt, trước một đội bóng có thể hình và chơi theo phong cách châu Âu, ông lại cho các học trò chủ động chơi rắn áp sát để hạn chế lối đá dùng sức của đối thủ và sẵn sàng tranh chấp bóng bổng ở hàng thủ. Chính bất ngờ đó của ông đã khiến các cầu thủ Philippines cũng như vị HLV danh tiếng tầm cỡ thế giới như Eriksson cũng bị bất ngờ và trở tay không kịp. Bất ngờ hơn nữa vì không ai có thể đoán trước được đội hình mà ông sẽ tung vào sân, bởi với ông, rất ít cầu thủ chắc chắn có suất trong đội hình chính. Đơn cử trong buổi họp báo trước trận gặp Philippines ông cử thủ môn Bùi Tiến Dũng đại diện. Thông thường cầu thủ dự họp báo sẽ có tên trong đội hình chính, nên hành động của ông Park đã khiến mọi người đều đoán già đoán non Tiến Dũng sẽ ra sân trong đội hình chính. Nhưng kết quả Tiến Dũng vẫn ngồi dự bị. Một trường hợp khác, Văn Quyết dù là đội trưởng nhưng từ đầu giải AFF Cup 2018 đến giờ chỉ đá chính ở trận gặp Lào và Myanmar, thậm chí có trận không được vào sân phút nào như gặp Philippines ở bán kết dù không gặp chấn thương gì. Với việc tung hỏa mù như thế các đối thủ của ông không bị bất ngờ mới lạ. Những bất ngờ đó của ông Park không chỉ khiến các đối thủ bất ngờ mà còn làm người hâm mộ bóng đá VN cũng như báo giới và cả giới chuyên gia đau đầu, nhưng đó lại là những cơn đau đầu… sung sướng vì được đón nhận những thành quả mà vị HLV người Hàn Quốc đem lại cho bóng đá VN. Dù luôn gây bất ngờ nhưng ông Park không bao giờ khiến cái bất ngờ của mình khiến nội bộ của tuyển VN bị mất đoàn kết hoặc bất đồng. Đơn giản vì ông biết điểm mạnh - yếu của người VN, biết tạo niềm tin và lòng tự hào của mỗi cá nhân, biết nêu cao ngôi sao cá nhân nhưng vẫn không nằm ngoài tập thể. Ông luôn giúp toàn đội hiểu được tôn chỉ của lòng tự tôn dân tộc và đoàn kết là sức mạnh, có niềm tin ắt có chiến thắng. Những người tiền nhiệm của ông Park trước đây, như HLV Weigang và Calisto, cũng là những bậc thầy về công tác khơi dậy lòng tự hào dân tộc và ý chí thi đấu cho các học trò. Nhưng có lẽ cách làm của ông Park Hang-seo đối với các tuyển thủ VN hiện nay, ở các lứa tuổi, được xem hiệu quả hơn hẳn, có thể vì ông đến từ Hàn Quốc, đất nước có nền văn hóa khá tương đồng với VN nên ông rất hiểu tâm lý các học trò. Cứ nhìn cách các tuyển thủ VN, dù tuổi đời còn rất trẻ, nhưng không hề nhụt chí hoặc mất tinh thần khi bị đối phương dẫn bàn hoặc gỡ hòa, từ VCK U.23 châu Á, ASIAD 18 cho đến AFF Cup hiện nay. Mỗi khi vào sân, các học trò của ông đều thể hiện sự điềm tĩnh, chững chạc, chưa bao giờ rơi vào thế hỗn loạn và luôn kiên cường chiến đấu cho đến khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu. Hy vọng ông Park Hang-seo sẽ tiếp tục đem đến nhiều, nhiều bất ngờ “đau đầu” hơn nữa cho bóng đá VN và người hâm mộ trong chặng đường còn lại của AFF Cup 2018 cũng như trong tương lai.