Bầu Đức nửa đùa nửa thật đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam nên giữ HLV Miura lại... - Ảnh: Bạch Dương Bầu Đức là một quan chức VFF cực lực phản đối phương pháp huấn luyện và vận hành lối chơi của các đội tuyển Việt Nam thì làm sao ông lại muốn giữ HLV Miura? Thậm chí, bầu Đức còn không dưới hai lần đòi VFF nên sa thải ông Miura ngay lập tức thì bóng đá Việt Nam mới có thể phát triển. Thế mà chỉ sau hai trận U.23 Việt Nam thua tan nát ở vòng chung kết U.23 châu Á, bầu Đức lại đổi giọng nhắn nhủ VFF đừng sa thải ông Miura nữa. Thực chất ai cũng biết đấy là giọng mai mỉa của bầu Đức nói thẳng VFF có một số người từng đặt bút ký hợp đồng và ủng hộ HLV Miura nhưng khi nhận ra sai lầm đã không mạnh dạn sửa sai. Sau những ngày tháng đầu, giới chuyên môn phát hiện ra nhiều sự bất hợp lý trong cách huấn luyện và sử dụng nhân sự, lối chơi cho các đội tuyển của thầy Nhật, thì một vài người ở VFF đã hết sức bênh vực ông Miura. Cho đến khi sai lầm kéo dài gần hai năm và mọi sự sáng tỏ mười mươi thì bầu Đức đã không còn kiên nhẫn mà huỵch toẹt trong cuộc họp Ban chấp hành VFF hãy chấm dứt hợp đồng với Miura. Không ai trong Thường vụ VFF có ý kiến phản biện gì trước những dẫn chứng của bầu Đức về cách làm tệ hại của thầy Nhật, đơn giản người ta sợ thừa nhận sai lầm. Thế nhưng sau màn trình diễn yếu đuối của thầy trò ở vòng chung kết U.23 châu Á thì chắc chắn VFF không thể im lặng nữa rồi. Việc ông Miura tự nhận chỉ tiêu vào đến tứ kết có thể hiểu là một cách lên giây cót tinh thần cho học trò chứ không phải tin vào nội lực của U.23 Việt Nam khi gặp toàn các đối thủ lớn. Bóng chưa lăn nhưng ai cũng đã cầm chắc phần thua nhiều hơn, như cái cách VFF mơ mộng chỉ cần một trận thắng. HLV Miura đã đem lại nhiều nỗi hụt hẫng cho người hâm mộ - Ảnh: Mai Nhung Điều quan trọng và khao khát nhất của người yêu bóng đá không phải là mong thầy trò Miura gây sốc bằng những trận thắng, mà chính là một lối chơi có hồn của đội tuyển U.23 Việt Nam. Vậy mà đổi lại cho sự kỳ vọng ấy, ông Miura đã đem lại nhiều nỗi hụt hẫng với cách chơi yếu bóng vía và lấy trứng chọi đá của đội tuyển. Liên tục là những thử nghiệm nhân sự của ông Miura từ các trận đánh giả đến cuộc chơi thật. Nguy hiểm hơn khi HLV Miura có sở thích kỳ lạ hay đặt các học trò đá trái sở trường. Có một điều không chỉ giới chuyên môn nhìn ra rất rõ mà ngay cả người xem cũng thấy là đội tuyển U.23 Việt Nam chơi nhuần nhuyễn hơn khi có các cầu thủ tấn công của Học viện HAGL Arsenal JMG. Ở hiệp hai cả hai trận gặp U.23 Jordan và U.23 Úc, khi ông Miura đưa thêm Hồng Duy vào sân đá biên trái thì sự phối hợp với Xuân Trường (trận sau là Tuấn Anh), Văn Toàn cùng chân sút Công Phượng thì rõ ràng đội tuyển chơi có nét hơn. Cứ ngỡ HLV Miura cho gọi nhiều cầu thủ HAGL lên tuyển sẽ giúp ông giữ gìn bản sắc cho bóng đá Việt Nam bằng lối chơi ăn ý giàu kỹ thuật thì đằng này ông lại lấy sở đoản đá bóng dài, bóng bổng ra chọi với sở trường của đối phương. Không chỉ bầu Đức mà ai cũng có thể kết luận: Còn giữ ông Miura thì bóng đá Việt Nam sẽ trở về thời kỳ mông muội thôi!