Theo đài phát thanh Cadena Ser Cataluna của Tây Ban Nha, Công ty PR I3 Ventures đã được Barca ký hợp đồng thuê và giám sát “hàng tá” tài khoản tấn công những người như Messi, Gerard Pique, Xavi Hernandez, Pep Guardiola và Carles Puyol trên Facebook và Twitter. Trong số những tin nhắn mà báo cáo trích dẫn, một trong những lời bày tỏ sự tức giận đối với Messi vì sự chậm trễ trong việc ký hợp đồng mới và một câu hỏi khác liên quan đến lợi ích của trung vệ Pique ở giải quần vợt Davis Cup. Các tài khoản trên hoạt động từ năm 2017, còn công ty trên được Barcelona ký hợp đồng thuê với giá xấp xỉ 1 triệu euro. Tuy nhiên, Barcelona đã đưa ra một tuyên bố hôm 17.2 rằng CLB "từ chối kịch liệt mọi mối quan hệ có ký kết các dịch vụ trên các tài khoản mạng xã hội, để lan truyền các thông điệp tiêu cực liên quan đến bất kỳ cá nhân, tổ chức nào đã hoặc đang có một mối quan hệ với đội bóng". Tuyên bố cho biết Barcelona thuê "dịch vụ giám sát phương tiện truyền thông xã hội" để theo dõi các bài viết về đội bóng nhưng I3 Ventures "không liên quan đến các tài khoản này". Barcelona cũng đe dọa hành động pháp lý chống lại bất kỳ tổ chức truyền thông nào có những động thái đưa tin ám chỉ kiểu như trên. Dẫu vậy, cuộc tranh cãi trên một lần nữa làm tăng áp lực lên ông Bartomeu và hội đồng quản trị Barcelona trước cuộc bầu cử chủ tịch vào năm tới. Chiến dịch "Yes to the Future" do Victor Font, một trong những ứng viên tiềm năng chạy đua chức chủ tịch CLB Barcelona, đứng đầu cho biết trong một tuyên bố rằng, những cáo buộc mới nhất là "cực kỳ nghiêm trọng". Ông Bartomeu đã thừa nhận đội chủ sân Nou Camp không xử lý tốt việc sa thải Ernesto Valverde vào tháng trước. Theo đó, việc tiếp cận với Xavi đã bị rò rỉ trong khi Valverde vẫn còn tại vị. Cách đây 2 tuần, Messi bị lôi kéo vào một cuộc đối đầu công khai với giám đốc Eric Abidal, người tuyên bố các cầu thủ cho là nguyên nhân chính khiến Valverde phải ra đi. Messi cáo buộc Abidal “hạ thấp hình ảnh” các cầu thủ, làm dấy lên lo ngại siêu sao người Argentina có thể kích hoạt một điều khoản trong hợp đồng cho phép anh ra đi miễn phí vào mùa hè. Ông Bartomeu ngay sau đó đã triệu tập một cuộc họp với Messi và Abidal để ổn định tình hình. Barcelona sẽ tiếp đón Eibar trên sân nhà ở La Liga vào cuối tuần này trước khi đối mặt Napoli ở vòng 1/8 và sau đó là trận “Siêu kinh điển” với Real Madrid tại Santiago Bernabeu vào ngày 1.3.