Theo đó, ông Mourinho vừa tiết lộ lý do trong cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh Sky Sports: “Điều này nghe có vẻ lạ, nhưng thực tế là tôi muốn thay đổi một chút (kiểu tóc) để cảm nhận thời tiết mát mẻ hiện nay. Nhưng lần này không phải vậy. Tôi ngủ thiếp đi khi đang hớt tóc và khi tỉnh dậy thì mọi chuyện không như ý. Tôi đành phải gọi anh thợ hớt tóc thôi cứ cạo trọc và hy vọng mái tóc sẽ mọc lại”. Trước đây ông Mourinho từng có 2 lần chủ động cạo trọc đầu trong thời gian dẫn dắt CLB . Đó là ở đầu mùa giải 2006-2007, sau đó CLB này giành chiến thắng liên tiếp 9/11 trận. Hay mùa 2013-2014 trong lần trở lại Chelsea nhiệm kỳ 2, ông Mourinho cũng gây sốc chơi phong cách “cạo trọc” và càng sốc hơn là ông dùng tông đơ cắt tóc của cựu tiền đạo Fernando Torres để tự cạo trọc đầu mình. Sau đó, “The Blues” cũng thắng 8 trong 10 trận tiếp theo ở giải Ngoại hạng Anh. Cho nên, vụ “cạo trọc đầu” mới đây ban đầu báo chí Anh cứ nghĩ rằng ông Mourinho muốn tạo điềm may cho CLB mới trong phần còn lại mùa giải để hy vọng giành nhiều chiến thắng và lọt vào tốp 4 cuối mùa. Mặc dù vậy, thực tế thì không phải, chỉ vì một “sai sót” của anh thợ cắt tóc. Tuy nhiên, không biết chừng đó cũng là cơ duyên mà ông Mourinho sẽ mang lại cho Tottenham như 2 lần trước đây cũng “trọc đầu” khi dẫn dắt Chelsea. Ông Mourinho cũng cho biết thêm: “Hiện nay ở Tottenham tôi thực sự hạnh phúc. Các cầu thủ đã trải qua một giai đoạn khó khăn, nhưng nay họ đang từng bước nỗ lực trở lại và thi đấu ngày càng cải thiện hơn”. Cũng xung quanh vụ HLV Mourinho cạo trọc đầu, báo chí Anh dẫn lại phát biểu từng gây sóng gió giữa ông và người đồng nghiệp Guardiola hồi năm 2014 là: “Khi bạn thành công và hài lòng với công việc của mình, bạn sẽ không bao giờ muốn mất đi mái tóc của mình. Trong khi ông ấy (Guardiola) luôn có cái đầu trọc lóc”. Sau kỳ nghỉ đông gần 2 tuần qua, vào cuối tuần này CLB Tottenham sẽ trở lại thi đấu trận gặp Aston Villa ngày 16.2 tới. Từ khi đến dẫn dắt Tottenham thay HLV Pochettino ngày 20.11 năm ngoái đến nay, ông Mourinho giúp “Spurs” giành 10 chiến thắng, hoà 4 và thua 5. Tại Ngoại hạng Anh, Tottenham hiện xếp thứ 6 còn cách Chelsea 4 điểm trong cuộc đua tốp 4. Ngoài ra, Tottenham hiện cũng vào tứ kết FA Cup gặp Norwich City và vòng 1/8 gặp RB Leipzig.