Trong cơn say của người yêu bóng đá với các tuyển thủ trẻ, duy nhất ông Park Hang-seo thừa nhận U.23 Việt Nam chưa vô địch giải U.23 châu Á thì không thể gọi là thành công trọn vẹn. Ông thầy Hàn cũng rất tỉnh táo kêu gọi đừng thần thánh hóa và đánh giá ông đã thay đổi hoàn toàn nền bóng đá Việt Nam. Những gì ông Park làm mới chỉ là khai phá tiềm năng của các học trò vốn thường thiếu tự tin mỗi khi gặp gỡ các đối thủ lớn. Khác với góc nhìn của HLV người Hàn Quốc, làng bóng Việt Nam ở lần đầu tiên đội U.23 chạm mốc á quân một giải châu Á đã là một thành công lớn và thầy trò ông Park là những người hùng. Thành công ngoài sức tưởng tượng tại một giải đấu lớn cũng là động lực lớn lao cho các nhà làm bóng đá Việt Nam chung tay chấn chỉnh V-League mùa giải mới. Dĩ nhiên, sự kiện chưa từng có này rất đáng trân trọng và các cầu thủ xứng đáng được tưởng thưởng. Nó cũng đã diễn ra suốt hơn một tuần qua, thầy trò Park Hang-seo “chạy show” còn hơn ca sĩ nổi tiếng. Bỏ qua những trò “ăn theo” kệch cỡm, kiểu như ra bảng giá quảng cáo phạm luật cho một số cầu thủ, các nơi tổ chức giao lưu, tặng thưởng, ăn mừng với đội tuyển U.23 Việt Nam xuất phát từ lòng yêu mến thực sự. U.23 Việt Nam được chào đón nồng nhiệt tại TP.HCM Khả Hòa Thế nhưng sau ánh hào quang, chỗ đứng của các tuyển thủ trẻ là trên sân cỏ chứ không phải sàn diễn ca nhạc. Không phải tự nhiên mà ông Park luôn nhắc nhở học trò không ngủ quên trên chiến thắng, bởi thành quả vừa đạt chỉ là bước khởi đầu. Nhớ ngày ký hợp đồng dẫn dắt các đội tuyển quốc gia, ông Park Hang-seo chỉ ra hai cột mốc nỗ lực thực hiện trong hai năm là giúp tuyển Việt Nam lọt vào tốp 100 thế giới và đội Olympic giành suất dự Olympic Tokyo 2020. Suy cho cùng, các tuyển thủ trẻ Việt Nam mới có thành tích ban đầu mang tính đột biến, còn khả năng duy trì thành tích đấy là một câu chuyện khác. Cần biết ngôi á quân ở một giải trẻ không đại diện cho tầm vóc của cả một nền bóng đá Việt Nam. Thử thách cam go cho thầy trò HLV Park Hang-seo còn ở phía trước Khả Hòa Cho nên thử thách của ông Park ở thì tương lai vẫn còn nhiều chông gai khó lường. Trước mắt ông là hai giải đấu cam go ASIAD dành cho lứa Olympic, đặc biệt đấu trường AFF Cup của đội tuyển quốc gia dù chỉ ở tầm Đông Nam Á nhưng vẫn là thước đo chuẩn xác cho sự vững bền ổn định của một nền bóng đá. Chính ông Giám đốc kỹ thuật Gede sau lần cùng U.20 Việt Nam đá giải trẻ thế giới và mới sát cánh với đội U.23 ở vòng chung kết châu Á đã nói thẳng: “Không có vinh quang nào kéo dài mãi”. Ông cũng nhắn nhủ người hâm mộ vẫn sẽ yêu mến và thông cảm nếu chẳng may các đội tuyển không thể giành nổi danh hiệu nào. Ông Gede có góc nhìn rất chung với HLV Park Hang-seo là mong muốn cầu thủ giữ chân trên mặt đất và đừng nói mãi về vinh quang quá khứ. Tất cả cần phải dừng lại để tiếp tục hành động hướng đến tương lai.