Theo bạn, U.23 VN vào tứ kết không? Điều gây thất vọng cho giới truyền thông châu Á là vì lâu nay họ thường thấy một đội U.23 VN chơi hừng hực khí thế, nhưng không hiểu vì sao họ đã vật lộn đầy khó khăn trước Jordan. Bình luận viên Martin Lowe của trang The Asian đánh giá: “Tôi có cảm giác U.23 VN đang sa sút thể lực vì đối đầu trước đối thủ Jordan có sức mạnh hơn mình. Nên họ gặp rất nhiều khó khăn để thể hiện lối chơi mượt mà và tốc độ thường thấy, cũng có lẽ U.23 VN đã tiêu hao quá nhiều sức lực ở trận đấu với UAE và không kịp hồi phục”. Còn theo bình luận Adwaidh Rajan cũng của trang FOX Sports đánh giá: “U.23 VN quá cẩn trọng, việc khởi đầu đầy áp lực đã khiến họ đánh mất ưu thế gây bất ngờ cho đối thủ. Trong khi Jordan rõ ràng là thể hiện đúng đấu pháp mong muốn của mình, đó là gây sức ép và buộc U.23 VN phải bận rộn phòng ngự nhiều hơn nên ít khi có các pha phản công sở trường của mình”. Trong khi đó, bình luận viên Gabriel Tan nhận định: “U.23 VN chỉ thể hiện đúng là mình khoảng hơn 10 phút cuối trận, một phần nhờ sự năng nổ của thủ quân . Và đây là điểm sáng hiếm hoi còn sót lại mà chúng ta thường thấy về đội bóng này. Tuy nhiên, khi U.23 VN trở lại họ cũng chỉ tạo vài cơ hội chứ không có tình huống nào thực sự có thể ghi bàn. Đây là điều rất thất vọng, nằm ngoài sự chờ đợi của tất cả”. Cũng theo Gabriel Tan, ở tình thế rất khó khăn hiện nay, U.23 VN cần thắng CHDCND Triều Tiên và chờ điều may mắn xảy ra trong trận còn lại mới có hy vọng vào tứ kết, đó là Jordan thắng UAE hoặc UAE thắng Jordan, hoặc Jordan hòa UAE với tỷ số 0-0. Còn lại, nếu U.23 VN thắng CHDCND Triều Tiên với bất kể tỷ số bao nhiêu mà Jordan và UAE “bắt tay” hoà nhau từ 1-1 trở lên thì cũng đều bị loại do thua hiệu số khi tính hiệu số đối đầu giữa các đội bằng điểm nhau. Trong khi đó, theo cựu HLV tuyển nữ VN, ông Steve Darby nhận định trên tài khoản cá nhân Twitter: “Bất kể một chiến thắng vẫn chưa đủ đảm bảo đi tiếp, thì U.23 VN cũng phải làm cho được điều kiện cần trước tiên đó là phải thắng và thắng với tỷ số từ 2-0 trở lên càng tốt trước CHDCND Triều Tiên. Rồi hy vọng trận còn lại không hoà, và nếu hoà thì không tỷ số”.