Sau khi quật ngã nhà vô địch Liverpool ở lượt đi vòng 1/8 , Atletico Madrid đã chơi đầy hưng phấn trong cuộc tiếp đón Villarreal ở trận đấu đánh dấu sự trở lại ấn tượng của tài năng trẻ Joao Felix. Ngôi sao được ví là “hậu duệ” của Cristiano Ronaldo đã vào sân ở đầu hiệp 2 sau gần một tháng nghỉ vì chấn thương mắt cá chân. Và cầu thủ 20 tuổi này lập tức để lại dấu giày với pha lập công ở phút 74 ấn định chiến thắng 3-1 cho đội chủ sân Wanda Metropolitano. Hậu vệ Kieran Trippier cũng đã trở lại sau khi bình phục chấn thương háng và anh đã góp công vào bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Atletico từ pha ghi bàn bằng đầu của Koke (phút 64). Trước đó, Angel Correa khởi đầu cuộc ngược dòng cho đội chủ nhà với bàn gỡ hòa 1-1 (phút 43) sau khi “Tàu ngầm vàng” Villarreal sớm vượt lên dẫn trước ở phút 16 do công của Paco Alcaceller. Chiến thắng trước Villarreal đánh dấu sự trở lại của đội quân HLV Simeone. Phong độ phập phù đã khiến Atletico gần như bị đánh văng khỏi cuộc đua danh hiệu La Liga do vẫn kém đội đầu bảng Barcelona 12 điểm sau chiến thắng trước "Tàu ngầm vàng". Nhưng động lực tinh thần đến rất kịp thời nhờ chiến thắng trước Liverpool để giúp họ củng cố vị trí trong tốp 4 tại La Liga. Với với trận thắng này, đội bóng của Simeone tiến lên vị trí thứ ba tại La Liga, cùng có 43 điểm với Sevilla, kém đội bóng cùng thành phố là (đội nhì bảng) 10 điểm. Liverpool đang khát khao “báo thù” Atletico tại Anfield nhưng có vẻ như Simeone sẽ đang tạo ra một đội hình mạnh mẽ với nhiều sự trở lại nhằm chuẩn bị cho trận lượt về trên đất Anh. Tiền đạo kỳ cựu Diego Costa đã xuất hiện trên băng ghế dự bị, còn Felix, Trippier và Morata đều khỏe mạnh trở lại. Sự hồi phục của Felix sẽ được đặc biệt hoan nghênh sau khi gia nhập Atletico với giá 120 triệu euro từ Benfica. Ngôi sao người chắc chắn sẽ là một cái tên mà Liverpool sẽ phải dè chừng ở cuộc tái đấu với tháng tới. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Sevilla chiếm lại vị trí thứ 4 của Getafe khi thắng đậm chính đối thủ này với tỷ số 3-0 ngay trên sân khách. Ba pha lập công của Lucas Ocampos, Fernando và Jules Kounde đã khiến Getafe “trở lại mặt đất” sau giai đoạn bay cao.