Trước đó, báo giới tiết lộ rằng tiền vệ được xem là người hùng ở 2013 bị xã hội đen truy đuổi do bị nợ một khoản tiền lớn vì chơi cá cược bóng đá. Một số nguồn tin cho hay, Sarawut đã bị gọi điện dọa giết từ một người tự xưng là được thuê để đi đòi nợ. Nhiều người thân của cầu thủ này cho biết Sarawut đã rất bị sốc sau khi nhận các cuộc gọi nói trên. Thậm chí, nhiều thông tin còn rộ lên nguy cơ ngôi sao từng vô địch 2014 đã bị giết. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) sau đó đã lên tiếng kêu gọi những người có liên lạc với , kể cả chủ nợ (nếu có) hãy liên lạc với tổ chức để tìm giải pháp giúp tiền vệ ngôi sao này trở lại thi đấu. Hôm 13.4, người hâm mộ Thái Lan đã phần nào nhẹ nhõm khi tung tích của Sarawut được hé lộ trên tờ . Tờ báo trên tiết lộ Sarawut đang được an toàn sau hơn 1 tháng “bặt vô âm tín”. Theo đó, cầu thủ đang khoác áo CLB Nongbua Pitchaya FC đang ở cùng một cán bộ của huyện Wang Chan, tỉnh Rayong (Thái Lan). Sarawut được cho là đã tìm cách liên lạc với Chủ tịch FAT Somyot Poompanmuang mong tìm ra giải pháp để giải quyết vấn đề rắc rối bên ngoài sân cỏ. Dự kiến, người đứng đầu FAT sẽ có cuộc nói chuyện với Sarawut để giúp anh trở lại để tiếp tục chơi bóng. Hồi đầu tháng, CLB Nongbua Pitchaya FC đã thông báo chấm dứt hợp đồng với Sarawut sau khi tiền vệ tấn công xuất sắc này bất ngờ biệt tăm hơn 1 tháng không thể liên lạc được. Sarawut trước đó cũng đã góp mặt trong cả 4 vòng đấu của Nongbua Pitchaya FC ở Thai League 2 mùa này trước khi giải bị tạm đình chỉ do đại dịch . Ông Yuthana Taweesupasuk, cựu tuyển trạch viên của CLB Muangthong United và đại diện cho Sarawut, đã tiết lộ vời tờ về thời điểm cựu tuyển thủ này kiếm được thu nhập cao nhất. Theo Yuthana, chỉ tính riêng thời điểm khoác áo cho CLB Muangthong United và Bangkok Glass (từ năm 2013 - 2019), Sarawut đã được trả mức lương rất cao nhờ tài năng và sự nổi tiếng, trong đó sở hữu một tài sản ít nhất 20 triệu baht (khoảng hơn 14 tỉ đồng), chưa kể các khoản thưởng và tích lũy tiết kiệm khác. Vì vậy, với việc mất tích bí ẩn do bị nợ nần, cựu tuyển thủ Thái Lan chắc hẳn đã “đốt” vào cờ bạc một số tiền cực lớn.