Nguyên Mạnh - Duy Thường, Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Trọng Hoàng, Hoàng Đức, Đức Chiến, Khắc Ngọc, Minh Tuấn, Bruno Catanhede, Venancio Caique Văn Trường - Văn Thanh, Damir Memovic, Trọng Sáng, Kiên Quyết, Ngọc Quang, Kelly Kester, Việt Hưng, Hồng Duy, Văn Toàn, Chevaughn Walsh 2': Cả Viettel và HAGL đều tung ra đội hình mạnh nhất có thể. 2 đội đều đang đạt trạng thái tốt sau khi cùng có điểm trận ra quân. Viettel thắng tân binh HLHT 1-0, còn HAGL quật ngã T.Quảng Ninh với cùng tỷ số. 6': Khá trùng hợp Viettel đón chào đội trưởng Tiến Dũng bình phục chấn thương, trong khi HAGL có sự trở lại của thủ quân Tuấn Anh. 10': Trận này Tuấn Anh đá cặp cùng tuyển thủ U.23 Việt Nam Triệu Việt Hưng ở giữa sân. Họ sẽ đối chọi với bộ đôi cũng rất kỹ thuật và sáng tạo Khắc Ngọc - Hoàng Đức của Viettel. Nhưng HLV Lee Tae-hoon còn bố trí thêm máy quét Kelly để gia cố tuyến giữa. 14': Một sai lầm của trung vệ Trọng Sáng, khi bối rối chọn sai điểm rơi bóng giúp Hoàng Đức có bóng trống trải trong khu vực cấm địa. Rất may cho HAGL khi Hoàng Đức hơi giật mình và sút bóng ra ngoài. Trước đó, Trọng Sáng đã nhận 1 thẻ vàng vì lỗi chơi bóng bằng tay. 14': Một sai lầm của trung vệ Trọng Sáng, khi bối rối chọn sai điểm rơi bóng giúp Hoàng Đức có bóng trống trải trong khu vực cấm địa. Rất may cho HAGL khi Hoàng Đức hơi giật mình và sút bóng ra ngoài. Trước đó, Trọng Sáng đã nhận 1 thẻ vàng vì lỗi chơi bóng bằng tay. 20': Trận đấu diễn ra chưa quá nhanh vì ý đồ chủ động của HAGL, nhưng chất lượng các pha xử lý bóng là rất tốt. Đá vào giờ vàng, sân đẹp, đây thực sự là trận cầu "Super Sunday" của V-League với rất nhiều hảo thủ. 22': Vừa rồi là tình huống tổ chức tấn công khá bài bản của HAGL và kết thúc bằng pha dứt điểm ra ngoài của Hồng Duy. Hàng phòng ngự Viettel bắt đầu lúng túng khi HAGL bắt đầu có vài tình huống gây áp lực cho chủ nhà. 25': Sẽ không dễ cho các chân sút khi hàng thủ 2 bên đều sử dụng 3 trung vệ, với những cầu thủ rất chất lượng. HLV Lee Tea-hoon đã sắp Kelly lùi đá cặp cùng Memovic và Trọng Sáng, trong khi thủ quân đội tuyển Quế Ngọc Hải đá hợp cùng tuyển thủ khác là Bùi Tiến Dũng cùng ngoại binh Luiz Silva. 29': Viettel cần cải thiện khả năng phối hợp. Cầu thủ họ chất lượng nhưng hiện các pha phối hợp chưa tạo ra cơ hội. Hoàng Đức, Bruno Cunha, Vennoncio Caique...chưa có sự gắn kết. 33': Tình huống Luiz Silva buộc phải phạm lỗi với Văn Toàn cho thấy chân sút này khó kèm, chơi khó chịu thế nào. 38': VÀOOOO!!! 1-0 cho HAGL. Chevaughn Walsh đã sút như đại bác vào góc gần sau đường chuyền đẳng cấp của Văn Toàn. 45': VÀOOOO!!! 2-0 cho HAGL. Người ghi bàn là Việt Hưng sau pha nhả về của Hồng Duy. 45': Một quả đá phạt đẳng cấp của Văn Thanh. Nhưng thủ môn Nguyên Mạnh cũng đẳng cấp không kém khi bay người đẩy được sát cột dọc. 45': Bàn thắng cực kỳ quan trọng của HAGL. Đó là cuối trận và nó giúp đội bóng phố Núi bước vào giờ nghỉ với lợi thế tâm lý rất lớn. Rõ ràng HLV Trương Việt Hoàng sẽ phải làm công tác tâm lý thật tốt, Viettel sẽ buộc phải mạo hiểm đẩy cao đội hình hơn nhiều trong 45 phút còn lại. Còn với HAGL, họ sẽ cần sự chắc chắn và lỳ lợm thể hiện trước T.Quảng Ninh vòng trước. 45'+2': HAGL tạm dẫn Viettel 2-0. 47': Viettel thay cầu thủ. Duy Thường rời sân và người vào thay là Việt Phong. Trọng Hoàng được chuyển sang cánh phải đúng sở trường. 48': Ở trận thứ 2 rồi, và chúng ta đang thấy một HAGL khác hẳn các mùa trước: chắc chắn áp sát và mỗi cầu thủ có trách nhiệm phòng ngự hơn. 56': Bóng chạm tay của Trọng Sáng bên phía HAGL, cầu thủ Viettel đòi 1 quả phạt đền nhưng trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục. 57': HAGL đang chơi như hiệp 2 trước T.Quảng Ninh. Họ thu hẹp đội hình để phòng ngự, giữ cự ly các vị trí chặt chẽ để chờ Viettel nôn nóng dâng lên tìm bàn gỡ. Tốc độ của Văn Toàn, Văn Thanh là rất đáng gờm cho những pha phản công. 62': Những cú sút xa đã xuất hiện nhiều hơn sau khi Viettel có 2 sự thay đổi người là Việt Phong và Ngọc Sơn. HAGL đã có ít nhất 2 pha phản công nhanh rất lợi thế nhưng tiếc là họ đang để phí. 74': Đến lúc này có thể khẳng định cơ hội ghi bàn cho Viettel rất ít. Cách chơi của họ bế tắc. HAGL đã tổ chức đội hình lùi sâu. Nhưng vẫn để Văn Toàn và Chavaughn Walsh rình rập phía trên. 81': VÀOOOOOOO! 1-2 cho Viettel. Quế Ngọc Hải chuyền bóng kỹ thuật để Bruno ập vào ghi bàn cận thành. 87': VÀOOOOOO! 2-2 cho Viettel. Dương Văn Hào chuyền bóng, Việt Phong đánh đầu làm tung lưới HAGL. 90': VÀOOOOOOO! 3-2 cho Viettel. Bruno lập cú đúp từ pha "ói" bóng ra của thủ môn Văn Trường. 90'+1': VÀOOOOOOO! 3-3 cho HAGL. Cầu thủ vào sân thay người Nguyễn Văn Anh san bằng tỷ số cho HAGL. Mùa giải trước, HAGL khi hành quân ra thủ đô Hà Nội đã đánh bại Viettel với tỷ số sửng sốt 3-0, trong ngày Văn Thanh đánh dấu sự trở lại bằng bàn mở tỷ số đẹp mắt, trước khi Chevaughn Walsh có cú đúp. Đó là trận đấu những tuyển thủ Việt Nam bên Viettel như Quế Ngọc Hải, Vũ Minh Tuấn, … rất “cay”, vì đội hình họ vẫn chưa hoàn thiện trong khi những tay như Văn Toàn, Văn Thanh liên tục… “cà khịa” rất tức. Đến trận lượt về, Viettel đã ngáng chân ngoạn mục, đánh bại HAGL 3-2 trên sân Pleiku để từ đó không còn bao giờ ngoái lại sau lưng nữa. Kết thúc giải, nếu Viettel cho rằng mình có thể làm tốt hơn vị trí hạng 6 thì HAGL cũng lắm lý do để tiếc cho vị trí thứ 8, dù tốt nhất từ V-League 2015. Cộng thêm trận thắng 2-1 ở Cúp Quốc gia 2016, HAGL đang tạm dẫn về thành tích đối đầu. Nhưng năm nay có thể sẽ xác lập một cột mốc mới về tương quan giữa 2 đội bóng được tập trung đầu tư khá bài bản này. Viettel mùa này đang được giới chuyên môn đánh giá rất cao còn HAGL cũng đáng gờm. Viettel cùng với TP.HCM và Hà Nội được kỳ vọng sẽ tạo ra cuộc đua tam mã tranh chức vô địch, với đội hình được nâng chất đáng kể với thủ môn Nguyên Mạnh và tiền vệ Khắc Ngọc cùng thuyền trưởng . Ngược lại, HAGL cũng đang trở nên cân bằng và chắc chắn, thực dụng và hiểu quả hơn. Thực tế, phải nói là họ biết chơi thu mình hơn trong cảnh hàng tiền vệ vẫn chưa đạt phong độ cao nhất. Ở trận lượt đi, HAGL trên sân nhà đã để T.Quảng Ninh chiếm lĩnh khu trung tuyến. Nhưng đó là khi tiền vệ nhạc trưởng . Hôm nay, “Nhô” đã trở lại, sẵn sàng giúp đội bóng phố Núi chơi tay đôi sòng phẳng với tuyến giữa rất mạnh của Viettel, có lẽ là 2 trong những tuyến giữa đáng chú ý bậc nhất V-League. Anh sẽ cùng Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Minh Vương, Damir Memovic, Chevaughn Walsh… đối đầu với Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Hoàng Đức, Đức Chiến, Trọng Hoàng, Bruno… hẳn nhiên sẽ cực kỳ hấp dẫn. Cùng có 3 điểm sau trận ra quân xếp sát nhau ở các vị trí thứ 5 và 6, trận đấu này sẽ là thước đo cho tham vọng và thực lực của cả Viettel lẫn . Một chiến thắng sẽ giúp họ xác định được vị trí của mình trong tốp đầu, thậm chí là top 3. Trước nguy cơ V-League có thể phải hoãn sau vòng 2, ai trong số HAGL hay Viettel cũng sẽ muốn thắng để từ đó rèn sắc thêm sự tự tin của mình .