Sau cuộc họp của Bộ VH-TT&DL, đại diện Tổng cục TDTT và VFF, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng nói sẽ cân nhắc bỏ tiêu chí "bằng đại học" sau khi lấy ý kiến Ban chấp hành. Ông Dũng còn bỏ ngỏ khả năng bầu Đức sẽ trở lại tranh cử chức Chủ tịch VFF nhiệm kỳ 8 khi có một vài thành viên đề cử ông vào chiếc ghế quyền lực này và tha thiết: “VFF vẫn chờ đợi anh Đoàn Nguyên Đức trở lại tranh cử Chủ tịch VFF và tôi nghĩ rất nhiều người mong mỏi như thế”. Sau những phát biểu của Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng, bầu Đức cười lớn: “Tôi đâu phải con nít mà nuốt lời! Ngay từ lúc nộp đơn từ chức Phó chủ tịch VFF hồi năm ngoái, rất nhiều lần tôi đã nói không ứng cử bất kỳ chức vụ nào ở VFF khóa tới. Dĩ nhiên, việc các thành viên VFF tín nhiệm đề cử thì tôi luôn trân trọng và cảm ơn. Nhưng tôi là đàn ông đích thực mà! Đã nói là làm, tôi không thể tự tay vả vào mặt mình. Tôi đấu tranh vì lợi ích chính đáng cho bóng đá Việt Nam chứ đâu phải vì tôi muốn làm Chủ tịch VFF”. Cuộc họp được giới truyền thông mong chờ này kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ và diễn ra trong bầu không khí khá nóng khi một trong các lãnh đạo VFF đã lên tiếng phê phán tiêu chí có bằng đại học mới được tham gia ứng cử, tranh cử vào bộ máy cấp thượng tầng VFF. Nhắc đến vụ bằng cấp nhạy cảm, bầu Đức dường như vẫn chưa nguôi ngoai: “VFF mời họp, tôi nói thẳng tôi đâu có bằng đại học, họp làm gì? Bây giờ người ta lại nói về tiêu chí này đã thông qua ban chấp hành và cần ý kiến để bãi bỏ. Tôi hỏi nhé, ai đưa ra việc phải có bằng đại học? Động cơ của họ là gì? VFF nói đấy là ý kiến của ban chấp hành là bậy bạ hết sức. Bởi lẽ ra Thường trực phải biết trước tiên mà sao tôi cũng ở trong Thường trực lại không biết? Chưa kể VFF tham khảo ý kiến ban chấp hành qua email và bắt buộc nếu hai ngày sau không phản hồi là đồng ý. Chơi như vậy là chơi trên cơ, chơi qua mặt người khác chứ còn gì nữa? Những anh lớn tuổi hoặc không rành công nghệ đâu phải ai cũng biết email. Đụng đến chuyện gì VFF cũng thường đem FIFA ra dọa FIFA quy định thế này, FIFA quy định thế kia. Vậy mấy ông biết FIFA có đưa ra tiêu chí phải có bằng đại học không?”. Cũng cần biết trong cuộc họp của Bộ VH-TT&DL với VFF, Thứ trưởng Lê Khánh Hải đề cập đến việc ông Trần Anh Tú giữ nhiều chức vụ ở VPF và còn ứng cử Phó chủ tịch VFF khóa mới. Ông Hải lưu ý Tổng cục TDTT cần sắp xếp lại việc này sao cho hợp lý, không khéo người yêu bóng đá cho rằng vừa đá bóng vừa thổi còi. Ông Trần Anh Tú đến dự buổi họp chiều 18.4 Vy Khánh Liên quan đến vấn đề này, bầu Đức vẫn nói chắc như đinh đóng cột: “Nếu ông Tú vẫn khư khư giữ ba cái ghế VPF và trúng cử Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính, tôi bỏ giải V-League ngay lập tức. Xã hội làm gì chấp nhận anh ôm hết những mâm tiền của bóng đá Việt Nam. Tin tôi đi, không có cái sự bất hợp lý nào tồn tại cả, không chỉ trong lĩnh vực bóng đá. Anh Tú nói muốn rút nhưng chưa tìm ra người thay thế anh ấy thì để tôi chỉ cho, thậm chí còn làm tốt hơn anh ấy gấp nhiều lần. Cái này gọi tên cho chính xác là tham quyền cố vị, chứ làm gì có chuyện mấy chục triệu người yêu bóng đá, doanh nhân thành đạt, những người có địa vị, uy tín trong xã hội không làm nổi. Anh Tú thường bày tỏ tình yêu bóng đá Việt Nam và tất cả chỉ vì cái chung. Còn tôi thì nghĩ anh ấy cần bỏ một vài chiếc ghế để làm tốt việc của mình đã là hành động yêu bóng đá lắm rồi!”.