Bầu Đức chia sẻ rất thành thật: “Tôi phải cảm ơn ông Park đã cống hiến cho bóng đá Việt Nam hết mình để mang lại hạnh phúc cho giới hâm mộ. Thú thật, việc tôi mời ông thầy Hàn Quốc hay bỏ công bỏ của đào tạo lứa cầu thủ trẻ từ các đây hơn 11 năm không phải để lấy tiếng hay nhận lời cảm ơn của ai cả! Tôi làm vì đam mê và tự hứa với lòng, đã làm thì làm cho tới cùng. Ngay từ khi xây dựng Học viện bóng đá HAGL năm 2007, tôi đã tâm nguyện phải sản sinh ra một lứa cầu thủ giỏi, không chỉ về tài năng mà còn có văn hóa, đạo đức. Có thể họ không thành công nhưng chắc chắn sẽ trở thành một công dân tốt. Tôi mong muốn các cầu thủ phải khoác áo chơi cho đội tuyển quốc gia, chứ không phải là tài sản riêng của HAGL. Những ngày qua, rất nhiều người chia vui với chúng tôi khi chứng kiến mấy đứa nhỏ Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh, Minh Vương… trưởng thành và lập công cho đội Olympic Việt Nam. Tôi cảm ơn nhưng nghĩ chuyện đấy là bình thường thôi. Điều làm tôi sung sướng hơn là chọn đúng thầy cho các đội tuyển quốc gia và cho đến lúc này không ai nói ông Park Hang-seo ăn may cả. VPF đã tính sẵn phương án sắp xếp lại lịch thi đấu nếu HAGL bỏ giải V-League như tuyên bố, khi Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF và trưởng 3 giải Trần Anh Tú trúng cử ghế Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính. Tôi nhớ hồi ký hợp đồng với ông Park, dư luận “ném đá” nhiều lắm. Họ nghi ngờ và chê bai ông đủ điều. Riêng tôi luôn có một linh cảm và niềm tin mãnh liệt ông sẽ làm nên chuyện. Tôi nghĩ rất đơn giản rằng, trình độ của ông Park từng góp công đưa đội tuyển Hàn Quốc đứng hạng 4 thế giới thì cả châu Á này ai hơn ông nữa? Thế nhưng có những chuyện bây giờ tôi mới nói, có thể gây chấn động với ai mặc kệ. Đầu tiên là việc tôi phản đối VFF tính dựng một HLV trong nước lên, dù anh ta chưa đủ trình độ lẫn tư cách. Điều quan trọng thứ hai, tôi muốn chỉ cho VFF thấy rõ, người giỏi không bao giờ vác đơn nộp cho các ông xin việc, rồi chờ các ông họp tới họp lui. Trên thế giới này chẳng có ai tìm nhân tài thật sự theo cách này cả. Mình cần thầy giỏi thì mình phải mời người ta một cách trân trọng". Ông bầu nổi tiếng rất "máu" bóng đá nói tiếp: "Suốt một thời gian dài, tôi và các cộng sự phải lăn lộn tìm kiếm người giỏi từ khắp nơi, dĩ nhiên phải phù hợp với yêu cầu của hai bên. Ba lần tôi sang Hàn Quốc mời ông Park không phải dễ dàng gì, bởi ông ta còn phải tìm hiểu và cân nhắc kỹ lắm! Cuối cùng ông Park chịu về với bóng đá Việt Nam, có thể ông thấy chúng ta có tiềm năng và bản thân ông đủ sức khai phá tiềm năng ấy. Bầu Đức (phải) và HLV Park Hang-seo trong lần đến thăm Học viện HAGL JMG Minh Trần Biết bao nhiêu năm rồi, bóng đá Việt Nam chỉ mong mỏi qua mặt Thái Lan mà làm không nổi, tôi khó chịu vô cùng. Trong tôi thường có rất nhiều câu hỏi, tại sao hơn 90 triệu dân Việt Nam không thể có một đội tuyển ngon lành? Hơn 10 năm trước, tôi cũng đặt câu hỏi tại sao cả nước không có một Học viện bóng đá tử tế? Và tôi đã làm được. Cũng như bây giờ, mình vừa có nền tảng là lứa cầu thủ giỏi từ một số “lò” bóng đá của tư nhân hoặc Viettel, thì cần phải có thầy giỏi nữa. Hồi giữa năm ngoái, công việc kinh doanh của tôi đang gặp rất nhiều khó khăn. Nhưng tôi vẫn lặng lẽ mời cho bằng được HLV Park Hang-seo. Ông ấy nói có biết tôi và biết… Xuân Trường khi ấy đang chơi bóng ở Hàn Quốc. Vậy mà ông cũng đắn đo ghê lắm! Tôi nói sẽ mời ông về giúp cho bóng đá Việt Nam trong hai năm, lương tôi trả. Mọi việc xong xuôi, tôi mới nhắn cho VFF bay sang Hàn Quốc ký hợp đồng. Nhớ lần ông Park dẫn dắt U.23 Việt Nam đoạt ngôi á quân xong có lên Pleiku thăm và cảm ơn tôi. Còn tôi chỉ nói sẽ luôn âm thầm hỗ trợ ông bất kể lúc nào. Ông Park cảm động siết tay tôi hứa sẽ làm hết mình và không muốn để ai nói ông ăn may!".