Sau khi đã hòa nhau trong hai ván đầu tiên, tay vợt từng có 23 danh hiệu Grand Slam đã áp đảo Pliskova trong ván quyết định và vượt lên dẫn trước 5/1. Ở bàn đấu tiếp theo khi Serena cầm giao bóng và cô có cơ hội kết thúc trận đấu khi dẫn trước 40/30. Với kinh nghiệm và bản lĩnh của Serena, những người hâm mộ đều nghĩ Pliskova sẽ không có cơ hội lật ngược tình thế. Pliskova cũng không tin được mình đã có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục Reuters Tuy nhiên, đến lúc này trong khi Serena bất ngờ liên tục đánh hỏng thì Pliskova lại thi đấu rất hưng phấn và bắt đầu thắp lại hy vọng lội ngược dòng. Sau khi rút ngắn được tỷ số xuống còn 4/5 và ở bàn đấu thứ 9 khi Pliskova cầm giao bóng, tay vợt người CH Czech tiếp tục phải đối mặt với 2 điểm kết thúc trận đấu. Nhưng Pliskova vẫn kiên trì và xuất sắc gỡ hòa 5/5. Đến lúc này thế trận đã thuộc về Pliskova và cô đã thắng luôn với tỷ số 7/5. Serena cho rằng mình đã bị đau mắt cá chân và thua ngược Reuters Phát biểu sau trận đấu, Pliskova đã nói: “Thật không thể tin được và đây có thể là lần duy nhất trong sự nghiệp tôi làm được điều này. Tôi vẫn kiên trì để tìm lấy cơ hội và nắm bắt nó”. Trong khi đó, Serena cho rằng mình đã bị chấn thương mắt cá chân và đã nói: “Tại thời điểm đó tôi đã bị đau nhưng đó sẽ là một vấn đề lớn. Vì vậy, tôi vẫn tiếp tục thi đấu”. Osaka đã giành được vé vào bán kết Reuters Với chiến thắng không tin được này, Pliskova đã có mặt ở bán kết Úc mở rộng và đối thủ của cô sẽ là tay vợt 21 tuổi người Nhật Bản Naomi Osaka (4). Bởi trong trận tứ kết diễn ra trước đó, ĐKVĐ Mỹ mở rộng Osaka đã đánh bại hạt giống số 6 Elina Svitolina với tỷ số 2-0 (6/4, 6/1). Chiến thắng này cũng giúp Osaka lần đầu tiên được vào đến bán kết tại giải đấu này. Nishikori đã bị chấn thương trong trận đấu gặp Djokovic Reuters Ở nội dung nam, tay vợt số 1 thế giới đã có một trận tứ kết rất dễ dàng với Novak Djokovic (Serbia) khi Kei Nishikori (Nhật Bản) đã phải bỏ cuộc do chấn thương khi tỷ số đang là 6/1 và 4/1. Trong trận tứ kết khác, tay vợt từng đến Việt Nam thi đấu là Lucas Pouille (Pháp, 28) đã tiếp tục thi đấu thăng hoa để đánh bại Milos Raonic (Canada, 16) với tỷ số 3-1 (7/6, 6/3, 6/7, 6/4) và có được lần đầu vào đến bán kết 1 giải Grand Slam trong sự nghiệp của mình.