Bỏ tiền tỉ chiêu mộ hàng loạt tân binh thuộc hạng sao trong nước như , Huy Toàn, Tiến Dũng, nhưng sau loạt trận đấu giao hữu rồi 3 trận đấu ở vòng loại AFC Champion League, AFC Cup, chỉ mỗi Công Phượng chứng tỏ được giá trị. Thủ môn Tiến Dũng lần đầu được trao cơ hội bắt chính ở trận thắng 3-2 trước Hougang United (Singapore) đã mắc sai lầm, tiền vệ Huy Toàn vẫn chưa bình phục hoàn toàn chấn thương. Ở vị trí thủ môn, Thanh Thắng là lựa chọn số 1 nhưng cũng chưa làm HLV Chung Hae-soung an tâm bởi thể hình thấp, thủ môn số 2 Tiến Dũng ra mắt thất bại trong khi thủ môn số 3 Sơn Hải còn non kinh nghiệm. Có thể thấy rõ vị trí gác đền ở CLB TP.HCM đang là mối lo mà ban huấn luyện CLB này cần sớm có phương án giải tỏa. Ở hàng phòng ngự, TP.HCM an tâm với bộ đội trung vệ Diakite - Hữu Tuấn nhưng bất an với Lê Văn Sơn bên cánh phải và Công Thành bên cánh trái. Tùng Quốc thay Văn Sơn, Đức Lương thay Công Thành là thử nghiệm trước đó của HLV Chung Hae-soung nhưng vẫn chưa có phương án tối ưu. Đơn cử ở trận gặp Hougang United, khi Phi Sơn, Công Hiển thường xuyên dâng cao tấn công thì Văn Sơn, Công Thành vất vả trong phòng ngự. Cả hai bàn thua của CLB TP.HCM đều có phần lỗi của hàng phòng ngự khi không kịp đánh chặn hiệu quả. Điểm yếu khác như chính Công Phượng thừa nhận sau trận thắng Hougang United là thể lực của các cầu thủ TP.HCM sa sút trong hiệp 2: “Khi thể lực xuống, cầu thủ không còn chơi sung sức nữa, dễ sơ sót và TP.HCM thua 2 bàn một phần cũng vì điều này”. Thể lực là bài toán khó cho HLV Chung Hae-soung bởi khó giải quyết trong một sớm một chiều. Một vị trí khác mà CLB TP.HCM cũng chưa yên tâm là tiền vệ trái. Đây là vị trí mà ban đầu HLV Chung Hae-soung giao cho Công Phượng nhưng sau đó anh được đôn lên chơi tiền đạo lùi nên Huy Toàn cùng Công Hiển thay nhau cáng đáng. Ở trận gặp Hougang United, Công Hiển chơi chưa tròn vai khiến CLB TP.HCM thiếu miếng đánh bất ngờ từ cánh trái mà tập trung hầu hết qua cánh phải nơi Phi Sơn quá xuất sắc. Thêm mối lo khác trên hàng công là việc 2 tiền đạo ngoại Matis, Viktor chấn thương chưa có người thay thế xứng đáng. Nếu Công Phượng hoặc Amido Blade mất phong độ hoặc chẳng may chấn thương sẽ khiến CLB TP.HCM khủng hoảng thật sự, bởi Xuân Nam hay Văn Thành vẫn chưa có khả năng tạo đột phá. Dẫn đầu bảng F ở AFC Cup với thành tích bất bại 1 thắng, 1 hòa nhưng 2 đối thủ vừa qua chưa quá mạnh, vì thế nếu không kịp điều chỉnh, TP.HCM sẽ gặp khó trong cuộc đua ngôi vô địch V-League với Hà Nội vốn có lực lượng đồng đều hơn.