Đây là chiến thắng không hề dễ dàng cho Federer. Dù có được ván thắng “trắng” 6/0 ở ván đấu thứ nhất, nhưng Monfils đã bất ngờ “vùng” lên để thắng lại ván thứ hai với tỷ số 6/4 và đưa trận đấu về vạch xuất phát. Tay vợt người Pháp tiếp tục vượt lên dẫn trước 3/0 trong ván quyết định. Tuy nhiên, Federer đã xuất sắc cân bằng điểm số và thắng luôn trong loạt đánh tie-break với tỷ số phụ 7/3. Monfils đã gây rất nhiều khó khăn cho Federer AFP Với chiến thắng sau 2 giờ thi đấu, Federer đã trở thành tay vợt thứ 2 trong lịch sử có được 1.200 trận thắng trong 1.462 lần thi đấu tại các giải ATP. Hiện tại Federer chỉ đứng sau Jimmy Connors (Mỹ) với 1.274 trận thắng, bỏ xa những tay vợt còn đang thi đấu như Rafael Nadal (Tây Ban Nha) đang có 936 trận thắng và Novak Djokovic (Serbia) chỉ mới có 853 chiến thắng. Nadal sẽ có trận tứ kết với Wawrinka AFP Cùng bước vào vòng tứ kết giải Madrid Open năm nay còn có những cái tên hàng đầu như Djokovic, Nadal, Alexander Zverev (Đức, 3), Dominic Thiem (Áo, 5), Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp, 8) Marin Cilic (Croatia, 9) hay tay vợt kỳ cựu Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, hạng 34 TG). Điều này đã khiến giải đấu Madrid Open trở nên hấp dẫn rất nhiều. Tay vợt số 1 thế Djokovic vẫn đang trên đường tìm kiếm danh hiệu trên sân đất nện năm nay AFP Tại vòng tứ kết diễn ra vào chiều tối nay, những cặp đấu rất hay sẽ được tiếp diễn và dự đoán sẽ có bất ngờ khi Djokovic sẽ gặp Cilic, Federer đối đầu với Thiem, Zverev gặp Tsitsipas. Trong khi đó Nadal sẽ gặp lại Wawrinka, người đang có phong độ cao sau trận thắng trước hạt giống số 6 Kei Nishikori (Nhật Bản) ở vòng 3. ĐKVĐ Zverev sẽ rất khó khăn để bảo vệ danh hiệu của mình AFP Không như giải đấu của nam, nội dung đơn nữ đã có những bất ngờ xảy ra khi tay vợt số 1 thế giới Naomi Osaka (Nhật Bản) đã thất bại trước Belinda Bencic (Thụy Sĩ, hạng 18 TG) với tỷ số 1-2 (6/3, 2/6, 5/7) và hạt giống số 2 Petra Kvitova (CH Czech) cũng để thua 0-2 (2/6, 3/6) trước Kiki Bertens (Hà Lan, 7) ở tứ kết. Tay vợt số 1 thế giới Osaka đã bị loại bất ngờ AFP Cũng trong ngày thi đấu hôm nay, 2 trận bán kết nội dung nữ sẽ tiếp tục diễn ra với Bencic gặp cựu số 1 thế giới Simona Halep (Rumani, 3) và Bertens sẽ đối đầu với Sloane Stephens (Mỹ, 8).