Đơn giản vì tất cả đều bị hai trận bán kết lượt về vào các năm 2014 và 2016, đều trên sân Mỹ Đình, ám ảnh nặng nề. Còn nhớ trận bán kết lượt về 2014 thầy trò HLV Miura bừng bừng khí thế trước các cầu thủ Malaysia vì đã giành chiến thắng 2-1 ở trận lượt đi. Nhưng khi vào trận, hàng loạt sai lầm ngớ ngẩn của hàng thủ đã khiến tuyển Việt Nam (VN) thua đến 2-4, trong đó có pha phản lưới nhà của trung vệ Đinh Tiến Thành, và đành mất luôn chiếc vé vào chơi trận chung kết tưởng đã nằm trong tay. Đến năm 2016, sau khi thua Indonesia 1-2 ở trận lượt đi trong thế trận lấn lướt, tuyển VN vẫn còn rất nhiều cơ hội ở trận lượt về nhưng các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng lại vào trận với tâm lý không tốt, nhất là hàng phòng ngự. Trước tiên, thủ môn Nguyên Mạnh phạm sai lầm, gián tiếp khiến hậu vệ Đình Đồng đá phản lưới nhà. Sau đó, thủ thành này trong một phút không kiểm soát được hành động đã đạp vào lưng cầu thủ đối phương và nhận thẻ đỏ lãng xẹt. 10 người đá 11, trung vệ Quế Ngọc Hải phải về làm thủ môn và tuyển VN bị gỡ hòa 2-2 trong hiệp phụ, cay đắng dừng bước. Điểm chung trong cả hai trận thua này đó là phong độ yếu kém của hàng thủ dẫn đến những sai lầm ngớ ngẩn và khiến đội nhà bị loại. Đây cũng là căn bệnh thường gặp của các đội tuyển VN trước đây, trừ mùa giải 2008 khi chúng ta giành chức vô địch AFF Cup lần đầu tiên. Vậy thầy trò ông Park Hang-seo có vượt qua được nỗi ám ảnh đáng buồn này? Trước nhất, đội tuyển VN hiện nay có hàng thủ rất ổn định và một thủ môn có độ an toàn cao. Đây cũng được xem là bệ phóng cho thành công của tuyển VN thời gian qua. Có thể những sai sót của Duy Mạnh hay Văn Hậu dẫn đến bàn gỡ hòa của Philippines trong trận lượt đi khiến nhiều người còn lo lắng nhưng chắc chắn ông Park đã biết cách khắc phục những lỗ hổng ấy ở trận lượt về. Hơn nữa, lối chơi đơn giản chủ yếu dùng sức mà HLV Eriksson áp dụng cho các học trò chưa đủ sức gây khó cho hậu vệ VN và thủ môn Đặng Văn Lâm bởi tất cả họ đều có thể hình và thể lực tốt, đủ sức đối phó các tình huống tấn công bóng bổng. Thứ hai, đây cũng là lứa cầu thủ có tinh thần và ý chí thi đấu rất tốt, nhất là khi đối đầu với các đối thủ “đồng hạng”, thậm chí nhỉnh hơn chút ít. Tất cả điều đó đã được chứng minh qua các giải đấu từ đầu năm 2018 đến nay khi các cầu thủ trẻ VN đều vào trận với tâm lý “không biết sợ là gì”, dù đối thủ là ai. Đây cũng được xem là món “đặc sản” của các cầu thủ trẻ VN mà ông Park Hang-seo thường xuyên dành để “chiêu đãi” các đối thủ. Và cuối cùng là điều mà tất cả người hâm mộ và giới chuyên gia bóng đá VN đều phải… đoán mò trước mỗi trận đấu của tuyển VN: đó là ông Park sẽ áp dụng lối chơi gì và tung ra sân đội hình nào? Đây cũng được xem là vũ khí bí mật mà vị HLV người Hàn Quốc luôn dành cho người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến sự bất ngờ. Với tất cả những yếu tố đáng tin cậy như thế, việc đặt niềm tin vào việc tuyển VN sẽ xóa tan nỗi ám ảnh trong quá khứ là hoàn toàn xứng đáng. Hãy cứ tin vào một chiến thắng nữa!