Ở trận đấu trên (diễn ra hôm 8.9), trọng tài Ramos đã phạt trừ điểm và xử thua 1 game đối với Serena vì 3 lỗi vi phạm ở ván 2 khiến tay vợt nữ nổi tiếng của Mỹ liên tục buông lời xúc phạm gọi ông này là “kẻ trộm” và “kẻ gian lận”. Tay vợt được coi là “huyền thoại sống” của quần vợt Mỹ sau đó bị phạt 17.000 vì các hành vi sai trái nói trên. Bức biếm họa về Serena khiến thế giới mạng nổi sóng AFP Hành động phản ứng của Serena không những gây tranh luận dữ dội, mà sau đó còn được đẩy lên đỉnh điểm với những chỉ trích gay gắt và nổi sóng lên mạng xã hội toàn cầu sau khi xuất hiện bức biếm họa trên tờ The Herald Sun của Úc. Bức biếm họa của họa sĩ Mark Knight đăng hôm 10.9 bị cáo buộc có hàm ý phân biệt chủng tộc và giới tính khi mô tả Serena thô kệch như đàn ông với đôi môi dày, mái tóc xoăn dựng đứng trên đỉnh đầu và đang nhảy chồm chồm giẫm nát cây vợt. Vì vậy, vị trọng tài 47 tuổi người Bồ Đào Nha bỗng trở thành mục tiêu “truy tìm” của người hâm mộ. Serena nổi giận xúc phạm trọng tài Ramos AFP Sau mấy ngày im lặng, cuối cùng trọng tài Ramos đã xuất đầu lộ diện với cuộc phỏng vấn trên tờ Tribuna Expresso của Bồ Đào Nha. “Tôi ổn. Đó là một tình huống nhạy cảm, nhưng trọng tài không phải không tồn tại. Đừng lo cho tôi”, trọng tài Ramos nói. Dù có nhiều ý kiến ủng hộ Serena sau khi quyết định của Ramos về về 3 hành vi sai trái đã khiến tay vợt Mỹ giận dữ, mất phương hướng dẫn đến thua Naomi Osaka với tỷ số 0-2 (2/6, 4/6). Trước đó, một ngày sau trận chung kết nói trên, ông Ramos từng từng cho biết sẽ không ra ngoài nhiều để cố gắng tránh những người hâm mộ giận dữ. Trong cuộc phỏng vấn ngắn với tờ báo quê hương của mình, trọng tài Ramos không nói nhiều về trận đấu, nhưng cho biết ông đã nhận được hàng trăm tin nhắn động viên từ các thành viên trong gia đình và những tay vợt. Một số cộng đồng quần vợt còn ủng hộ vị trọng tài 47 tuổi sớm trở lại và thậm chí còn đe dọa tẩy chay Serena Williams bởi tay vợt Mỹ không đưa ra một lời xin lỗi. Phần còn lại của thế giới quần vợt tham gia vào một cuộc tranh luận nóng bỏng về việc trọng tài Ramos xử lý có phần ảnh hưởng phân biệt giới tính. Bởi sau trận đấu, Serena từng nói rằng các tay vợt nam sẽ được châm chước nếu có hành vi như cô. Serena (phải) hậm hực, luyến tiếc, còn trọng tài Ramos được hộ tống ra khỏi sân trước sự la ó của khán giả AFP WTA đứng về phía Serena khi nói rằng “sẽ không có sự khác biệt trong các tiêu chuẩn đúng sai xuất phát từ những cảm xúc được thể hiện bởi nam giới so với phụ nữ”. Trong khi đó, Liên đoàn Quần vợt Quốc tế lại ủng hộ Ramos khi cho biết trọng tài này đã hành động dựa trên “tính toàn vẹn”. Vì vậy, Ramos sẽ sớm trở lại làm việc, bắt đầu trận bán kết Davis Cup giữa Mỹ và Croatia tại Croatia vào ngày 14.9.