Là một tổ chức xã hội nghề nghiệp, tham gia trực tiếp quản lý một lĩnh vực hoạt động đặc thù của xã hội là bóng đá, mỗi năm, VFF có các khoản thu như sau: Nguồn tài trợ của Liên đoàn – FIFA, Liên đoàn Bóng đá châu Á – AFC, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á – AFF; nguồn từ tiếp thị và vận động tài trợ (ký kết hợp đồng tài trợ với các công ty, ví dụ như ký hợp đồng tài trợ trang thiết bị cho 10 đội tuyển quốc gia với giá trị 8 tỉ đồng/năm trong thời hạn 5 năm, từ 2015 – 2019; làm đối tác chiến lược của ít nhất 10 nhãn hàng có tiềm lực kinh tế mạnh…); hoạt động sản xuất kinh doanh và dịch vụ. Nguồn thu từ bản quyền truyền hình nằm trong “gói” sản suất kinh doanh và dịch vụ. Song song với việc phối hợp với các đài truyền hình trong nước để tuyên truyền cho các hoạt động bóng đá, đồng thời xây dựng và quảng bá hình ảnh bóng đá sâu rộng hơn nữa trong xã hội và quảng bá ra nước ngoái, VFF vẫn duy trì mua bán, trao đổi bản quyền truyền hình với các đài truyền hình trong nước. Trước đây, giá trị tiền bản quyền truyền hình không lớn nhưng sự thành công của bóng đá Việt Nam ở nhiều cấp độ trong mấy năm vừa qua càng giúp VFF coi đây là một trong những khoản thu tiềm năng. Trước năm 2010, hình ảnh bóng đá Việt Nam trên phương diện truyền hình ở nước ngoài hầu như không đem lại lợi nhuận về tiền bạc. VFF đã quyết định tiến hành cú đột phá, ký hợp đồng với Công ty tiếp thị truyền thông MP&Silva với thời hạn 4 năm từ 2010 – 2014, hình ảnh bóng đá Việt Nam đã ra nước ngoài và khẳng định được bản quyền truyền hình quốc tế đối với bóng đá Việt Nam. Đánh giá tiềm năng và lợi thế của bóng đá Việt Nam, VFF đã có phương thức hợp tác mới và ký với đối tác nước ngoài khác là Công ty Lagardere Sport Asia Pte Ltd từ năm 2015 – 2019. Sau 3 năm hợp tác, nguồn thu từ bản quyền truyền hình quốc tế tăng trưởng rất cao, gấp khoảng 9 lần so với thời kỳ trước. Năm 2020, khi bản quyền truyền hình các giải đấu có đội bóng đá Việt Nam tham dự ngày càng như “một chiếc bánh màu mỡ” thì các đơn vị truyền hình trong nước càng muốn sở hữu. Và dĩ nhiên là đơn vị sở hữu hình ảnh các , VFF càng có lợi về tài chính. Một tín hiệu rất vui là hầu hết các giải bóng đá có tầm cỡ châu lục mà có đội Việt Nam đều được các đơn vị truyền thông săn đón. Lần đầu tiên giải vô địch futsal châu Á có bản quyền truyền hình trên lãnh thổ Việt Nam (giải đấu mà trước đây, khán giả Việt Nam chỉ được xem qua kênh nước ngoài là Fox Sport). Chủ sở hữu chưa chính thức công bố kênh phát sóng nhưng chắc chắn, người hâm mộ Việt Nam sẽ được thưởng thức các trận đấu của đội futsal Việt Nam trên một đài nào đó trong nước. Chủ sở hữu bản quyền truyền thông giải đấu này dĩ nhiên phải trả cho VFF một khoản tiền nhất định. Tương tự, VFF cũng sẽ được hưởng lợi khi bản quyền truyền hình các trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại 2022 đã được mua xong. Hiện tại, các đơn vị đang cạnh tranh quyết liệt để có thể sở hữu bản quyền truyền thông AFF Cup 2020 và dĩ nhiên, VFF cũng sẽ có nguồn thu từ đối tác.