Đánh giá của Ban trọng tài VFF: “Ban trọng tài VFF và Ban tổ chức giải đã nghiên cứu rất kỹ và có nhận định khách quan về tình huống như sau: Sau khi nghiên cứu các báo cáo và băng hình kỹ thuật, các ban chuyên môn nhận định: theo Luật 12, pha vào bóng của Samson là tình huống tranh chấp bóng với mức độ liều lĩnh, không quan tâm đến sự an toàn của cầu thủ đối phương, chứ không phải hành vi bạo lực. Xem lại băng ghi hình có thể thấy cầu thủ Châu Ngọc Quang ngã là do va chạm với cầu thủ số 13, bóng bật ra và cùng thời điểm Samson lao đến, phần chân của Samson trượt lên trên đầu gối của cầu thủ Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng”. Lượt đấu thứ 3 không chỉ ‘nổi tiếng’ với lời đe dọa rút FLC Thanh Hóa khỏi giải của lãnh đạo đội bóng này mà còn gây ồn ào với pha bóng gây nhiều tranh cãi trong trận đấu giữa Hà Nội FC thắng HAGL vào chiều 18.1 vừa qua. Không cần phải là người am hiểu về bóng đá, tin rằng bất cứ ai khi xem pha bỏ bóng đạp người cùng lúc của bộ đôi Văn Kiên và Hoàng Vũ Samson đều cảm thấy phẫn nộ. Phải nói cả Văn Kiên nữa khi thông báo của ban tổ chức V-League không biết vô tình hay hữu ý mà "quên" nhắc tên cầu thủ này. Đó không thể gọi là đá bóng vì không ai dùng gầm giày giẫm xuống ở tình huống đó. Không bị ai gây sức ép, cả Văn Kiên lẫn Samson đều có đủ thời gian để cân nhắc, trước khi cùng nhau giẫm thật mạnh xuống đùi và đầu gối của tiền vệ trẻ lần đầu ra sân tại V-League. Không hiểu được khái niệm "liều lĩnh" mà Ban trọng tài VFF vừa "sáng tạo" ra, bởi vào bóng như thế thì chỉ có làm người ta đau, Samson và Văn Kiên làm sao bị gì được mà gọi là liều? Châu Ngọc Quang bị '2 đánh 1' ngay trong trận đầu tiên chơi tại V-League Minh Tú Như vậy, Ban tổ chức V-League 2017 sẽ không gửi hồ sơ để xử phạt Samson (họ thậm chí còn không nhắc tên Văn Kiên!). Ban kỷ luật im lặng. Các đội bóng của bầu Hiển thì yên tâm lớn: từ nay cứ thế mà đá với phần còn lại của V-League. Chưa hết, ban tổ chức V-League 2017 còn mạnh miệng: “Để thực hiện mục tiêu không ngừng nâng cao hình ảnh, chất lượng về giải đấu, BTC sẽ tiếp tục cùng với các CLB tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục các cầu thủ; quán triệt đến các cầu thủ tinh thần thi đấu quyết tâm, cống hiến, fair-play vì người hâm mộ bóng đá cả nước. Tất cả cùng chung tay xây dựng văn hóa sân cỏ bằng việc giải quyết dứt điểm các vấn đề như như bạo lực sân cỏ, hành vi chơi bóng thô bạo hay ứng xử không đúng chuẩn mực”. Thật không thể tin nổi! Nếu thế, có phải Ban tổ chức V-League đang mạnh mẽ tuyên truyền cho hành vi vào bóng kiểu Samson và Văn Kiên vì họ chẳng bị phạt, không thẻ và được tất cả "người lớn" bảo vệ? Không rõ, ban tổ chức V-League, Ban trọng tài và Ban kỷ luật VFF sẽ tuyên truyền kiểu gì khi hành vi “2 đánh 1”, cùng xâm phạm thân thể người khác một cách lộ liễu trên truyền hình cả nước chỉ bị nhận định là “liều lĩnh”. Họ sẽ khiến ai tâm phục, như FLC Thanh Hóa chẳng hạn khi Omar bị treo giò đến 8 trận? Dư luận không thể không đặt dấu hỏi điều gì xảy ra và dẫn đến 2 cách hành xử với thái độ hoàn toàn trái ngược? Người ta sẽ có thể chờ đợi gì ở V-League 2017 khi sau 4 vòng đầu vòng nào cũng có chuyện bất công và vẫn tồn tại như thách thức dư luận cả nước? Chia sẻ của trưởng đoàn HAGL Nguyễn Tấn Anh Facebook nhân vật Về quyết định này, trưởng đoàn HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ: “Có bạn hỏi, ông có ý kiến gì về phán quyết của Ban trọng tài về cú "ra chân" của Hoàng Vũ Samson? Mình trả lời: Tôi đã lên tiếng, còn việc phạt hay không đó thuộc về những người có trách nhiệm. Nhưng tôi sẽ không dám tin rằng: bóng đá Việt Nam sẽ phát triển vững mạnh nếu bạo lực vẫn còn được dung dưỡng. Và năm mới, tôi ước ao một vị Bao Công của bóng đá Việt Nam sẽ xuất hiện...”. Khi Ban kỷ luật im lặng, Ban tổ chức V-League 2017 tuyên truyền kiểu dung túng cho đội bóng có ông bầu quyền lực nhất Việt Nam, có lẽ 8 đội bóng còn lại phải cùng nhau cầu nguyện Bao Công tái xuất thật!