Theo lịch, Úc sẽ đá trận lượt đi với tuyển nữ Việt Nam trên sân nhà McDonald Jones (Newcastle, New South Wales) vào ngày 6.3, trước khi đến sân Cẩm Phả (Quảng Ninh) đá trận lượt về vào ngày 11.3. Đội thắng trong 2 lượt trận sẽ đoạt vé dự môn nữ Olympic 2020 tại Tokyo (Nhật Bản). Nhiệm vụ của thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ gặp vô vàn khó khăn khi tuyển Úc đang sở hữu một dàn ngôi sao đang thi đấu ở các CLB lớn châu Âu là Sam Kerr (Chelsea), Caitlin Foord (Arsenal), Chloe Logarzo (Bristol City), Hayley Raso (Everton), Emily Gielnik (Bayern Munich), Alex Chidiac ( Madrid) và Mary Fowler (Montpellier). Trong đó, Kerr và Foord đang được đánh giá là một trong những cặp đôi tiền đạo xuất sắc nhất hiện nay. Đây là 2 ngôi sao đều từng đoạt giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất châu Á và thâu tóm mọi danh hiệu cá nhân cao quý nhất của bóng đá Úc. Ngoài nếu Kerr (26 tuổi, ghi 38 bàn cho Úc trong 83 lần ra sân) đang nằm trong tốp 100 cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, thì Foord (25 tuổi) từng đoạt giải ngôi sao trẻ hay nhất World Cup bóng đá nữ 2011. Tài năng đã giúp 2 cô gái này được các CLB lớn ở Anh chào đón trong năm 2019. Cả hai chính là trụ cột trên hàng công để giúp tuyển nữ Úc vào vòng play-off tranh vé dự Olympic lần này. Ngay trước thềm trận lượt đi, Kerr và Foord đã đối đầu nhau trong trận chung kết FA Women's League Cup - 1 trong 2 giải hàng đầu Anh. Theo báo giới Úc, cả hai đều có tên trong đội hình xuất phát và đã chơi tốt ở trận này với phần thắng 2-1 nghiêng về Chelsea. Đây là chức vô địch đầu tiên của Kerr ở Anh và được xem là cú hích rất lớn để cô hướng đến vòng play-off gặp tuyển nữ Việt Nam. Trong khi đó, dù thua nhưng Foord (người ghi 4 bàn ở vòng loại thứ ba ở bảng B) đã để không ít dấu ấn trên hàng công của Arsenal. Theo báo giới Úc, Kerr và Foord cùng các ngôi sao châu Âu đã có mặt chuẩn bị cho buổi tập đầu tiên của tuyển nữ Úc vào ngày 4.3. Trong đó, cặp đôi này sẽ là những mũi nhọn trong đội hình xuất phát của HLV Ante Milicic ở trận lượt đi gặp tuyển nữ Việt Nam sắp tới. Trước đối thủ rất mạnh và sở hữu hàng công “khủng”, HLV Mai Đức Chung nói: “Trước đối thủ mạnh như Úc, tuyển nữ Việt Nam chắc chắn phải chơi với đội hình phòng ngự chặt nửa sân, tiếp tục phát huy phối hợp tấn công từ hai cánh và tận dụng cơ hội nếu có thể. Trong thời gian tập trung vừa qua, ban huấn luyện đã đưa ra các giáo án để các cầu thủ tập, phối hợp cho nhuần nhuyễn”. Hôm 2.3, tuyển nữ Việt Nam đã lên đường sang Úc. Đội nữ xuất phát tại sân bay Nội Bài (Hà Nội), bay vào TP.HCM và di chuyển tiếp đến thành phố Sydney (Úc). Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung sẽ đóng quân tại khách sạn Holidays Inn Express Newcastle và gặp đội Úc vào ngày 6.3 trên sân Mc Donald Jones với sức chứa 32.000 chỗ ngồi. Trước khi lên đường, đội tuyển nữ đã loại 3 cầu thủ gồm thủ môn Lại Thị Tuyết (bị chấn thương), hậu vệ Bùi Thị Trang và Trần Thị Thu Thảo. Ngoài ra, đội sẽ không thể có sự đóng góp của trung vệ Chương Thị Kiều do cô sắp phẫu thuật chấn thương dây chằng đầu gối bị đứt. Ở chuyến quay về Việt Nam ngày 7.3, toàn đội sẽ đáp chuyến bay thẳng từ Sydney về Hà Nội để chuẩn bị cho trận lượt về, diễn ra ngày 11.3 tại sân Cẩm Phả (Quảng Ninh).