Neymar chúc mừng Messi (phải), cả hai đều là cầu thủ của CLB Barcelona - Ảnh: Reuters 10 năm trước, chúng ta có thể nói điều đó với Zinedine Zidane. 20 năm trước là Ronaldo. 30 năm cùng Marco van Basten hay Lothar Matthaus. Đó đều là những cầu thủ vĩ đại, bởi từng giành được những danh hiệu cá nhân, chức vô địch cùng CLB. Nhưng trên hết, họ vô địch World Cup hoặc châu Âu cùng đội tuyển quốc gia. Với Messi, đỉnh cao của anh chỉ là những danh hiệu vô địch cùng Barcelona - đội bóng mà Messi được phục vụ - chơi cùng những Eto’o, Ronaldinho, Ibrahimovic, Xavi, Iniesta, Neymar, Suarez… Với tuyển Argentina? Đó là đội bóng mà Messi mới chỉ cùng các đồng đội tiến vào tới chung kết World Cup 2014, cũng như Copa America 2015 và... thất bại. Không dễ so sánh đội tuyển Argentina 1986 với 2014, nhưng không khó để nhận thấy tại Mexico, Maradona là mẫu cầu thủ thay đổi, quyết định trận đấu, ngay cả khi dùng tới “bàn tay của Chúa” - Messi không làm được điều đó. Dù ngày nay, người ta nói Champions League - sân chơi đích thực của những anh tài - mới là giải đấu đỉnh cao của bóng đá thế giới, không thể phủ nhận thực tế: World Cup, được tổ chức theo định kỳ 4 năm/lần, với áp lực chiến thắng giữa những đội tuyển bao gồm tinh hoa của một nền bóng đá, với mật độ chơi bóng 3 ngày/trận, mới đích thực là cuộc kiểm tra khắc nghiệt nhất. Khi đặt Messi bên cạnh Maradona và xa hơn là Pele, dường như, người ta cũng đồng thời tham gia vào cuộc điều tra về tuổi tác của người được hỏi. Messi trong vòng vây của các đồng đội ở CLB Barcelona: Dani Alves (bìa trái), Neymar và Iniesta (bìa phải) - Ảnh: Reuters Nếu Messi là hơi thở đương đại, câu chuyện Maradona dùng tay ghi bàn vào lưới tuyển Anh và dẫn dắt Argentina vượt qua Tây Đức ở trận chung kết Mexico ’86 mang hơi hướng ký ức. Và Pele với 3 danh hiệu vô địch World Cup, gần nhất là năm 1970, thực sự là câu chuyện cổ tích. Để rõ hơn về sự khập khiễng khi so sánh, người ta có thể hình dung thế này: nói về Pele và tuyển Brazil vô địch World Cup cũng đồng nghĩa với thời kỳ chưa có TV màu và khái niệm bản quyền truyền hình không tồn tại - 2 yếu tố góp phần giúp bóng đá hiện đại trở thành một ngành kinh doanh siêu lợi nhuận; nói về Maradona và tuyển Argentina vô địch World Cup cũng đồng nghĩa với thời kỳ Serie A độc tôn ở châu Âu, trong khi ngày nay giải đấu ấy thậm chí miễn cưỡng đứng ngang hàng cùng Ligue 1 của Pháp. Điểm chung giữa họ là sức mạnh, khả năng giữ cân bằng, cảm giác bóng. Điểm khác giữa Messi với 2 người còn lại chính là: năng lực thay đổi cuộc chơi ở cấp độ đội tuyển. Champions League có thể là “World Cup mới”, nhưng đừng lầm lẫn khái niệm: World Cup vẫn luôn là World Cup. Nếu gọi Messi là cầu thủ vĩ đại nhất cấp CLB, đồng ý. Nếu gọi anh là cầu thủ vĩ đại nhất thời kỳ bóng đá hiện đại (tính từ 1990 trở về hiện tại), chấp nhận. Nhưng nếu mở rộng khái niệm sẽ là sai lầm. Messi đã có cơ hội rõ ràng hơn bao giờ hết để có thể thực sự đứng ngang hàng cùng Maradona hay Pele, nhưng dù đó là sai lầm của Tata Martino hay vì chấn thương của anh hoặc do sự sa sút phong độ của đồng đội, sự thật hiển nhiên vẫn là tuyển Argentina của Messi đã thất bại ở mọi trận chung kết, World Cup hay Copa America. Không phải ngẫu nhiên, những người anti Messi nói rằng thành công của siêu sao Argentina chỉ gói gọn ở Barcelona, dựa vào Xavi cùng Iniesta, và bây giờ là nhờ Suarez với Neymar. Những con số thống kê không lừa dối. Ở World Cup 2010, Xavi và Iniesta vô địch cùng tuyển Tây Ban Nha, không cần Messi trong đội hình. Ở World Cup 2014, Messi chật vật trước khi gục ngã. Messi đã 5 lần đoạt quả bóng vàng nhưng anh chưa từng chạm được cúp vàng ở World Cup - Ảnh: Reuters Ngay cả ở Champions League, nếu làm được điều Chelsea - Roberto Di Matteo từng làm trong quá khứ, Messi cũng chỉ thành “bù nhìn canh dưa”. Nếu Maradona mang đến cho người hâm mộ sự sùng bái về tài năng, niềm yêu thích về cảm xúc mà “cậu bé vàng” mang đến trong từng trận đấu, cảm giác gần gũi bởi những tật xấu của một con người bình thường, Pele mới đích thực là cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại. Không chỉ vì số lượng bàn thắng ghi cho đội tuyển hay CLB, hay 3 danh hiệu vô địch World Cup mà Messi hay chính Maradona còn xa mới đạt được, hay vị trí Bộ trưởng Thể thao mà cựu danh thủ này đảm nhiệm khi từ giã sân cỏ, chính phong cách chơi của Pele đã cách mạng hóa bóng đá, thay đổi công thức thi đấu của một trung phong và tạo nên hình mẫu về một cầu thủ vĩ đại. Còn Messi? Chừng nào anh chưa thể giúp Argentina giành World Cup hay Copa America, chừng đó không thể thoát khỏi bị dán nhãn “tầm xuân sống dựa”, trước là Xavi, Iniesta, còn nay là Neymar, Suarez.