Theo tờ Metro Daily, sau khi bổ nhiệm tân HLV Ivan Jovanovic, Liên đoàn Bóng đá UAE (UAEFA) đã tìm mọi cách để có lực lượng mạnh nhất để tranh ngôi đầu bảng G với Việt Nam (VN). Hiện tại, với 6 điểm (nhưng thi đấu ít hơn 1 trận), UAE đang đứng thứ 4 sau VN (11 điểm), Malaysia (9 điểm) và Thái Lan (8 điểm). Trận đón tiếp Malaysia trên sân nhà ở Dubai vào ngày 26.3 tới được xem là mấu chốt cho cuộc tranh ngôi đầu bảng của đội bóng Tây Á. Bởi nếu giành được 3 điểm ở trận này, UAE sẽ có nhiều lợi thế trong cuộc tranh vé lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á, đồng nghĩa với việc có suất trực tiếp dự VCK Asian Cup 2023. Ở 3 trận tiếp theo, sau khi làm khách trên sân đội cuối bảng Indonesia (đội thua cả 5 trận), UAE vẫn còn 2 trận sân nhà lần lượt gặp Thái Lan (4.6) và VN (9.6). Theo tờ The National của UAE, ngoài việc tập trung từ đầu tháng này để tìm thêm nhân tố mới, HLV Jovanovic đang dự tính đến việc tăng cường sức mạnh hàng công với 3 cầu thủ nhập tịch. Theo báo giới địa phương, UAE đã hoàn tất các thủ tục nhập tịch cho tiền đạo Sebastian Lucas Taglibue (Argentina) và cặp đôi tấn công người Brazil là Caio Canedo (CLB Al Ain) và Fabio Virginio de Lima (Al Wasl). Đây là 3 ngôi sao sáng nhất ở giải UAE Pro League trong nhiều năm qua và đều đủ điều kiện của FIFA (thi đấu ở UAE 5 năm) để có thể gia nhập đội quân của Jovanovic. Trong số này, theo báo giới UAE, nhiều khả năng nhà cầm quân Serbia đang cân nhắc việc chọn Taglibue để tăng cường “hỏa lực” tiền đạo cho tuyển quốc gia để tránh phụ thuộc quá nhiều vào Ali Mabkhout. Chân sút 34 tuổi người Argentina đã sống với vợ và 2 con ở UAE từ năm 2013 và là tay săn bàn hàng đầu ở UAE Pro League khi ghi tổng cộng 146 bàn. Ở mùa giải năm nay, Taglibue cũng đang là “sát thủ” đáng sợ nhất với 9 lần lập công trong 14 trận. Bản thân Taglibue cũng công khai bày tỏ mong muốn được HLV Jovanovic triệu tập để có thể xung trận vào tháng 3. Theo nguồn tin từ báo giới UAE, phía UAEFA đã đăng ký vào danh sách sơ bộ tuyển quốc gia cho cả 3 ngôi sao nói trên nhưng vẫn giấu kín việc có được triệu tập hay không. Nếu 3 ngôi sao nhập tịch trên được triệu tập, UAE sẽ sở hữu hàng công cực mạnh bởi là Caio Canedo và Fabio Virginio cũng được xem ngoại binh chất lượng nhất kể từ đến đất nước Tây Á thi đấu từ năm 2014. Trong đó, Fabio Virginio đến nay đã ghi tổng công 93 bàn trong 114 trận ra sân ở UAE Pro League. Trước động thái trên của UAE, dễ hiểu vì sao HLV Cheng Hoe thực sự lo ngại trong phát biểu trên tờ Metro Daily: “Chúng tôi biết rằng UAE hiện đang rất cần chiến thắng nên họ đã nhập tịch 3 cầu thủ tấn công. Chúng tôi đã chứng kiến cả ba thi đấu ở giải hàng đầu UAE và họ đều có sức mạnh và xuất sắc trong tấn công. Vì vậy, chính sự hiện diện của họ mang lại cho UAE rất nhiều điểm mạnh và sức mạnh”. Tuy nhiên, HLV của Malaysia vẫn tỏ ra bình tĩnh và tự tin vào kế hoạch của mình. Trước trận đấu với UAE, Malaysia sẽ có một trận giao hữu với một đội bóng Tây Á. “Bất kể đối thủ đang làm mọi cách để tăng cường sức mạnh, chúng tôi đang có sự chuẩn bị tốt nhất và sẽ tận dụng tối đa thời gian tập luyện sắp tới để sẵn sàng đối mặt với UAE”, ông Cheng Hoe nói thêm. Theo lịch, tuyển Malayisa sẽ bay tới Bahrain đá trận giao hữu vào ngày 21.3. Sau trận này, đội quân của HLV Cheng Hoe sẽ trở về nhà chuẩn bị cho cuộc đấu quan trọng gặp VN vào ngày 31.3.