Như đã đưa tin, ngày 24.4, báo chí Hà Lan đã loan tải thông tin không mấy vui vẻ là Liên đoàn Bóng đá Hà Lan đã quyết định không tiếp tục tổ chức giải VĐQG Hà Lan mùa 2020. Trước đó, giải đấu này đã bị tạm dừng vì ảnh hưởng của dịch bệnh Gần đây, Thủ tướng Hà Lan đã đưa ra yêu cầu hoạt động bóng đá nước này không diễn ra trước tháng 9.2020. Nhận thấy tình hình phức tạp, Liên đoàn Bóng đá Hà Lan đã tiến hành trưng cầu dân ý và các CLB, trong đó có CLB của Văn Hậu được đề nghị bỏ phiếu việc lên hạng/xuống hạng. Tính đến thời điểm bị tạm dừng, giải VĐQG Hà Lan đã diễn ra được 26 vòng và CLB Heerenveen đứng thứ 10 với 33 điểm. Tổng cộng có 16 đội chấp nhận rằng phải có lên hạng và xuống hạng, 9 đội bỏ phiếu phản đối, 9 đội không bỏ phiếu. Trong số các đội không bỏ phiếu có đội Heerenveen và được Liên đoàn Bóng đá nước này tính chung vào số lượng đội bỏ phiếu phản đối việc lên xuống hạng. Theo báo chí Hà Lan, lý do mà đội Heerenveen không tham gia cuộc trưng cầu dân ý là vì: “Quyết định số phận đội khác không phải là trách nhiệm của chúng tôi”. Không có trách nhiệm quyết định số phận của các đội khác nhưng dĩ nhiên Heerenveen phải có trách nhiệm về “số phận” của những thành viên thuộc đội bóng của mình, trong đó có Văn Hậu – cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng cho mượn vào cuối tháng 6 năm nay. Cho dù giải Hà Lan bị hủy nhưng đội bóng này không hủy việc sẽ giữ chân Hậu – theo đúng như nội dung cuộc làm việc giữa HLV trưởng Jonny Jansen và giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra với Văn Hậu cách đây hai ngày. Xin được lưu ý là ở cuộc làm việc riêng này, Hậu cũng đã bày tỏ mong muốn được ở lại Hà Lan. HLV Jansen cũng đã giải thích lý do tại sao chưa sử dụng anh tại giải Hà Lan nhưng đưa ra nhận xét anh đã có những bước tiến bộ lớn và đặc biệt là luôn thể hiện sự cầu tiến, chăm chỉ trong luyện tập cũng như có thái độ hòa đồng với đồng đội. CLB Hà Nội đang chờ thư chính thức từ CLB Heerenveen để xem xét tương lai của Văn Hậu. Ngoài các phương thức , rất có thể nếu đồng ý cho Hậu được ở lại Hà Lan, phía Hà Nội cũng sẽ đàm phán để Hậu có được về Việt Nam đấu AFF Cup vào cuối năm hay không. Năm ngoái, khi Văn Hậu được phép thi đấu tại 30, CLB đã chi gần 1 tỉ đồng hỗ trợ Heerenveen trả lương cho Hậu trong hai tháng (là quãng thời gian anh về Việt Nam chuẩn bị và tham gia đại hội khu vực. Tuy nhiên theo ý kiến của các chuyên gia bóng đá, không nhất thiết Hậu phải thi đấu AFF Cup cũng tương tự như trường hợp thủ môn Văn Lâm đang khoác áo CLB Muangthong United tại giải (giải đấu đã được chuyển vào tháng 9 và xuyên suốt cho đến tháng 5 năm sau). Vì không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA Day nên các CLB không có nghĩa vụ nhả quân trong thời gian diễn ra AFF Cup. Văn Hậu đang hồi hộp chờ đợi Hà Nội đồng ý tiến hành đàm phán với Heerenveen và cho ra kết quả tốt như nguyện vọng của anh là được ở lại .