Thực hiện theo nội dung công văn hỏa tốc của Tổng cục TDTT là không tổ chức các giải quốc nội và quốc tế vào tháng 2.2020 nên trận Siêu cúp giữa CLB TP.HCM và Hà Nội dự kiến tổ chức vào ngày 1.3. Còn các giải bóng đá chuyên nghiệp dự kiến phải thực hiện lịch điều chỉnh theo phương án 2: V-League khởi tranh vào 7.3; hạng nhất quốc gia vào ngày 14.3 và Cúp Quốc gia là 3.4 Kể từ sau 2020 đến nay, kình ngư trẻ Nguyễn Huy Hoàng và các VĐV khác của đội tuyển bơi đang tập huấn tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Cần Thơ (viết tắt là Trung tâm 4) vẫn tập luyện theo giáo án của chuyên gia người Trung Quốc Hoàng Quốc Huy, dưới sự hướng dẫn trực tiếp của HLV Nguyễn Hoàng Vũ. Theo kế hoạch, chuyên gia Hoàng Quốc Huy về Trung Quốc nghỉ phép và sẽ quay lại Việt Nam vào ngày 10.2. Thế nhưng trong bối cảnh đang có dịch bệnh Corona nên ông Huy chưa thể có mặt tại Việt Nam như lịch hẹn. Thậm chí ban huấn luyện cũng chưa thể biết chính xác khi nào thầy Huy mới có thể quay lại Việt Nam, dù hợp đồng đã được Tổng cục TDTT và chuyên gia Trung Quốc này ký đến hết năm 2020. Trong thời gian không có thầy Huy, Huy Hoàng sẽ chat với thầy qua điện thoại để báo cáo tình hình tập luyện hằng ngày và thầy sẽ huấn luyện từ xa. Ban huấn luyện có nhiệm vụ quay clip các buổi tập để thầy điều chỉnh kỹ thuật và các thông số thành tích cho học trò. Bà Lê Thanh Huyền, Trưởng bộ môn bơi - Tổng cục TDTT, nói: “Quá trình chuẩn bị cho Hoàng để hướng tới Olympic Tokyo vẫn đang được tiến hành dưới sự giám sát chặt chẽ của bộ môn. Hoàng hiện đã đạt hai chuẩn dự Olympic nên càng phải có sự chuẩn bị thật tốt về mọi mặt, bao gồm cả thể lực lẫn trình độ chuyên môn, tâm lý... Chúng tôi cũng khá lo lắng khi dịch bệnh nCoV ngày càng lan rộng nên ngay lập tức yêu cầu ban huấn luyện bổ sung vitamin cho các VĐV, nhằm tăng sức đề kháng. Phòng chống dịch bệnh vào lúc này là ưu tiên số 1”. Cũng đang huấn luyện đội tuyển bắn cung trẻ Việt Nam tại Trung tâm 4, chuyên gia người Trung Quốc Huang Zhong Sheng vẫn phải ở lại quê nhà dù theo lịch, ông phải có mặt ở Việt Nam ngay sau Tết Nguyên đán. Công việc của đội bắn cung trẻ không đến mức bị đình trệ nhưng rõ ràng không có thầy trực tiếp đứng lớp hằng ngày, các VĐV cũng sẽ bị ảnh hưởng. Cách đây hai ngày, Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Nguyễn Hồng Minh đã ký công văn hỏa tốc, với nội dung Tổng cục TDTT đề nghị các sở VH-TT-DL (hoặc Sở VH-TT) và các liên đoàn, Hiệp hội Thể thao quốc gia cùng các đơn vị liên quan tạm dừng tổ chức các giải thi đấu thể thao trong hệ thi đấu quốc gia và quốc tế tại Việt Nam trong tháng 2.2020. Sau thời gian trên, tùy theo diễn biến tình hình dịch, các đơn vị cân nhắc việc tổ chức các hoạt động thể dục thể thao theo kế hoạch. Đối với các hoạt động thi đấu thể thao do địa phương quản lý, đề nghị các cơ quan nói trên xem xét, cân nhắc việc tạm dừng tổ chức các hoạt động thi đấu thể thao có đông người tham gia”. Có hai giải quy mô toàn quốc đã phải tạm dừng ngay lập tức là giải trẻ miền Trung dự kiến tổ chức từ ngày 2 - 7.2 tại Hà Tĩnh; giải vô địch taekwondo học sinh, sinh viên toàn quốc đợt 1 tại Bắc Kạn dự kiến từ ngày 10 - 16.2, đợt 2 tại Bình Dương từ 17 - 23.2 và đợt 3 tại Đà Nẵng từ 24 - 29.2. Vẫn chưa biết thời điểm nào tiến hành được các giải đấu nói trên. Còn giải quốc tế thi đấu tại Việt Nam, hôm qua CLB Saigon Heat thông báo về việc tạm hoãn 2 trận sân nhà trong khuôn khổ giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL), cụ thể trận gặp Eastern vào ngày 15.2 và gặp Wolf Warriors vào ngày 16.2. Tùy theo tình hình dịch bệnh, các trận đấu bù sẽ được CLB công bố ngày thi đấu mới trong thời gian sớm nhất. Ngày 4.2, ông Hoàng Quốc Vinh, Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao 1 - Tổng cục TDTT, cho biết: “Không chỉ tạm hoãn các giải theo sự chỉ đạo của Chính phủ để đảm bảo an toàn cho VĐV và các thành phần tham gia, ngành thể thao đã yêu cầu tạm dừng các chuyến tập huấn ở vùng có tâm dịch bệnh Corona. Giải vô địch châu Á vòng loại Olympic môn tại Vũ Hán (Trung Quốc) dự kiến từ ngày 31.1 - 15.2 đã được châu Á chuyển sang tổ chức tại Jordan từ ngày 3 - 15.3. Đội quyền anh Việt Nam sẽ không đi Vũ Hán tập huấn trước giải nữa. Đội tuyển vật cũng sẽ dừng không dự vòng loại Olympic tại Tây An (Trung Quốc) dự kiến từ ngày 25 - 29.3. Hiện tại, Liên đoàn Vật châu Á vẫn chưa quyết định sẽ dời giải này đến thời gian nào và sẽ thi đấu ở đâu. Chúng tôi sẽ tuyệt đối tuân thủ công văn chỉ đạo của ngành là dù kế hoạch tập huấn hay thi đấu đã được phê duyệt nhưng do phát sinh dịch bệnh Corona nên các vụ thể thao thành tích cao của Tổng cục TDTT và các đội tuyển phải tính toán lộ trình di chuyển phù hợp, tránh quá cảnh tại các quốc gia có ổ dịch và thực hiện các biện pháp phòng ngừa để đảm bảo phòng, chống dịch bệnh cho VĐV trước, trong và sau khi thi đấu, tập huấn nước ngoài”. Tổng cục TDTT cũng yêu cầu gắt gao các trung tâm huấn luyện thể thao, cơ sở huấn luyện tập trung VĐV cần xây dựng kế hoạch và khẩn trương triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế và các cơ sở y tế địa phương; quản lý chặt chẽ việc ra, vào cơ sở tập huấn và hạn chế tối đa việc tổ chức các hoạt động tập huấn dã ngoại cho các VĐV.