Cả hai đã từng khoác chung màu áo VN thi đấu tại SEA Games 2015. Tuy nhiên sau một thời gian dài bộ đôi này mới được “tái hợp” tại CLB TPHCM. Ở trận đấu đầu tiên của TPHCM tại vòng loại AFC gặp Buriram United (Thái Lan), Phi Sơn – Công Phượng đã chưa có được những pha phối hợp ăn ý với nhau và khiến TPHCM nhận lấy thất bại 1-2. Trong trận đấu gặp Yangon United tại AFC Cup, mối liên hệ giữa Công Phượng và Phi Sơn đã khắng khít hơn. Khi Phi Sơn đột phá hút người, Công Phượng sẽ tìm kiếm khoảng trống do cầu thủ đối phương bỏ lại. Ngược lại, Công Phượng cầm bóng thì Phi Sơn sẽ là người chạy chỗ đón đường chuyền. Dù không trực tiếp kiến tạo để Công Phượng đánh đầu gỡ hòa 2-2 trước Yangon United tại Myanmar nhưng Phi Sơn chơi rất rộng và luôn tìm đến Công Phượng để bật nhả. Sau những trận đấu đó, cả hai dần đã tìm được tiếng nói chung và Phi Sơn chia sẻ: “Tôi và Công Phượng từng lên đội tuyển và cùng quê, nên rất hiểu nhau. Cả hai thường xuyên nói chuyện, trao đổi cả trên sân cỏ lẫn trong sinh hoạt để giúp nhau cải thiện và đều này giúp chúng tôi ngày càng thi đấu tốt hơn”. Chính điều này đã giúp trở nên ăn ý và hiệu quả hơn rất nhiều trong trận gặp Hougang United (Singapore). Những pha phối hợp bật nhả cực kỳ nhịp nhàng giữa Phi Sơn và Công Phượng khiến các CĐV rất phấn khích cả vì vẻ đẹp và hiệu quả. Một trong những pha phối hợp ấy đã giúp Công Phượng ghi được bàn thắng đầu tiên của trận đấu trên sân của Hougang. Theo thống kê của trận đấu cho thấy rằng, Phi Sơn (42 đường chuyền) và Công Phượng (32 đường chuyền) nằm trong top 3 chân chuyền của TP.HCM. Đáng nói hơn, người nhận được nhiều đường chuyền nhất của Phi Sơn chính là Công Phượng (13 lần). Ngược lại, Phi Sơn cũng là mục tiêu mà Công Phượng dồn bóng cho nhiều nhất (12 lần). Nói về người đồng đội Công Phượng của mình trong một buổi tập, Phi Sơn đã cho biết: “Công Phượng là một cầu thủ giỏi và chúng tôi rất vui vì cậu ấy đang dần lấy lại phong độ. Dù mới tập trung và thi đấu ba trận chính thức, ai cũng thấy Công Phượng quan trọng như thế nào với CLB TP HCM”. Trước hàng thủ Hà Nội chiều nay thiếu Đình Trọng, chủ yếu do 2 tuyển thủ Duy Mạnh và Thành Chung chỉ huy, cả Phi Sơn lẫn Công Phượng đều tự tin sẽ tạo ra nhiều sóng gió để tìm cơ hội ghi bàn. Cả 2 cùng mong sẽ góp phần quan trọng quật ngã Hà Nội giành siêu cúp lần đầu về cho TP.HCM