Áp lực chỉ trích tăng cao sau khi Heerenveen SC bị ADO Den Haag cầm chân 2-2 trên sân nhà ở Eredivisie cuối tuần trước, trong đó Văn Hậu vẫn tiếp tục ngồi dự bị bất chấp những sai sót vẫn tiếp tục ở hàng thủ. Kết quả này khiến Heerenveen vẫn chưa có được chiến thắng nào trong năm 2020, rớt xuống hạng 10 kém nhóm play-off tranh vé dự Europa League 8 điểm. Ngoài CĐV, các nhà bình luận và phóng viên Hà Lan đều có chung nhận định rằng, nguyên nhân dẫn đến việc Heerenveen đang sa sút bắt nguồn từ cách bố trí đội hình hết sức cứng nhắc của HLV Jansen. Theo tờ Omrop Fryslan, Heerenveen đã không còn nếm được hương vị chiến thắng trong 8 trận liên tiếp kể từ ngày 13.2 đến nay, trong đó HLV Jansen vẫn lặp đi lặp lại một đội hình. “Nếu bạn không giành chiến thắng với những cầu thủ trong một đội hình bảy lần, theo tôi nên thử một cái gì đó khác biệt”, phóng viên thể thao Arjen de Boer viết. Trên thực tế, sự bảo thủ với việc gần như giữ nguyên đội hình xuất phát ở mọi giải đấu mùa này của vị HLV 45 tuổi người Hà Lan đang khiến Heerenveen đối mặt với khủng hoảng. Trong đó, ngoài việc đặt niềm tin vào tiền đạo Jens Odgaard - người “tịt ngòi” trong 8 trận vừa qua, HLV Jansen vẫn “đóng đinh” bộ tứ hàng thủ Sven Botman, Ibrahim Dresevic, Ricardo Van Rhijn và Floranus bất chấp việc Heerenveen không thể giữ sạch lưới trong năm 2020. Bất chấp những sai lầm xảy ra liên tục ở hàng thủ nhưng ông Jansen vẫn nói không với việc trao cơ hội cho Văn Hậu và một số cầu thủ dự bị khác. Đến nay, Văn Hậu chỉ mới 1 lần được tung ra sân ở đội một Heerenveen nhưng cũng chỉ vài phút cuối tại Cúp Quốc gia Hà Lan - giải đấu mà họ đã bị loại. Không được ra sân ở đội 1, Văn Hậu gần đây được trao cơ hội ở đội Jong Heerenveen chơi ở giải thấp hơn dành cho các cầu thủ dự bị. Tại đây, hậu vệ của tuyển Việt Nam lập tức chứng tỏ là một cầu thủ khá quan trọng ở hàng thủ. Mới nhất, Văn Hậu góp công không nhỏ giúp Jong Heerenveen vươn lên ngôi đầu bảng sau trận thắng Jong Zwolle 3-2 diễn ra hôm 24.2. “Có vấn đề gì với Heerenveen? Trước khi mùa đông kết thúc, họ đã có những chiến thắng, nhưng vào năm 2020, không có chiến thắng nào ở Eredivisie. Không có trận nào giữ sạch lưới và bị loại khởi Cúp Quốc gia, nụ cười không còn được thấy dưới thời Johnny Jansen trên sân Abe Lenstra như thường thấy trong những năm gần đây. Điều này đã gây nên những hoài nghi”, theo tạp chí FCUpdate.nl. Sự cứng nhắc của HLV Jansen cũng dấy lên thông tin nội bộ của Heerenveen lục đục. Trong một phát biểu sau trận hòa ADO Den Haag, tiền vệ tấn công Alen Halilovic - người ghi bàn gỡ hòa 2-2 sau khi được tung vào sân thay Odgaard ở 20 phút cuối, không ngại nói thẳng: “Tôi tập luyện tốt trong những tháng gần đây, tôi xứng đáng có nhiều cơ hội hơn để ra sân”. Halilovic vốn được cho mượn nhưng chỉ mới 2 lần được ra sân thi đấu ở đội hình xuất phát của Heerenveen mùa này. Ở trận tới, Heerenveen sẽ làm khách trên sân FC Twente tại vòng 25 Eredivisie vào ngày 1.3. Trong đó, CĐV đội bóng này đang hy vọng một sự thay đổi lớn trong đội hình để cải thiện thành tích. Đây sẽ là cơ hội cho Văn Hậu được lần đầu tiên đá chính tại Eredivisie ở 10 vòng đấu còn lại của mùa giải.