Đây là kết quả nằm ngoài mọi dự đoán trước trận đấu này, vì lượt đi Watford cũng đã thua Liverpool 0-2 tại Anfield. Đặc biệt, sau 3 trận thua và 1 hoà WatFord từ việc nhen nhóm hy vọng trụ hạng lại rớt xuống áp chót . Nên trận đấu với Liverpool ở đỉnh bảng xếp hạng rạng sáng nay, vì thế cũng được dự báo Watford lại thua. Thế nhưng, điều không tưởng lại xảy ra khi Watford đã có một trận đấu biết mình biết ta, phòng ngự kín kẽ và áp sát đối thủ để hạn chế sức tấn công. Ngoài ra, tận dụng những thời điểm Liverpool đánh mất tập trung, Watford đã tung đòn trừng phạt bằng 2 bàn thắng liên tiếp đều do Ismaila Sarr ghi các phút 54 và 60 để dẫn 2-0. Nhận 2 bàn thua choáng váng, đội quân bách chiến bách thắng của HLV Jurgen Klopp với đầy đủ các ngôi sao như “bộ ba nguyên tử” Sadio Mane, Firmino và Mohamed Salah trên hàng công đã rơi vào tình thế đầy áp lực. HLV Klopp đã nỗ lực thay đổi khi đưa Lallana rồi Origi vào thay Wijnaldum và Oxlade-Chamberlain để củng cố lại tuyến giữa. Thế nhưng sai sót ở hàng thủ vẫn bộc lộ, tạo điều kiện cho Ismaila Sarr trong một đêm thi đấu rực sáng đã kiến tạo cho thủ quân Troy Deeney ghi bàn thứ 3 giúp Watford dẫn 3-0 ngay phút 72. Tỷ số quá cách biệt này khiến HLV Klopp dù tung thêm ngôi sao người Nhật Bản, Minamino vào thay Firmino ở cuối trận vẫn không thay đổi được gì, khiến Liverpool phải nhận trận thua đầu tiên với tỷ số quá đậm. Đây là trận đầu tiên Liverpool không ghi được bàn nào ở Ngoại hạng Anh mùa này. Thua trận này không ảnh hưởng đến cơ hội vô địch giải Ngoại hạng Anh của Liverpool khi họ vẫn hơn đội xếp sau tới 22 điểm, nhưng đấu nhiều hơn 1 trận. Còn Watford đã vượt lên rời khỏi 3 vị trí rớt hạng lên hạng 17. Tuy nhiên, cú sốc thua trận đầu tiên này sẽ khiến Liverpool gặp không ít khó khăn ở các trận sắp tới như gặp Chelsea ở vòng 5 FA Cup, rồi Bournemouth ở Ngoại hạng Anh, và đặc biệt là cuộc tái đấu trước Atletico Madrid ở lượt về vòng 1/8 rạng sáng ngày 12.3 tới (lượt đi Liverpool thua 0-1). Brighton & Hove 0-1 Bournemouth 2-2 Chelsea Newcastle United 0-0 Burnley 3-1 Southampton 3-0 Liverpool