Nếu không có bất ngờ lớn xảy ra ở những vòng đấu đầu tiên thì Nadal và Federer sẽ có dịp gặp lại nhau sau thời gian rất dài. Bởi trong mùa giải 2018, cả hai đã không có dịp đối đầu với nhau dù vẫn là những người chiếm ngôi đầu trên bảng xếp hạng ATP. Tuy nhiên Nadal vẫn đang gặp vấn đề về chấn thương đùi và mới đây anh phải bỏ giải đấu Brisbane. Nadal đang nỗ lực tập luyện trước giải Reuters Nhánh đấu của Nadal được xem là khá nhẹ và khó khăn chỉ đến ở vòng tứ kết khi có thể phải đối đầu với nhánh đấu của Kevin Anderson (Nam Phi, 5), John Isner (Mỹ, 9). Trong khi đó, ĐKVĐ Federer cũng sẽ không gặp quá nhiều khó khăn trước khi gặp nhánh đấu của Marin Cilic ở tứ kết. Ở thời điểm hiện tại, tay vợt từng 6 lần vô địch Úc mở rộng Federer vẫn được xem là ứng cử viên nặng ký nhất của giải với phong độ rất tốt dù đang ở tuổi 37. Tại nhánh đấu trên của hạt giống số 1 Novak Djokovic (Serbia) sẽ khó khăn hơn nếu muốn vào đến chung kết. Bởi ngoài sự có mặt của những tay vợt trẻ đang lên nằm trong nhánh đấu này như Denis Shapovalov (Canada, 25), Daniil Medvedev (Nga, 15) và cả những tay vợt kỳ cựu khó chơi như David Goffin (Bỉ, 21) hay Kei Nishikori (Nhật Bản, 8). Nếu vượt qua những tay vợt này, Djokovic nhiều khả năng sẽ gặp nhánh đấu của Alexander Zverev (Đức, 4) và Dominic Thiem (Áo, 7) ở bán kết. Djokovic cũng đang rất quyết tâm trong mùa giải mới Reuters Ở nội dung đơn nữ, nhiều khả năng hai chị em nhà Williams sẽ lại gặp nhau tại vòng 3 và người thắng có thể đối đầu với hạt giống số 1 Simona Halep (Rumani) ở vòng 4. Đây được xem là nhánh đấu khó khăn của nội dung đơn nữ năm nay. Nhánh đấu còn lại cạnh tranh cho 1 chiếc vé vào chung kết sẽ là những tay vợt mạnh nhiều kinh nghiệm như Angelique Kerber (Đức, 2), ĐKVĐ Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 3), Jelena Ostapenko (Latvia, 22), cựu số 1 thế giới Maria Sharapova (Nga, 30)... Giải Úc mở rộng năm nay sẽ được diễn ra từ ngày 14 đến 27.1 với tổng tiền thưởng lên đến 44,375 triệu USD. Tại giải năm nay, ban tổ chức sẽ lần đầu cho áp dụng đánh tie-break 10 điểm khi hai tay vợt hòa nhau 6-6 trong ván quyết định và các trận đấu nam cũng sẽ được áp dụng nghỉ giải lao 10 phút trong ván thứ ba. Với những điều này sẽ giúp các tay vợt không phải mất quá nhiều sức khi thi đấu dưới thời tiết nắng nóng tại đây.