Premier League hiện đã thi đấu 29 vòng, còn 9 vòng nữa thì kết thúc. CLB đang dẫn đầu tuyệt đối, bỏ xa đội thứ nhì Man.City tới 25 điểm và chỉ cần 2 chiến thắng nữa là đăng quang. Tuy nhiên, các vị trí khác như tốp 4, các suất dự Cúp châu Âu hay rớt hạng vẫn còn tranh chấp quyết liệt. Thế nhưng dịch đang khiến cả châu Âu, trong đó có nước Anh, trở thành “tâm chấn” của đại dịch toàn cầu. Vì vậy, Chủ tịch FA Greg Clarke cho rằng bóng đá Anh nói riêng và cả châu Âu nói chung có thể phải dừng đến tháng 9, nên kế hoạch trở lại thi đấu vào tháng 4 tới đây không có gì đảm bảo. Theo tờ , ông Greg Clarke đã đề nghị ban tổ chức giải Premier League phải ưu tiên tính đến giải pháp xử lý tình huống mùa giải không thể kết thúc, và tìm phương án hợp lý nhất để phân chia thứ hạng của các đội bóng ở mùa giải hiện nay. Báo chí Anh đã tính đến nhiều giải pháp nhưng chưa có giải pháp nào khả dĩ. Ví dụ như kết thúc luôn mùa giải với thứ hạng hiện nay, nhưng ngoài Liverpool đủ sức thuyết phục với chức vô địch, thì nhiều CLB khác sẽ không đồng tình với các vị trí hiện tại vì họ vẫn còn khả năng tranh chấp. Giải pháp tiếp theo là nếu VCK Euro 2020 bị hoãn sang mùa hè 2021, thì trong các tháng hè tới đây, khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát, Premier League cùng các giải VĐQG khác ở châu Âu sẽ thi đấu nốt mùa giải. Nhưng giải pháp này lại đưa đến một tình huống khác là có rất nhiều cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng vào ngày 30.6, nên kỳ chuyển nhượng mùa hè cũng bị ảnh hưởng. Tờ cho rằng ở tình huống này các CLB có thể phải điều đình hoặc gia hạn hợp đồng ngắn hạn với cầu thủ, cũng như bóng đá Anh phải “hy sinh” bớt các giải đấu như Cúp Liên đoàn hay để cầu thủ không bị quá tải. Đây được xem là giải pháp khả dĩ nhất, nhưng cũng tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh có được kiểm soát trong 1 - 2 tháng tới hay không. Trường hợp cuối cùng và tệ nhất là hủy bỏ tất cả kết quả mùa giải hiện nay. Khi đó, chắc chắn sẽ đưa đến một cuộc chiến pháp lý để tìm sự công bằng, mà CLB Liverpool là đội đầu tiên phản ứng vì nếu hủy bỏ mùa giải, coi như họ mất chức vô địch đang cầm chắc trong tay sau 30 năm chờ đợi. Ngoài ra, việc hủy mùa giải còn khiến ban tổ chức Premier League vi phạm hợp đồng bản quyền truyền hình và đối mặt nguy cơ phải đền bù phần thiệt hại còn lại lên đến 750 triệu bảng Anh. Các tờ báo uy tín ở Anh như The Independent hay The Times đều dự báo khả năng rất lớn mùa giải này sẽ bị hủy bỏ.