Người ta tập trung chỉ trích thủ môn Joe Hart đã đổ người quá chậm trong tình huống dứt điểm thành bàn của Kolbeinn Sigthorsson, để cho Iceland nâng tỷ số lên 2-1. Chỉ trích luôn HLV Hodgson, thủ quân Wayne Rooney dù có hơn 70 phút để sửa sai cũng không làm gì được hơn một bàn penalty được trọng tài Skomina biếu không cho họ. Người ta đua nhau chỉ trích cả tuyển Anh chơi một trận vô hồn, thiếu lửa, 90 phút trên sân cỏ như mơ ngủ mà quên mất Iceland đã chiến thắng rất xứng đáng. Iceland bé nhỏ hầu như chưa có cái gọi là lịch sử bóng đá khi họ mới thực sự xây dựng nền bóng đá chuyên nghiệp cách đây 4 năm, đội quân của họ tuyệt không một ngôi sao đắt giá. Trước Euro này, nhiều người trong chúng ta tin rằng đội quân ấy không là đối thủ của tuyển Việt Nam, đừng nói tuyển Anh. Vậy nên đừng trách BBC đã đau đớn báo tin: "Đội tuyển Anh bị làm nhục bởi Iceland". Nước Anh không có gì phải nhục cả, nếu họ nhớ họ đã thua đội quân đã hạ gục cơn lốc màu da cam trên thánh địa Amsterdam để tới sân cỏ Euro này. Ở vòng bảng họ không thua trận nào với ba ông khổng lồ, cũng có 1 trận thắng 2 trận hòa xếp nhì bảng như Anh. Nghĩa là tối qua Anh đã thua một ông khổng lồ chứ không thua chú bé tí hon như họ tưởng. Không có gì là nhục nếu trực tiếp xem trận cuối cùng vòng 1/8 sẽ thấy Iceland đã chơi thứ bóng đá thế nào. Một đội bóng tí hon khó lòng đỡ đòn được ông khổng lồ khi bị dẫn 1-0, vậy mà họ đã gỡ hòa sau đó chừng 3 phút. Sau khi gỡ hòa, đội bóng tí hon tất nhiên phải chơi món phòng ngự co cụm. Nhưng không. Iceland đã ăn miếng trả miếng cho đến phút cuối cùng. 70 phút còn lại, tuyển Anh không sao chọc thủng được lưới Iceland, ngược lại lưới của họ suýt bị Iceland chọc thủng mấy lần. Càng về cuối trận người ta càng tin kết quả 3-1 dành cho Iceland là lẽ đương nhiên. 2-1 là tỷ số không may của Iceland chứ không phải tuyển Anh. Không có gì nhục hết, tuyển Anh thua rất xứng đáng. Họ đã thua một ông khổng lồ đã vụt lớn không ngờ. Nếu Iceland có hạ gục Pháp để đi tới trận chung kết thì nước Pháp cũng không có gì là nhục. Hãy tự hào vì mình đã thua một nhà vô địch.