Đây là vòng đấu mà đội chủ sân Etihad có cơ hội để rút ngắn khoảng cách 14 điểm với đội đầu bảng Liverpool, đội sẽ đón ở loạt đấu muộn. Tuy nhiên, Man City một lần nữa nếm trải nỗi thất vọng tức tưởi trong một thế trận áp đảo với những thông số vượt trội: chiếm 72% thời gian kiểm soát bóng, tung ra 16 cú dứt điểm, 14 quả phạt góc… Đội quân của HLV Pep Guardiola một lần nữa không thể vượt qua nỗi ám ảnh mang tên Crystal Palace, đội đánh bại Man City 3-2 ngay tại Etihad mua trước. Theo đó, sau khi Cenk Tosun bất ngờ giúp đội khách vượt lên dẫn trước ở cuối hiệp 1, tiền đạo ngôi sao Sergio Aguero tiếp tục tỏa sáng với cú đúp ở cuối trận (phút 82 và 87). Cú đúp này giúp Aguero nâng tổng số bàn thắng ghi cho Man City lên con số 251 kể từ khi gia nhập đội bóng thành phố Manchester vào năm 2011. Tuy nhiên, trong thời điểm tưởng như 3 điểm đã nằm trong tay đội chủ nhà thì Crystal Palace trừng phạt hàng thủ Man City với bàn gỡ hòa 2-2 sau tình huống đá phản lưới nhà của Fernandinho ở phút cuối trận. Sau trận đấu, HLV Guardiola tỏ ra giận dữ chỉ trích hàng phòng ngự Man City khi Benjamin Mendy và Fernandinho đã cho Wilfried Zaha có quá nhiều khoảng trống để tiền đạo người Anh trở thành nguồn cơn dẫn đến bàn gỡ. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha một lần nữa đau đầu về khả năng phòng ngự kém cỏi của Man City khi lại mất điểm trên sân nhà Etihad ở mùa giải thứ hai liên tiếp trước đội quân của HLV Roy Hodgson. Tệ hại hơn, trận hòa này khiến nhà ĐKVĐ kém 13 điểm so với đội đầu bảng Liverpool 13 điểm (48 so với 61) và đã thi đấu nhiều hơn 2 trận. “Mùa trước, họ đánh bại chúng tôi ở đây và mùa này gần như tương tự. Ở trận đấu mùa trước, họ đã có ba cú sút trúng đích và ghi được ba bàn. Mùa này cũng vậy. Hàng thủ đã quá thiếu tập trung để cho phép Zaha tự do tung hoành”, HLV Guardiola thất vọng nói sau trận đấu. Sau trận này, Man City sẽ bước vào giai đoạn khá khó khăn khi lần lượt làm khách trên sân Sheffield United và . Ở các trận đấu còn lại, Chelsea bỏ lỡ cơ hội bám sát tốp 3 khi nhận thất bại 0-1 trên sân Newcastle sau bàn thắng của Isaac Hayden ở phút 90. Thất bại của Chelsea (39 điểm) đã giúp các đội xếp sau là Manchester United, Wolves (cùng 34 điểm), Sheffield United (33 điểm) rút ngắn khoảng cách đe dọa vị trí thứ 4 của họ. Arsenal vuột chiến thắng khi để Sheffield United cầm chân 1-1 trên sân nhà khi bị gỡ hòa ở phút 83. Trận hòa này khiến “Pháo thủ” giậm chân ở vị trí thứ 10, kém Chelsea đến 10 điểm.