Theo bạn, đội tuyển VN có nên giữ HLV Miura? Công Phượng và đồng đội ở Học viện HAGL Arsenal JMG không được HLV Miura triệu tập cho trận đấu với Đài Loan - Ảnh: Khả Hòa 16 tháng của ông thầy người Nhật gắn bó với các đội tuyển quốc gia không phải lúc nào cũng thuận buồn xuôi gió. Mới đây, đích thân phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức đã khẳng định bóng đá Việt Nam muốn phát triển thì trước tiên phải sa thải ông Miura. Bầu Đức dẫn chứng HLV người Nhật không phải là chọn lựa tốt của VFF vì các chỉ tiêu ông tự nhận, như việc vào bán kết SEA Games 26, là quá thấp và không công bằng so với các tiền nhiệm Calisto, Riedl. Ngoài ra, việc bị Malaysia thắng ngược ở bán kết lượt về AFF Cup 2014 cũng là một thất bại của ông Miura. Chính vì thế, bầu Đức khẳng khái nói nếu VFF xin biểu quyết sa thải HLV Miura thì ông là người giơ tay đầu tiên. Việc bầu Đức phát ngôn mạnh mẽ về việc chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với ông thầy người Nhật (VFF ký hợp đồng với HLV Miura đến hết năm 2015) bắt nguồn từ lối chơi không có bản sắc. Điều này thể hiện rõ qua cái thua Thái Lan 0-1 ở trận ra quân vòng loại World Cup 2018 mà học trò của ông chỉ thích chém đinh chặt sắt. Nó càng nhạt nhòa hơn đến trận thứ hai thắng Đài Loan 2-1 mà bầu Đức gọi là “thắng rùa” nhờ bàn quyết định ở phút bù giờ do một hậu vệ chủ nhà lúng túng để bóng đi qua kẽ chân vào lưới. Thực chất mối lo lắng của nhiều giới đã âm ỉ từ thất bại ở bán kết AFF Cup 2014 kéo dài đến SEA Games 26 với sự thất thường của lối chơi, đặc biệt từ trận thua U.23 Myanmar 1-2 tại bán kết. Bầu Đức còn tiết lộ nguyên nhân sâu xa hơn là HLV Miura đi ngược lại Nghị quyết của VFF sẽ tập trung bồi dưỡng cho lứa cầu thủ của Học viện HAGL Arsenal JMG chơi SEA Games 26 nâng cao trình độ nhằm săn vàng SEA Games 27. Hồi ấy, chính bầu Đức với cá tính bình dân và mạnh mẽ đã nói chắc như đinh đóng cột rằng: Nếu đội tuyển U.23 Việt Nam (nòng cốt là cầu thủ HAGL Arsenal JMG) không vô địch SEA Games thì hãy gọi ông là Đức “nổ”. Thế nhưng khi VFF giao toàn quyền cho HLV Miura thì các cầu thủ của bầu Đức rơi rụng dần và đến trận gặp Đài Loan thì “lò” HAGL Arsenal JMG không còn ai có chân lên tuyển. Có thể bầu Đức khó chịu khi ông đã từng được Thường trực VFF, đứng đầu là Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng hứa hẹn sẽ đầu tư cho lứa cầu thủ học viện và đưa hẳn vào Nghị quyết mà rốt cuộc nói một đằng làm một nẻo. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng, các chọn lựa nhân sự của ông Miura và tổ chức lối chơi đội tuyển có vấn đề. Rõ ràng ông thầy người Nhật rất yêu thích kiểu chơi cơ bắp và bóng dài hơn là cách đá nhỏ kỹ thuật từng được cho là phù hợp với tố chất cầu thủ Việt Nam. Mới chỉ có bầu Đức công khai đề nghị sa thải HLV Miura trong khi Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh lên tiếng ủng hộ và nhắn nhủ giới hâm mộ hãy kiên nhẫn chờ ông thầy người Nhật ở các trận đấu tiếp theo, vì đơn giản lúc này VFF chẳng dám đơn phương chấm dứt hợp đồng với ông.