Khi Duy Mạnh viết lên tâm trạng của mình trên trang Facebook cá nhân, ngay lập tức anh nhận được sự động viên của các cầu thủ khắp mọi nơi. Đặc biệt, người bạn thân Phạm Đức Huy, người từng cùng Mạnh sang Nhật thử việc và là phù rể trong đám cưới của Mạnh viết: “Vấn đề nằm ở chỗ mình đón nhận sự việc như thế nào. Cố gắng thả lỏng đầu óc một tí. mà. Khó tránh. Mình hạn chế chấn thương bao nhiêu thì đỡ đi bấy nhiêu thôi. Nghỉ ngơi dưỡng sức. Trở lại nhanh thôi” - lời chia sẻ của Huy nhận đến 27.000 lượt like và thả tim. Đức Huy nói rằng anh rất buồn khi người bạn thân của mình dính chấn thương, nhưng đời cầu thủ là vậy, tai họa có thể ập đến với ai bất cứ lúc nào. Trung vệ Phạm Xuân Mạnh, người cũng bị đứt dây chằng, động viện: “Chúc bạn sớm trở lại, cố lên bạn nhé”. Thủ môn Đặng Văn Lâm, tiền đạo Phan Văn Đức, trung vệ Trần Hữu Đông Triều, Bùi Tiến Dụng, Văn Toàn… cũng đều có lời động viên chúc chàng trung vệ tuyển Việt Nam nhanh chóng hồi phục. Với 34.000 lời động viên của đồng nghiệp, các HLV và người hâm mộ, đã giúp Duy Mạnh nguôi ngoai phần nào. “Tôi rất cảm động trước sự quan tâm của mọi người, những động viên này sẽ giúp tôi nhanh chóng vượt qua. Tôi hy vọng ca mổ sắp tới của mình sẽ diễn ra thành công để tôi có thể sớm trở lại đáp lại sự trông đợi của mọi người”, Duy Mạnh nói. Pha va chạm tưởng là không có gì trong trận Siêu cúp với CLB TP.HCM vào chiều 1.3 đã khiến trung vệ Duy Mạnh của CLB Hà Nội bị dính đa chấn thương ở mức độ khá nghiêm trọng. Anh phải tiến hành phẫu thuật và sau đó mất khoảng 9 tháng đến 1 năm để hồi phục. Với chấn thương này, Duy Mạnh sẽ bỏ lỡ các trận đấu còn lại của đội tuyển Việt Nam tại 2022. Bên cạnh đó, trung vệ này có khả năng sẽ bỏ lỡ cả mùa giải cùng CLB Hà Nội và thậm chí trong trường hợp xấu nhất là cả AFF Cup 2020, giải đấu đội tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch. Ngoài ra, chấn thương của Duy Mạnh sẽ mang tới cơn đau đầu lớn chưa từng thấy với HLV Park Hang-seo. Trước Duy Mạnh, ông chắc chắn mất Trọng Hoàng (và khả năng cao là Đình Trọng) ở trận gặp Malaysia. Trong khi đó, phong độ của Văn Lâm và Văn Hậu cũng là dấu hỏi lớn khi liên tục ngồi dự bị ở CLB. Văn Hậu mới đây còn dính chấn thương ở trận đấu của Jong Heerenveen...