Tuy nhiên, điều này rất khó xảy ra trong mùa giải này bởi đại hội VFF đang hoãn vô thời hạn và đáng chú ý khi Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Vương Bích Thắng chia sẻ những ý kiến của bầu Đức cần phải lưu tâm. Hơn một tháng qua, bầu Đức liên tiếp chỉ ra những cái sai của việc bố trí lãnh đạo VFF cho nhiệm kỳ mới và hành động của ông qua cuộc họp hội đồng quản trị với các cộng sự thân tín ngăn cản ông đừng từ chức. Bầu Đức nói vì danh dự của mình không thể nuốt lời, dù không muốn đi vào lịch sử Việt Nam theo cái cách bất khả kháng như thế, chỉ để phản đối sự bất hợp lý trong cách chơi mà ông cho là của một nhóm lợi ích. Ông bầu phố núi vẫn mạnh mẽ: “Ngay từ đầu, VFF đã muốn loại tôi ra khỏi cuộc chơi nhằm dễ bề thao túng, vì chỉ có tôi dám chỉ ra những sai phạm của họ. Tôi nói và làm bằng cái tâm ngay thẳng của mình nên chẳng sợ gì cả. Đâu phải tôi phản ứng để giành quyền lợi gì cho mình. Và chỉ có những người mưu đồ gì mờ ám mới ngại đối mặt với tôi. Là những người đàn ông đích thực phải thẳng thắn với nhau!”. VPF đã chọn sẵn phương án xếp lại lịch thi đấu V-League nếu bầu Đức cho đội HAGL bỏ giải Trong cuộc nói chuyện với Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Vương Bích Thắng, bầu Đức vẫn không ngần ngại nói thẳng: “Anh Thắng hỏi, tôi nói là không chơi với người không có lòng tự trọng như anh Trần Anh Tú. Chẳng nhẽ Việt Nam hết người giỏi hay sao để anh ấy một mình ngồi 8-9 chiếc ghế? Nếu ông Tú trúng cử Phó chủ tịch VFF, ngày hôm sau tôi cho đội HAGL bỏ giải V-League!”. Giữa việc chọn lựa nhân vật có tâm, có tầm, có tiền vun đắp cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam so với đối trọng có dấu hiệu tham quyền cố vị cho những lợi ích khác sẽ khiến người ta phải tính đến sự hợp tình, hợp lý, hợp lòng giới hâm mộ. Những phản ứng của bầu Đức cùng nội tình VFF rối rắm, từ việc sửa sai đề cử nhân sự cho đến chuyện Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn phụ trách chuyên môn kiêm bí thư chi bộ VFF đang bị kiện cáo cũng là nguyên nhân khiến đại hội nhiệm kỳ mới chưa biết ngày nào diễn ra. Ông bầu phố núi nói việc rút HAGL ra khỏi V-League là vạn bất đắc dĩ Thêm vào đó, việc ông Trần Quốc Tuấn biệt phái từ Tổng cục thể dục thể thao sang ngồi ở VFF hơn 10 năm trong khi Luật cán bộ - công chức quy định cán bộ Nhà nước sang tổ chức xã hội nghề nghiệp không quá 3 năm cũng là mối lo lớn của người trong cuộc. Cho nên động tác của VFF hoàn chỉnh hồ sơ đề cử gửi lên cấp trên, trong đó ghi rõ ông Tuấn ứng cử hai ghế Chủ tịch và Phó chủ tịch chỉ là hình thức, bởi chưa ai dám phê duyệt cả. Vì thế, phải có động tác câu giờ để chờ đợi cấp trên có kết luận chính thức về mọi chuyện thì đại hội tổ chức mới có thể xảy ra việc có hay không bầu Đức bỏ giải. Quả bóng bây giờ không nằm trong chân của VFF và thế phòng thủ của họ đang rất lung lay, từ đường chuyền tấn công bỏ giải của bầu Đức giúp cho các chiến lược gia nhìn rõ hơn thế trận để quyết định ghi bàn theo cách nào.