Thua với tỷ số 1-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League thực sự là một thách thức lớn đối với Thách thức ấy càng lớn hơn bội lần khi UEFA “ra lệnh” buộc trận đấu trên sân nhà Mestalla của họ phải “cấm cửa” CĐV để hạn chế sự lây lan dịch Covid-19 ở Tây Ban Nha. Atalanta có trụ sở tại Bergamo thuộc vùng Lombardy của miền bắc Ý, một trong những khu vực chịu ảnh hưởng dịch Covid-19 nặng nề nhất ở nước này và đã bị phong tỏa. Ý đã có hơn 7.000 trường hợp nhiễm Covid-19 (tính đến ngày 9.3), còn Tây Ban Nha ít bị ảnh hưởng hơn với khoảng gần 1.000 người bị nhiễm, trong đó có TP.Valencia. Trước đó, CLB Valencia tuyên bố đình chỉ mọi hoạt động ngoài thể thao đối với các cầu thủ đội một sau khi một nhà báo tham dự (ngày 19.2) được xác nhận đã bị nhiễm bệnh. Điều này dẫn đến tất cả sự kiện truyền thông trước và sau các trận gặp Real Betis và Alaves tại La Liga sau đó bị hủy. Theo nhận định của báo giới Tây Ban Nha, trận lượt về phải chơi trong sân trống, trên lý thuyết, sẽ khiến Valencia gặp bất lợi đáng kể trong nỗ lực lọt vào tứ kết Champions League. Điều này đã khiến đội trưởng của Valencia, Dani Parejo đã bày tỏ sự tức giận vào tuần trước chỉ trích sự không nhất quán trong cách xử lý của chính quyền đối với các trận đấu . "Tôi là người đầu tiên lo ngại về cuộc khủng hoảng và đó là lý do tại sao tôi cũng là người đầu tiên cảm thấy phẫn nộ khi thấy các biện pháp được thực hiện không nhất quán. Nếu mọi người tham dự Mestalla nguy hiểm, thì cũng nguy hiểm tại sân Red Bull Arena, tại Etihad, Nou Camp, Allianz…”, Parejo nhấn mạnh. Theo AFP, mặc dù hạn chế rất nhiều về việc đi lại trong và ngoài miền bắc Ý, nhưng Atalanta vẫn có thể bay đến Tây Ban Nha vào sáng 9.3. Theo đó, các sự kiện truyền thông thường được lên kế hoạch cho ngày trước trận bị hủy bỏ. Atalanta chỉ thi đấu một lần kể từ chiến thắng trận lượt đi trước Valencia. Đó là trận thắng hủy diệt 7-2 trên sân Lecce ở Serie A vào ngày 1.3. Người hâm mộ Atalanta tham dự trận đấu này đã trải qua kiểm tra y tế trước khi vào sân. Cuối tuần trước, chỉ có 5 trận đấu Serie A được tổ chức vào ngày và tất cả diễn ra trước khán đài trống. Mới nhất, Chính phủ Ý đã yêu cầu Serie A phải đình chỉ để hạn chế nguy cơ lây lan dịch Covid-19. Tuy nhiên, một kết quả đủ để vượt qua Valencia sẽ giúp đội quân của HLV Gian Piero Gasperini viết tiếp lịch sử của CLB khi lần đầu tiên vào tứ kết giải hàng đầu châu Âu. Hy vọng viết tiếp câu chuyện cổ tích của Atalanta càng sáng hơn khi họ đang có phong độ cao ở mùa này, đặc biệt phải kể đến hàng công với mật độ ghi bàn “khủng”: 70 bàn sau 25 trận và chiếm vị trí thứ 4 ở Serie A. Trong khi đó, Valencia đang gồng mình để theo đuổi một suất dự Champions League mùa tới khi đang đứng hạng 7 La Liga. Đáng nói hơn, trong 5 trận gần nhất tại La Liga, đoàn quân của HLV Albert Celades chỉ có 1 chiến thắng.