Ngôi sao taekwondo đã làm nên lịch sử Iran tại Olympic 2016 khi đoạt huy chương đồng ở hạng cân dưới 57 kg nữ khi mới 18 tuổi. Thành công của cô tạo ra tiếng vang rất lớn nhưng Alizadeh tuyên bố chính quyền Iran đã sử dụng thành tích của cô để phục vụ việc “phân biệt đối xử”. Cô nói rằng họ đã liên kết huy chương Olympic với luật pháp của Iran, điều khiến việc mặc áo trùm đầu là bắt buộc đối với VĐV nữ. Iran đã phải đối mặt với sự chỉ trích nặng nề từ phương Tây vì cáo buộc vi phạm nhân quyền từ Tổ chức Ân xá Quốc tế khi cho rằng tình hình đã “xấu đi nghiêm trọng” khi phụ nữ được cho là bị “phân biệt đối xử”. Alizadeh đã đưa ra một thông báo gây sốc trên Instagram vào đầu tháng này, tiết lộ rằng cô đang ở châu Âu. Cô tự mô tả mình là “một trong hàng triệu phụ nữ bị áp bức ở Iran” và chỉ trích “sự giả tạo, dối trá và bất công” của đất nước cô. Khi thông báo kế hoạch chuyển sang Đức, nữ võ sĩ không loại trừ việc xuất hiện tại Olympic 2020 ở Tokyo (Nhật Bản) trong màu áo quốc gia này. Tuy nhiên, với Giải đấu vòng loại châu Âu diễn ra vào tháng 4, Alizadeh có rất ít thời gian để chính thức khoác áo tuyển Đức tranh tài. “Olympic là một thử thách lớn cho mọi vận động viên. Nhưng vẫn chưa rõ liệu tôi có thể bắt đầu sớm được hay không. Nếu không thể, thì tôi sẽ bắt đầu vào năm 2024. Tôi chắc chắn rằng sẽ được đánh giá nhưng tôi chỉ mới 21 tuổi và có thể tham dự các giải đấu và Olympic trong tương lai”, Alizadeh nói trong một cuộc họp báo. Alizadeh nói thêm rằng cô không mong đợi được quay lại Iran. “Tôi có một cảm giác tuyệt vời khi đưa ra quyết định cho cuộc đời mình, điều chắc chắn sẽ thay đổi tương lai của tôi. Tôi nghĩ rằng nó không rõ ràng bây giờ và trong những năm tới, tôi sẽ hiểu những gì mình đã đưa ra một quyết định tốt”, nữ võ sĩ nói thêm. Đức đã giành được một huy chương bạc và một huy chương đồng taekwondo trong lịch sử tranh tài tại Olympic. Musa Cicek - Phó chủ tịch của Liên đoàn Taekwondo Đức, nói với Reuters rằng Alizadeh sẽ không được đảm bảo một vị trí tại Tokyo 2020, ngay cả khi mọi thứ đã được sắp xếp kịp thời. Nếu được nhập tịch trong vòng 14 ngày, thì cô ấy sẽ là một lựa chọn của chúng tôi”.