Tuy nhiên, cái sai có hệ thống và làm ảnh hưởng thường xuyên đến cục diện trận đấu lại không bình thường nữa rồi. Loạt trận khai mạc V-League 2017, lại có trọng tài phạm sai lầm nặng nề dẫn đến cái thua oan 2-3 của Than Quảng Ninh trên sân của Hà Nội. Trọng tài Nguyễn Đức Vũ không hiểu sao đã cắt còi pha kéo người của hậu vệ Văn Kiên của đội chủ nhà với tiền đạo Jardel và chỉ tay vào chấm phạt đền nhưng sau đó lại cho Hà Nội quả đá phạt lên. Theo thông tin chúng tôi vừa nhận được, vừa bị tạm đình chỉ công tác tại vòng 2 V-League 2017 vì phạm sai lầm trong trận đấu Than Quảng Ninh - Hà Nội FC chiều 7.1. Đây là quyết định nhạy cảm của “Vua sân cỏ” khi trận đấu đã đến phút 89 và Than Quảng Ninh đang bị dẫn bàn. Chính vì thế, các cầu thủ rất dễ đổ cho cái thua do trọng tài và thực tế góc quay của truyền hình lột tả khá rõ sai lầm của trọng tài ở trận đấu này. Không thể nói góc nhìn của trọng tài Vũ không thuận lợi vì chính ông di chuyển rất tốt ngay sau tình huống bóng đến vị trí của Jardel. Cũng khó nói trọng tài người Bình Thuận này nhận định sai, bởi tiếng còi và cái chỉ tay xuống đất của ông rất dứt khoát. Thực tế trọng tài Nguyễn Đức Vũ có thể thay đổi quyết định của mình nếu không tin chắc vào tiếng còi ban đầu. Nhưng nếu nhận định là một pha giả vờ ngã thì trọng tài phải có chiếc thẻ vàng cho Jardel. Nếu đấy là một lỗi việt vị thì cái chỉ tay của trọng tài không hướng về chấm phạt đền như thế. Niềm tin vào trọng tài luôn bị thử thách qua mỗi mùa Minh Tú Ban trọng tài VFF thường không soi vào chi tiết lỗi nhận định của trọng tài mà chỉ phân tích phần sai về phương pháp. Và cái sự gây tranh cãi của trọng tài Vũ có thể đi theo hướng chấn chỉnh lẽ ra phải chỉ tay lên cho Hà Nội phát bóng lại đưa về điểm phạt để cầu thủ Than Quảng Ninh hiểu sai đấy là một quả 11m. Bây giờ có bào chữa kiểu nào thì Ban trọng tài VFF vẫn khó nói cái sai của trọng tài Nguyễn Đức Vũ thành đúng, dù câu cửa miệng vẫn là “trọng tài là con người và trọng tài giỏi của thế giới cũng sai”. Trong khi đó, luật không cho phép CLB khiếu nại trọng tài về lỗi bàn thắng hay không bàn thắng, phạt đền hay không phạt đền,… và rất nhiều đội bóng đã từng ôm hận mà không biết kêu vào đâu. Trọng tài Đức Vũ nổi tiếng với pha bẻ còi ngay ngày khai mạc Minh Tú Quy chế của VFF cũng cấm luôn HLV nói về quyết định của trọng tài. Đấy là chưa kể “luật im lặng” trong giới trọng tài không công khai sai phạm của trọng tài… Những luật lệ dài vô cùng như một thứ áo giáp bảo vệ trọng tài nhưng mặt trái của nó khiến cho sai lầm của “Vua sân cỏ” được dung dưỡng có hệ thống kéo dài hết mùa này đến mùa khác. Điều lạ lùng là mỗi mùa giải đều có rất nhiều lớp tập huấn trọng tài và cái kiểu “bẻ còi” của trọng tài Nguyễn Đức Vũ không mới vẫn cứ liên tục xảy ra gây ức chế cho các đội bóng. Chợt nhớ đến câu nói rất thẳng thừng và thấm thía của HLV lão làng Lê Thụy Hải khi vặn ngược lại Ban trọng tài: “Các anh nói trọng tài là con người, vậy chúng tôi là con gì?”.