Khi dịch tình hình chống dịch Covid-19 ngày một dai dẳng và tăng mức độ, các CLB V-League buộc phải giảm lương để sinh tồn. Thực tế, Công Phượng và các đồng đội TP.HCM đã sẵn sàng điều đó. Hôm qua và xả trại, cho các cầu thủ ai về nhà nấy đến khi hết căng thẳng vì dịch Covid-19 sẽ tập trung trở lại. Khác với Nam Định, toàn đội TP.HCM sẽ được xả trại 1 tháng và chưa biết đến khi nào mới tập trung trở lại. Khi V-League hoãn lại lần thứ 3, HLV Chung Hae-soung cho toàn đội nghỉ xả trại sau chiến thắng 1-0 trước Thanh Hóa ngày 15.3 tại vòng 2. Mới nhất, hưởng ứng chỉ đạo của , TP.HCM cho toàn đội "ai ở yên chỗ đó" đến 15.4, để ngỏ khả năng sẽ phải nghỉ đến hết tháng 4 trong hoàn cảnh triển khai toàn quốc. Ngày 30.3, ban lãnh đạo thông qua BHL đã tham khảo trực tuyến toàn đội về khả năng giảm lương tới. Điều này nhận được sự ủng hộ rộng rãi vì cả đội đều “xả trại”, không tham gia tập luyện hoặc thi đấu. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng cho biết sẽ đợi một vài ngày nữa để có văn bản chính thức, cân nhắc kỹ lưỡng nặng nhẹ, làm sao hài hòa giữa quyền lợi cầu thủ và chia sẻ gánh nặng cho CLB. “Chúng tôi khảo sát cả đội và nhận được phản hồi tích cực từ đội bóng. Tất cả đều thông cảm khó khăn chung của đội bóng. Nhất là trong tháng 4 tới nếu không tập luyện và thi đấu thì giảm lương cũng là hợp lý. Trước mắt tinh thần sẽ là như thế. Chúng tôi sẽ cân nhắc thêm một chút trước khi có văn bản chính thức. Quan điểm của tôi là tất cả sẽ phải dựa trên thống nhất cao độ, thông qua tham khảo đội bóng”, Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng bày tỏ. Ngoài TP.HCM thì Nam Định là đội bóng đầu tiên công bố giảm 25% lương trong tháng 4 tới sau khi HLV Nguyễn Văn Sỹ cho toàn đội xả trại về nhà. Ngược lại, Hà Nội là đội duy nhất khẳng định giữ nguyên lương cho các ngôi sao , Văn Quyết, Đức Huy... Lãnh đạo đội bóng thủ đô lý giải là do họ có quỹ dự phòng, đúng chất "nhà có điều kiện". Nếu thì tại Hàm Rồng các đồng đội Tuấn Anh, Văn Thanh, Văn Toàn... của anh vẫn chưa bị đụng đến lương. Thực tế, hoàn cảnh của khác với TP.HCM. Khác với Công Phượng và đồng đội xả trại toàn quân, toàn đội HAGL vẫn tập luyện khép kín tại Hàm Rồng. Đội bóng phố Núi chưa vội nghĩ đến phương án giảm lương của đội bóng.