Toni Kroos, Isco và Luka Modric đã có một ngày tỏa sáng khi lần lượt lập công để đưa Real Madrid đoạt vé đầu tiên vào chung kết giữa lúc Siêu Cúp Tây Ban Nha vẫn chưa ngớt những chỉ trích khi thay đổi thể thức thi đấu. Thay vì tổ chức vào tháng 8 như thường lệ, Siêu Cúp Tây Ban Nha năm nay lại được ấn lịch vào tháng 1 và mở rộng cho 4 đội tham dự. 4 đội dự Cúp năm nay gồm đội vô địch và á quân Cúp Nhà vua 2018-2019. Hai đội còn lại có thứ hạng La Liga cao nhất trong mùa rồi nhưng không vào đến chung kết Cúp Nhà Vua. HLV Ernesto Valverde của Barcelona trước đó đã chỉ trích rằng ông thích hình thức truyền thống của giải đấu vì đó là cuộc đọ sức giữa nhà vô địch La Liga trước đội chiến thắng Cúp Nhà Vua trong trận tranh Siêu Cúp Tây Ban Nha. Theo các quy tắc mới, Real Madrid, đội hoàn thành thứ ba ở La Liga mùa trước và không lọt vào trận chung kết Cúp Nhà Vua, nhưng giờ lại có cơ hội giành chiếc cúp đầu tiên của mùa giải. Nhưng điểm gây cười nhất trong thể thức mới là sự thiếu quan tâm của người hâm mộ Tây Ban Nha và hệ lụy của việc liên kết với một quốc gia bị chỉ trích nặng nề vì đối xử với phụ nữ và nhân quyền, theo AFP. Trước trận gặp Valencia, Real Madrid chỉ bán được vỏn vẹn 700 vé nhưng đa phần đều là người Madrid tại Ả Rập Saudi. Trong khi đó, Barcelona bán được 300 vé, Atletico Madrid chỉ 50 vé và Valencia là 26 vé. Theo thống kê, 4 đội bóng tham dự Sieu Cúp Tây Ban Nha năm nay chỉ bán được 9% trong tổng số vé được phân bổ. Một con số khiến Siêu Cúp Tây Ban Nha dường như không còn là của… người Tây Ban Nha. Bất chấp sự nực cười và chỉ trích, HLV Zidane vẫn hài lòng với chiến thắng trước Valencia: “Tôi hài lòng với màn trình diễn ở trận này. Bàn thắng của Isco là rất quan trọng vì anh ấy cần nó thời điểm này, rồi khoảnh khắc thiên tài của Kroos và bàn thắng còn lại chỉ có thể một người như Modric mới làm được. Nhưng đây mới là bán kết, chúng tôi chưa giành được bất cứ điều gì”. Trên thực tế, Real Madrid tỏ ra quá mạnh so với Valencia ngay cả khi không có Gareth Bale và chân sút số 1 Karim Benzema để kéo dài chuỗi trận bất bại của họ lên 15 trận ở mọi mặt trận. Màn trình diễn tuyệt vời ở King Abdullah Sports City ở Jeddah cũng chính là “chiến thư” mà họ gửi đến kình địch Barcelona ở nửa chặng đua còn lại tranh chức vô địch La Liga.