Cặp đôi tiền đạo Josip Ilicic và Papu Gomez xung trận ngay từ đầu trong trận knock out đầu tiên của Atalanta tại Champions League. Đội bóng có biệt danh “Nữ thần” phải chọn sân San Siro để đón tiếp Valencia do sân nhà Atleti Azzurri d'Italia không đủ điều kiện tổ chức. HLV Gian Piero Gasperini vẫn trung thành với sơ đồ 3-4-1-2 khi tiền đạo số 1 người Colombia Duvan Zapata - người đã ghi bàn thắng Champions League đầu tiên của Atalanta trước Shakhtar Donetsk, vẫn trên băng ghế dự bị do chưa đảm bảo thể lực sau 3 tháng nghỉ chấn thương. Trong khi đó, Valencia vẫn đặt hy vọng vào tiền vệ đội trưởng Dani Parejo và tài năng trẻ Ferran Torres với những miếng đánh quen thuộc bên cánh phải. Thế nhưng, đội bóng đến từ Tây Ban Nha đã thực sự choáng ngợp trên sân San Siro trước lối chơi tấn công rực lửa của Atalanta. Niềm kỳ vọng của đội khách là Parejo và Ferran Torres bỗng trở thành điểm yếu nhất. Không những gần như bị vô hiệu hóa, cánh phải của Valencia đã bị đội bóng Ý liên tục xuyên thủng với các pha đi bóng lắt léo của đội trưởng Papu Gomez. Một trong những tình huống như vậy đã giúp Atalanta sớm có bàn dẫn trước ở phút 16 khi Hans Hateboer dễ dàng lập công sau đường chuyền dọn cỗ của Gomez. Trước sức ép lớn từ đội chủ nhà, hàng thủ của Valencia đã có một ngày nát vụn với thêm 3 lần thủ môn Jaume phải vào lưới nhặt bóng. Đầu tiên là cú ra chân của Ilicic (phút 42), sau đó đến bàn thắng đẹp mắt từ ngoài vòng cấm của Remo Freuler (phút 57), trước khi Hateboer hoàn tất cú đúp để mang về chiến thắng đậm cho Atalanta. “Nữ thần” một lần nữa cho thấy lời ví von của HLV Pep Guardiola không hề sai khi chiến lược gia này từng than sau trận bị cầm chân trên sân Atalanta ở vòng bảng: “Thi đấu trên sân Atalanta giống như đi đến nha sĩ!”. Trong khi đó, pha rút ngắn tỷ số 1-4 của Denis Cheryshev ở phút 81 chỉ thắp lên hy vọng mong manh cho Valencia ở lượt về. Tuy nhiên, dù bỏ lỡ một số cơ hội nhưng đội quân của HLV Albert Celades đã phải cảm ơn thần may mắn đã giúp họ rời Milan chỉ với 4 bàn thua trước Atalanta chơi quá hay và sắc sảo. Như vậy, sau cuộc ngược dòng ngoạn mục ở vòng bảng để lần đầu tiên được góp mặt ở vòng knock out Champions League, lịch sử của Atalanta chuẩn bị lật thêm một trang mới. Trang sử mới sẽ chờ họ bảo vệ thành quả thành công ở trận lượt về trên sân Mestalla của Valencia vào ngày 11.3 để lần đầu tiên vào tứ kết giải hàng đầu châu Âu.