Real Madrid đang là đương kim vô địch Champions League - Ảnh: AFP Mọi người đều biết: chưa có đội nào bảo vệ thành công chức vô địch Champions League, từ khi khái niệm này xuất hiện năm 1992. Nếu lịch sử được tôn trọng, người ta sẽ không ngạc nhiên trong trường hợp ĐKVĐ Real bị Atletico Madrid loại khỏi cuộc chơi. Mặt khác, nói như Stoichkov thì Real... cũng chỉ bình thường. Họ có quá khứ lừng lẫy, 10 lần đăng quang ở trận địa C1/Champions League. Nhưng hơn nửa (6/10) là các danh hiệu từ năm 1966 trở về trước. Ngày xưa, mỗi năm chỉ có 3-4 đội đủ tư cách tranh cúp C1. Đấy là lý do vì sao Real, Benfica, Inter, Ajax, Bayern, Liverpool, Nottingham Forest, AC Milan đều đã có những danh hiệu vô địch liên tiếp. Real 2 lần gặp Reims ở trận chung kết. Ajax vô địch lần đầu khi thắng Panathinaikos trong trận quyết định. Nottingham Forest thậm chí còn có kỷ lục kỳ lạ: đây là đội duy nhất xưa nay có số lần đoạt cúp C1 nhiều gấp đôi số lần VĐQG! Bây giờ, khi các cường quốc hàng đầu châu Âu đều có 3-4 đại diện góp mặt và số đội mạnh ở Champions League tăng đến con số hàng chục. Vậy nên, theo Stoichkov, cuộc đua thật sự khốc liệt, chức vô địch thật sự xứng đáng, không như thời kỳ Real đăng quang 6 lần trong 11 năm? Không hẳn như vậy. HLV Guardiola có quá nhiều cầu thủ giỏi trong tay - Ảnh: AFP Bayern Munich đè bẹp Porto 6-1, sau khi thua trước 1-3 ở trận lượt đi. Từ chỗ thất bại rõ ràng đến mức bùng nổ tranh cãi nội bộ, Bayern dễ dàng bước vào bán kết, như "cái tát" vào những lời bình luận của Stoichkov. Sao không nói: trận địa Champions League bây giờ quá dễ dàng? Bayern mất Ribery, Robben, Schweinsteiger, Benatia, Alaba, Javi Martinez, nghĩa là hơn đội hình chính, vì nỗi ám ảnh chấn thương. Cuối tuần qua, họ vẫn lấy trọn 3 điểm trên sân Hoffenheim ở giải Bundesliga. Sebastian Rode là cầu thủ hay nhất trên sân. Dante, Weiser, Gaudino đều đá chính trong trận ấy. Bây giờ, Bayern bỏ Rode và xếp 3 cầu thủ còn lại trên ghế dự bị. Các "thương binh" thì chưa trở lại. Vậy mà Bayern vẫn thắng quá đậm. Tỷ số 1-3 ở lượt đi bị đảo ngược chỉ sau 22 phút (Bayern thắng lại 2-0). Đến phút 40 thì chẳng còn gì để xem (tỷ số đã là 5-0). Hậu vệ Bernat và các ngôi sao Thiago Alcantara, Lewandowski, Mueller được trang web chấm trên điểm 9. Không tính thủ môn Neuer (anh đâu cần làm việc) thì Lahm và Badstuber là các cầu thủ có điểm thấp nhất trong đội hình chính Bayern: 7,3. Bên phía Porto, điểm số cao nhất thuộc về Jackson Martinez: 6,8. HLV Guardiola quá giỏi? Chưa chắc. Ông quá "sướng" với lực lượng hùng hậu trong tay. Đã mất ngần ấy ngôi sao, ông vẫn có quyền bỏ luôn ngôi sao số 1 trong trận đấu gần nhất, rồi thắng đậm để vào bán kết Champions League với hàng loạt ngôi sao khác tỏa sáng! Barcelona có hàng tiền đạo siêu mạnh - Ảnh: AFP Bây giờ, Champions League không dành cho các đội như Porto, thậm chí Manchester City hoặc PSG. Champions League bây giờ chỉ dành cho một vài đội có điều kiện mua sắm "siêu lực lượng". Bayern là một trong số đó. Barcelona cũng vậy. Neymar và Suarez hoành hành, ghi đến 5 bàn trong 2 trận gặp PSG. Messi không cần gánh vác trọng trách nữa. Xin hỏi Stoichkov: ngày xưa, có đội nào quy tụ được 3 siêu sao sáng nhất của 3 cường quốc Nam Mỹ, vào hàng tiền đạo của mình? Trong 8 đội bóng dự vòng tứ kết Champions League, có đến 4 đội được dẫn dắt bởi đồng đội của Stoichkov ở Barcelona ngày nào (Guardiola, Enrique, Blanc, Lopetegui). Phần mình, Stoichkov chưa bao giờ huấn luyện thành công. Ông thua về ý tưởng?