Ở trận đấu gặp tối nay, sẽ nhập cuộc với mục tiêu phải thắng để tạo lợi thế cho cuộc đua tranh suất vào tứ kết, nhất là khi chúng ta chỉ mới có 1 điểm trong khi đối thủ đã có 3 điểm. Câu hỏi lớn nhất đã có lời đáp từ HLV Park Hang-seo khi Đình Trọng đến phút cuối được xác định chưa sẵn sàng ra sân. Anh sẽ ngồi dự bị và chờ cơ hội vào sân sau. Một bất ngờ khác là Bùi Hoàng Việt Anh được HLV Park Hang-seo tung đá chính ở vị trí trung vệ sở trường, thay cho Tấn Sinh đã bị một thẻ vàng và cũng cần khoảng lặng để lấy lại tâm lý. Như vậy, Thành Chung sẽ đá trung vệ thòng bọc lót cho cặp trung vệ Việt Anh lệch phải và Thành Chung lệch trái. Phía trên họ sẽ là Đức Chiến, chiến binh mạnh mẽ nhất hàng tiền vệ và cái tên mới trình làng giải . Thanh Sơn cũng là một bất ngờ thú vị của HLV Park Hang-seo. Trước trận đấu, trong các phương án rất ít người nghĩ đến tiền vệ trung tâm của HAGL dù anh từng chơi khá tốt tại . Sau Đức Chiến thì Thanh Sơn là tiền vệ có khả năng tranh chấp mạnh mẽ, áp sát thứ nhì của U.23 Việt Nam. Có vẻ như ông Park muốn trao cơ cho anh cũng như là phương án dự phòng vì Chiến đã có một thẻ vàng. Cách bố trí này, với Tấn Tài trở lại biên phải và Thanh Thịnh trấn giữ biên trái , cho thấy ông Park xác định sẽ tập trung đánh chiếm bằng được khu vực trung tuyến trước Jordan chơi bóng khá khó chịu. Một điều chỉnh khác thuộc hàng công là Đức Chinh được cho nghỉ. Quang Hải đá biên trái và Hoàng Đức được đẩy lên đá biên phải sẽ là những mũi công tiếp lửa cho Tiến Linh. Đây là trận đấu Tiến Linh được kỳ vọng sẽ "nổ súng". Không có Đức Chinh, chân sút trẻ của CLB Becamex Bình Dương sẽ là trung tâm của các đường bóng ngắn và dài. Vai trò của Tiến Linh càng quan trọng khi anh ngoài khả năng độc lập tác chiến còn rất giỏi làm tường, nhận và nhả bóng ra sau rất tốt cho Hải, Đức hay tiền vệ khác. Trong trận trước gặp UAE, Đức Chinh khi được thử nghiệm vẫn có chút lúng túng khi đá vai trò tiền đạo trái. Hôm nay, vị trí đó sẽ giao cho Quang Hải còn Hoàng Đức sẽ chơi nghịch chân ở cánh đối diện. Nhìn tổng thể, U.23 Việt Nam có đến 4 sự thay đổi so với trận ra quân. Điều này cho tấy HLV Park Hang-seo rất tự tin vào năng lực của các học trò. Mục tiêu 3 điểm sẽ không dễ, nhưng nằm trong tầm tay của chúng ta. Tiến Dũng (thủ môn); Việt Anh, Thành Chung, Ngọc Bảo (hậu vệ); Tấn Tài, Đức Chiến, Thanh Sơn, Thanh Thịnh (tiền vệ); Hoàng Đức, Tiến Linh, Quang Hải (tiền đạo)