Theo AFP, ở trận thua trên, sau khi trở về ghế ngồi uống nước, với tư cách là một tay vợt nổi tiếng thế giới, Nadal đã khiến người hâm mộ truyền hình sửng sốt khi nhờ cậu bé nhặt bóng bỏ rác vào thùng rác. Chuyện vốn không có gì phải bàn cãi nếu như cái thùng rác ở xa chiếc ghế ngồi của tay vợt người Tây Ban Nha. Nhưng ở đây, ghế ngồi của Nadal nằm sát thùng rác chỉ vài cm nhưng anh vẫn ngoắc tay gọi cậu bé nhặt bóng chạy đến nhờ vứt rác giúp. Dĩ nhiên, cậu bé đã thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ của mình. Nadal bị chế nhạo sau hành động đưa rác cho cậu bé nhặt bóng nhờ đi vứt CHỤP MÀN HÌNH Tuy nhiên, sau khi phát hiện hành động trên, cư dân mạng hậm hực đồng loạt đăng tải hình ảnh hành động “xấu xí” của tay vợt người Tây Ban Nha kèm lời nhạo báng khi cho rằng Nadal đã đánh mất tư cách của một tay vợt chuyên nghiệp và nổi tiếng trong lịch sử quần vợt. “Thật thiếu nghiêm túc… Nadal, thùng rác nằm ngay sát bên anh đó!”, một cư dân mạng viết trên mạng xã hội Twitter. Một người khác chế nhạo: “Cái quái gì vậy? Anh ta (Nadal) không thể đến được cái thùng rác ở khoảng cách 2 inches (hơn 5 cm) à?”… Trong khi đó, một số cư dân mạng có vẻ ôn hòa hơn khi cho rằng có thể Nadal không biết cái thùng rác đang ở sát bên trái ghế ngồi của mình. Cậu bé nhặt bóng vứt rác ở cái thùng rác sát cạnh ghế ngồi của Nadal CHỤP MÀN HÌNH Sự cố trên ít nhiều ảnh hưởng đến danh tiếng của “ông vua sân đất nện” Nadal, người vừa đăng quang ở Pháp mở rộng năm nay và vốn là tay vợt này không dính đến bê bối trong sự nghiệp thi đấu. Trước sự cố của Nadal, tay vợt người Pháp Adrian Mannarino cũng bị phạt 9.000 USD liên quan đến hành vi phi thể thao trong trận thắng Yuichi Sugita (Nhật Bản) ở vòng 2. Theo đó, trong lúc trở về ghế sau một ván đấu ở trận này, Mannarino đi một mạch húc thẳng vai vào một cậu bé nhặt bóng. Theo AFP, những thiếu niên nhặt bóng được đánh giá là một phần rất quan trọng ở các giải Grand Slam. Wimbledon năm nay có 250 cậu bé và cô bé nhặt bóng có độ tuổi trung bình 15, được tuyển chọn từ các trường học địa phương.