Ông Đoàn Minh Xương nhận định: “Có một thứ gì đó kém lấp lánh hơn so với đội U.23 Việt Nam (VN) của 2 năm về trước, U.23 VN của hiện tại tuy chiều cao và thể hình khá lý tưởng nhưng lại không đồng đều về năng lực; không đạt được sự cân bằng ở các vị trí, dẫn đến sự thiếu cân đối giữa các tuyến. Hai biên của U.23 VN chơi không đạt yêu cầu cả ở tấn công lẫn phòng ngự. Cặp tiền vệ trung tâm cũng không thực sự tốt. Trước những đối thủ chơi kỷ luật như hai trận vừa qua ở vòng bảng giải U.23 châu Á 2020, VN hầu như không có mảng miếng nào quá sắc nét. Các mũi tấn công như Tiến Linh, Đức Chinh bị phong tỏa. Sáng tạo và khéo léo như mà nhiều thời điểm bị “vô hiệu hóa”. HLV Park Hang-seo đã dụng hết mưu nhưng con người trong tay ông giờ chỉ có thế nên quả thật khó khi phải mang đến một diện mạo mới”. HLV Đoàn Minh Xương nhấn mạnh: “U.23 VN ơi, đừng chơi thứ bóng đá nhấn nhá, “rình rập”, chịu đựng nữa, hãy mạnh dạn tấn công đi. Cởi bỏ áp lực nặng nề, đừng tự đè nặng trong đầu tâm lý sợ thua nữa. Triều Tiên rất mạnh về thể lực, trình độ tương đối đồng đều nhưng không phải là đối thủ quá khó để đánh bại. Họ không có những cá nhân xuất sắc gây đột biến về chiến thuật. Nhưng đối thủ của VN không phải là Triều Tiên mà là chính chúng ta. Hãy mạnh dạn tấn công, chơi thoáng lên. Khi không còn quyền tự quyết thì ít nhất cũng phải giải quyết được điều kiện cần là thắng cái đã. Theo tôi, trận tới có thể cất Đức Chiến, sử dụng những cầu thủ có thiên hướng tấn công. Cặp tiền vệ trung tâm nên là Việt Hưng, Hoàng Đức. Không cần tiền vệ phòng ngự nữa bởi ở ván bài tất tay này, tấn công là thượng sách”. HLV Vũ Hồng Việt cũng đồng quan điểm: “VN nên bố trí hai tiền đạo Tiến Linh, Đức Chinh đá ngay từ đầu. Sơ đồ 3-5-2 sẽ phát huy tác dụng tốt hơn những sơ đồ thiên về phòng ngự. Cần tạo độ dày khu vực trung tuyến của U.23 VN với nhiều cầu thủ có thiên hướng tấn công. Khi kiểm soát tốt được khu vực này, tuyến trên sẽ được tiếp bóng nhiều hơn”. Khác với ông Xương, HLV Vũ Hồng Việt cho rằng U.23 VN vẫn nên sử dụng Đức Chiến để chơi ở giữa, còn Hoàng Đức lệch trái, Quang Hải lệch phải. “Ở nhiều trận dù chơi trái kèo, Hải vẫn phát huy rất tốt, có những pha bóng tốc độ, xuyên vào từ cánh rồi cứa lòng vào góc xa khung thành, tạo ra cơ hội nguy hiểm. Triều Tiên đã bị loại nên có thể sẽ xảy ra một trong hai tình huống sau đây. Hoặc tinh thần bị xuống đáy, không còn khát khao cống hiến thì VN sẽ khá dễ thở. Hoặc vì không còn mục tiêu, họ sẽ chơi thoải mái, VN sẽ gặp khó. Theo quan điểm của tôi, U.23 Việt Nam nên pressing tầm cao ngay từ đầu, cố gắng gây sức ép, đẩy đối phương vào tâm lý chán nản. Nếu bị dính bàn thua sớm, đối phương dễ bị vỡ trận. Sau 45 phút đầu tiên, VN chưa ghi bàn thì dễ bị bế tắc. Do đó, nên tấn công và tấn công”.