Lee Nguyễn vừa được HLV Klinsmann triệu tập trở lại tuyển Mỹ - Ảnh: AFP Sự hiện diện của một lượng cựu binh (vừa đủ) lần này đủ để dấy lên tin đồn về tương lai của những người không được triệu tập. Chỉ 8/28 cầu thủ, từng được gọi vào tháng 1.2015, trở lại lần này - một động thái báo hiệu về sự thay đổi mạnh mẽ giữa những công thần và lứa U.23. Dù được xem là một trong những tiền vệ công xuất sắc nhất MLS, Lee Nguyễn dường như chưa bao giờ nhận được sự tin tưởng của HLV người Đức: 3 lần vào sân thay người, 4 lần ngồi dự bị (không được sử dụng), chơi vỏn vẹn 73 phút. Lần gần nhất, Lee Nguyễn ra sân cho tuyển Mỹ là tháng 10.2015, khi họ thua 0-1 trước Costa Rica (giao hữu). Trước đó, tiền vệ 29 tuổi cũng chỉ có 2 lần được ra sân: thắng Panama 2-0 (8.2), thua Chile 2-3 (29.1). Đáng lưu ý, cả 3 trận đấu Lee Nguyễn ra sân đều là giao hữu, không một trận đấu ở vòng loại World Cup 2018. Chỉ còn 4 cầu thủ từng tham dự World Cup 2014 được tập trung tại Carson lần này, gồm Matt Besler, Michael Bradley, Jermaine Jones và Jozy Altidore. Lực lượng nòng cốt của Klinsman là những người đang chơi ở châu Âu: Brad Guzan, Tim Howard (thủ môn), John Brooks, Geoff Cameron, Fabian Johnson, Tim Ream (hậu vệ), DeAndre Yedlin (tiền vệ), Aron Johannsson, Bobby Wood, Jordan Morris (tiền đạo). Ngoại lệ duy nhất chỉ là tiền đạo Gyasi Zardes, có tới 20 trận chơi cho USMNT trong năm đầu tiên lên Tuyển. Đây chính là mục tiêu chính của HLV Klinsman trong chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Lee Nguyễn (áo trắng) trong trận giao hữu với Costa Rica hồi tháng 10.2015 - Ảnh: AFP Trong khi việc loại bỏ Landon Donovan, 33 tuổi, không còn bị coi là “quyết định khó khăn nhất” như hành động trước thềm World Cup 2014, việc Klinsman “rũ bỏ” những Nick Rimando, Brad Evans, Kyle Beckerman, Chris Wondolowski và Clint Dempsey có thể được xem như là dấu hiệu khởi đầu cuộc “cách mạng trẻ hóa”. Sau một mùa MLS chứng kiến chỉ 5 cầu thủ Mỹ, không có ai là thành viên thường trực của USMNT, giành vị trí trong Đội hình xuất sắc mùa giải, CĐV Mỹ có lý do để băn khoăn về những lựa chọn của Klinsman. Trong bối cảnh đó, Lee Nguyễn được lựa chọn thay vì Benny Feilhaber, già hơn 1 tuổi rưỡi, chủ yếu vì 2 lý do: dự phòng cho Michael Bradley (Toronto); Sebastian Lletget không được triệu tập và Jesse Gonzalez chưa quyết định chơi cho tuyển Mỹ hay… Mexico. Nếu như Feilhaber không phù hợp với xu hướng thay đổi nhân sự, sự vắng mặt của Lletget xuất phát từ việc tiền vệ 23 tuổi sa sút phong độ cùng LA Galaxy, và cần thêm thời gian để khôi phục lại sự tự tin. Tiền vệ 20 tuổi đang khoác áo FC Dallas có đủ điều kiện chơi cho tuyển Mỹ, dù sinh ra tại Mexico. Và bởi Gonzalez chưa từng chính thức khoác áo tuyển Mexico, Klinsmann hy vọng tài năng trẻ này sẽ lựa chọn USMNT vào phút chót. HLV Kilinsmann chưa có nhiều niềm tin vào Lee Nguyễn - Ảnh: AFP Trong màu áo New England Revolution tại MLS 2014, Lee Nguyễn ghi 20 bàn (9 bàn quyết định chiến thắng) và có 5 pha kiến tạo, được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất CLB, lọt vào danh sách Cầu thủ xuất sắc nhất MLS (cùng với Obafemi Martins và Robbie Keane). Điều đó giải thích việc HLV người Đức buộc phải gọi trở lại cầu thủ từng 7 lần khoác áo tuyển Mỹ, nhưng chưa từng một lần ra sân ở một trận đấu chính thức. Trong con mắt của ông, ở vị trí số 10, lựa chọn số 1 là Bradley. Lee Nguyễn chỉ là số 0. Vấn đề là trong con mắt giới chuyên môn, như cựu tuyển thủ Alexi Lalas, hiện giữ vai trò bình luận viên cho Fox Sports, thì “vị trí số 10 cần dành cho người đảm bảo cân bằng các vị trí tấn công và phân phối bóng cho các vệ tinh xung quanh. Và với chức năng đó, Bradley có xu hướng là một tiền vệ lùi, phía sau một số 10 đích thực. Và bởi Bradley có khả năng phân phối bóng dài tốt, như biệt danh “Tướng quân” mà anh được gán ghép sau trải nghiệm ở Serie A cùng Chievo và Roma, việc kéo tiền vệ 28 tuổi chơi lùi sẽ cân bằng nhu cầu phòng ngự và tổ chức phản công tốc độ mà Klinsmann mong muốn”, theo lời bình của Lalas. Có thể, việc gọi Lee Nguyễn trở lại lần này chính là thử nghiệm lần cuối, cho chính anh cũng như các ý tưởng sáng tạo-cân bằng giữa yếu tố kinh nghiệm và sức trẻ của Klinsmann. Tuyển Mỹ sẽ có 2 trận giao hữu với tuyển Iceland và Canada trong tuần đầu tháng 2, trước khi trở lại với vòng loại World Cup 2018 bằng 2 trận đi-về gặp Guatemala vào cuối tháng 3. Nguyễn vẫn luôn được đánh giá cao ở khả năng chiếm lĩnh vị trí chiến thuật bên ngoài khu cấm địa, dứt điểm từ xa, bóng tĩnh (đá phạt trực tiếp và phạt góc) - điều có thể Klinsmann không chấp nhận, với việc chỉ gọi anh lên Tuyển có 4 lần kể từ khi dẫn dắt USMNT vào 2011. Sử dụng Lee Nguyễn cũng có nghĩa là 2 tiền đạo phía trên luôn có một “ngòi nổ” sau lưng, một đối tác song hành trong những pha bật tường, một “chim mồi” hút hậu vệ, một hướng tấn công bên cánh phải với 2 lựa chọn: dứt điểm hoặc dọn cỗ. Klinsmann chắc chắn không thể bỏ qua những lá phiếu bầu chọn Lee Nguyễn vào Best XI của MLS 2014, dù mùa 2015 không hẳn là quãng thời gian hạnh phúc với tiền vệ 29 tuổi mất 2 tháng điều trị chấn thương đầu gối và vai dai dẳng. Sử dụng Lee Nguyễn, tại vòng loại World Cup 2018 trong tháng 3 và có thể cả Copa America trong tháng 6, sẽ giúp đội bóng của Klinsmann đảm bảo 3 yếu tố: cân bằng giữa phòng ngự và tấn công với Bradley được kéo lùi về, có “bộ não” tổ chức tấn công cũng như giải pháp ghi bàn từ bên ngoài khu cấm địa, tạo bước đệm chờ các cầu thủ trẻ thực sự “chín” về tài năng và kinh nghiệm. Liệu Klinsmann có làm vậy? Ông đã triệu tập Lee Nguyễn trở lại, cũng có nghĩa là cho mình và học trò một cơ hội trả lời câu hỏi trên. Chỉ có thời gian mới trả lời, liệu đó có phải là giải pháp hiệu quả cho những phương án chiến thuật mà Klinsmann ấp ủ.