Nhiều người rất thấm thía với câu hỏi của HLV lão làng Lê Thụy Hải khi truy ra căn nguyên việc phản ứng trọng tài của Long An: “Vì sao họ biểu tình không chịu đá trong khi cầu thủ nước ngoài không làm vậy?”. Rồi ông trả lời ngay: “Vì Long An mất niềm tin vào Ban tổ chức giải, vào trọng tài!”. Cũng có người chặc lưỡi về niềm tin của các nhà làm giải có đâu mà mất, khi từ đầu giải đến nay có quá nhiều sạn từ những tiếng còi méo mó lẫn cách xử lý nửa vời, không thuyết phục của ban tổ chức. Cựu Chủ tịch CLB Long An - ông Võ Thành Nhiệm đã xin lỗi, đã xin từ chức và chấp nhận mọi hình thức kỷ luật cho cá nhân ông. Đấy là một hành động tự trọng và dũng cảm, dám làm dám chịu, không né tránh. Nó khác xa với sự “cố đấm ăn xôi” của nhiều người đã bày vẽ ra cảnh tan nát của làng bóng nhưng luôn xa rời với thứ văn hóa từ chức. Ông Nhiệm sau khi nhận lỗi về mình đã không quên chất vấn ban tổ chức vì sao án phạt cho HLV trưởng, hai cầu thủ Quang Thanh, Minh Nhựt quá nặng, còn trọng tài lại vô can? Bản án kỷ luật mà VFF dành cho Quang Thanh và Minh Nhựt như tiếng sét đánh vào tâm tư của tôi. Tôi muốn viết những dòng này để nói lên nỗi lòng của giới cầu thủ, mong rằng mọi người hiểu hơn về chúng tôi - những cầu thủ bóng đá Việt Nam. Không phải chờ đến quả phạt đền oan nghiệt gây tranh cãi ở cuối trận đấu với TP.HCM mà trong rất nhiều tình huống trước đó, cầu thủ Long An đã ngậm đắng nuốt cay với quyết định của trọng tài. Cũng không phải chỉ trong trận này, ông Nhiệm có nói rằng ở nhiều trận đấu khác cả trên sân nhà lẫn sân khách, đội bóng hiền lành của ông bị trọng tài ép trắng trợn. Rõ ràng khi niềm tin của lãnh đội và cầu thủ Long An vào các nhà làm giải đã bị đánh cắp thì cơn giận dữ của họ khó mà kiềm chế, bởi con giun xéo mãi cũng oằn. Cái niềm tin ấy xói mòn từ các mùa giải trước, sang đầu mùa đến nay cùng với cách xử lý kỳ cục đã khiến không chỉ Long An mà rất nhiều đội bóng khác chôn giấu sự uất ức trong lòng như ngọn núi lửa chờ dịp bùng phát. Chẳng hạn, Sông Lam Nghệ An vẫn chờ phản hồi về việc trọng tài Trung Kiên thổi sai làm mất oan điểm của họ. Cao hơn nữa là vụ Hoàng Vũ Samson (Hà Nội FC) triệt hạ đối thủ một cách thô bạo bị sửa thành “liều lĩnh” và kết luận vô tội của Ban trọng tài gây bất bình cho người yêu bóng đá. Thế nhưng phải chờ đến khi Bộ VH-TT&DL và Tổng cục TDTT lên tiếng rồi sau đó khẳng định Ban trọng tài sai, qua hình thức treo giò Samson. Vậy mà ông phó Ban trọng tài ngồi mổ băng cho ra kết luận sai trái ấy chẳng hề hấn gì, thậm chí ở vòng đấu sau vẫn chễm chệ ngồi làm phán quan trên sân Lạch Tray. Công lý và công bằng của bóng đá Việt Nam đi đâu rồi? Trở lại sự cố đáng xấu hổ trên sân Thống Nhất chiều 19.2, chẳng thấy ai nhanh nhảu sờ đến cách hành xử của trọng tài Nguyễn Trọng Thư mà chỉ “đánh bùn sang ao” định tội Long An thật nặng không ngoài việc lấp liếm về một thứ quân pháp rất nghiêm. Chắc chắn người ta cũng sẽ dùng luật im lặng nói rằng của FIFA quy định nhằm che giấu đi nhiều phần sự thật, khác với những lúc cần to tiếng theo kiểu “cả vú lấp miệng em” để dằn mặt các đội bóng. Thượng bất chính thì hạ tắc loạn thôi!