Theo báo chí Anh, để có được Bruno Fernandes, M.U phải chi tổng cộng chi phí bao gồm phí chuyển nhượng và thành tích khi thi đấu cho “Quỷ đỏ” của cầu thủ này trong thời gian tới lên tới gần 68 triệu bảng mới thuyết phục được Sporting CP nhả người. Cụ thể gồm chi phí chuyển nhượng của Bruno Fernandes đến M.U có giá 46,6 triệu bảng, cộng với thành tích và số lần ra sân thi đấu nếu giúp đội bóng chủ sân Old Trafford giành vé dự thì sẽ nhận thêm 8,5 triệu bảng nữa. Ngoài ra, còn có 12,7 triệu bảng khác M.U cũng sẽ chi cho Bruno Fernandes trong thời gian lâu dài cầu thủ này thi đấu và có cống hiến cho CLB khi giành thành tích. Bruno Fernandes sẽ ký hợp đồng với M.U có thời hạn 4 năm rưỡi kèm điều khoản CLB này sẽ gia hạn thêm thời hạn 1 năm nữa, và nhận mức lương không dưới 200.000 bảng/tuần. Hiện Bruno Fernandes đã bay đến TP.Manchester hoàn tất các thủ tục cuối bao gồm kiểm tra y tế và phỏng vấn riêng với kênh TV của M.U, trước khi làm lễ ra mắt tại trụ sở của CLB M.U. Có được Bruno Fernandes là thành công của ông giám đốc điều hành Ed Woodward, người vừa bị một nhóm CĐV quá khích của M.U đến nhà riêng quậy phá và ném pháo sáng, chỉ vì trước đó ông này tưởng chừng không thể thuyết phục được ngôi sao Bồ Đào Nha gia nhập “Quỷ đỏ”. Thương vụ của Bruno Fernandes được M.U theo đuổi từ mùa hè năm ngoái, tuy nhiên nhiều lúc tưởng đã có được chữ ký cầu thủ này thì rốt cuộc vẫn không có gì. Đến kỳ chuyển nhượng mùa đông hiện nay, tin đồn Bruno Fernandes đến M.U từ cách đây 2-3 tuần và sắp hoàn tất. Nhưng rồi một lần nữa gần đây báo chí Anh tiết lộ vụ chuyển nhượng này sẽ đổ bể vì phía M.U liên tục kỳ kèo giá cả. Chính vì vậy mới gây ra vụ CĐV M.U tức giận đến quậy phá nhà riêng ông Ed Woodward mới đây. Và cũng không ngờ là ngay sau đó chừng 24 giờ, thì CLB M.U lẫn Sporting CP đều ra thông báo chính thức hai đội bóng đã đồng ý mức phí chuyển nhượng Bruno Fernandes. Sau trận thắng 1-0 rạng sáng nay (30.1) trong trận bán kết lượt về Cúp Liên đoàn Anh (M.U chung cuộc bị loại vì thua 2-3, do ở lượt đi thua 1-3 ), HLV Solskjaer cũng xác nhận: “Chúng tôi đã có được Bruno Fernandes và chỉ còn chờ ra mắt”. Sự bổ sung của Bruno Fernandes chắc chắn giúp ích M.U hiện nay để cải thiện hàng công giữa lúc những ngôi sao như Paul Pogba, Marcus Rashford… đang vắng mặt dài hạn vì chấn thương. Bruno Fernandes cũng được xem là cầu thủ hứa hẹn kế thừa 2 ngôi sao Bồ Đào Nha từng chơi rất thành công ở M.U trước đây là siêu sao Cristiano Ronaldo và Nani dưới thời cựu HLV danh tiếng Alex Ferguson.