Theo báo giới hôm 16.4, HLV Scolari đã nhận được lời đề nghị của Liên đoàn nước này (UAEFA) để thay thế ông , người vừa bị chấm dứt hợp đồng mà chưa dẫn dắt tuyển nước này trận đấu chính thức nào. HLV người Serbia này được bổ nhiệm hồi tháng 12 với mục tiêu giúp UAE lấy lại uy danh ở vòng loại . Thông tin về Scolari được đưa ra sau tuyên bố của người đại diện nhà cầm quân người Brazil, ông Mach Machado, với kênh Fox Sport. Người đại diện của Scolari xác nhận rằng chiến lược gia 71 tuổi là một trong những cái tên trong danh sách ứng viên hàng đầu dẫn dắt tuyển UAE cùng với Abdulaziz Al-Anbari (cựu HLV nổi tiếng UAE từng đưa bóng đá nước này dự Olympic 2012) và Zoran Mamic (Croatia) - cựu HLV của CLB Al Ain. “Ông Scolari đã nhận được đề nghị từ UAE lẫn , và các cuộc đàm phán đã hoàn thành giai đoạn qua sơ khởi", Machado nói nhưng từ chối đích đến mà ông Scolari muốn. Machado nói rằng sự bùng phát của dịch là một trong những lý do khiến trì hoãn quyết định trong tương lai của Scolari, nhưng nhấn mạnh rằng điểm đến tiếp theo của ông chắc chắn là châu Á. Người đại diện cũng tiết lộ rằng HLV Scolari trước đó gần như tiếp quản tuyển Argentina khi cho biết: "Chúng tôi đã gần ký hợp đồng với Argentina, nhưng các cuộc đàm phán đã không tiến triển vì không đạt được thỏa thuận cuối cùng”. Ông Scolari được đánh giá là một HLV kỳ cựu có kinh nghiệm dày dặn ở bóng đá vùng Vịnh khi từng dẫn dắt nhiều CLB của Ả Rập Xê Út và tuyển Kuwait. Nhà cầm quân người Brazil từng giúp tuyển Kuwait vô địch Cúp Vùng Vịnh 1990. Ngoài ra, Scolari từng làm HLV tuyển (á quân Euro 2004), CLB Chelsea và nhiều CLB hàng đầu của Brazil. Gần đây, ông đã dẫn dắt CLB Guangzhou Evergrande của Trung Quốc và đăng quang AFC 2015 cùng hàng tá danh hiệu khác… Hiện tại, ở bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, UAE đang xếp thứ 4 với 6 điểm, kém đội đầu bảng Việt Nam 5 điểm. Với việc thi đấu ít hơn 1 trận và được chơi 3 trong 4 trận còn lại trên sân nhà, UAEFA quyết tâm tìm được HLV dày dặn kinh nghiệm để giúp đội nhà giành ít nhất 10 điểm ở giai đoạn còn lại (dự kiến diễn ra vào tháng 10 và 11), trong đó Scolari được xem là một giải pháp được ưu tiên. Ở khuôn khổ bảng G cuối năm ngoái, UAEFA đã sa thải HLV nổi tiếng người Hà Lan Bert van Marwijk sau 2 thất bại liên tiếp trước Thái Lan (1-2) và Việt Nam (0-1).