Đúng như tuyên bố của bầu Đức, CLB HAGL là đại diện duy nhất của V-League không dự cuộc họp sáng 31.3 của VPF, với kết quả không giải quyết được vấn đề gì cả. Bẩu Đức cho rằng điều này thể hiện sự kém cỏi trong điều hành của VPF, thậm chí đánh giá VPF đã thể hiện khâu oai không đúng chỗ: “Kết quả cuộc họp của VPF thì có gì mà bất ngờ? Đây là thời điểm toàn dân chống dịch, mức độ cách ly tăng cao từng ngày thì tâm trí gì mà bàn chuyện đá bóng trở lại? Tôi cho rằng việc VPF cố tính chuyện tiếp diễn V-League vào lúc này, ngoài chuyện thiếu ý thức trách nhiệm với cộng đồng, còn để thể khâu oai không đúng lúc đúng chỗ. Việc chính của cả xã hội bây giờ là đẩy lùi Covid-19, chẳng ai quan tâm đến nếu đang gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh. Bóng đá chỉ là giải trí cho xã hội, không thể cho mình quyền đứng trên xã hội”. Buổi họp sáng 31.3 đã không đi đến một nhận thức chung nào, từ ngày trở lại, thể thức đá… trong ban đầu của VPF, chưa kể có những CLB phản đối ra mặt, có người đưa ra ý tưởng đá không xuống hạng nhưng không ai quan tâm. Bầu Đức cho rằng đó là kết quả tất yếu vì tính bất khả thi của nó. Sự vô lý trong các phương án, như việc ép ra Bắc đá không có giải pháp khác khiến các CLB trong Nam bất bình, về căn nguyên mới là lý do ông Ba Đức không cho HAGL tham gia buổi họp chứ không phải là không có tính xây dựng như một số nhận định. “Nếu VPF có giải pháp đúng thì tôi và HAGL ủng hộ ngay. Nhưng hãy xem lại đề xuất của họ có khả thi không? Nếu còn Covid-19 thì không nên bàn về bóng đá. Đá tập trung làm gì khi không có ai xem? Còn ngược lại, khi dịch Covid-19 đã được đẩy lùi, mọi thứ trở lại bình thường, Chính phủ cho V-League đá lại bình thường thì cần gì đá tập trung và đá không khán giả? Tôi cho rằng năng lực của người điều hành VPF hiện có vấn đề. Vai trò của VPF và cùng với các CLB tìm ra giải pháp, nhưng không có nghĩa là đưa các giải pháp xa rời thực tế”. Trong công văn gửi các CLB V-League, VPF ấn định 2 cột mốc thời gian 15.4 và 1.5 bị nhiều đội phản ứng là không khả thi trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày một phức tạp và nguy hiểm. Ngoài ra, VPF tiếng là đưa ra phương án lựa chọn nhưng đã chỉ định sẵn đá tập trung ngoài Bắc, ấn định sân nhà cho các đội bóng từ miền Nam ra khiến các CLB nơi đây cảm thấy bị ép uổng. các phương án này, dù cách thể hiện khác nhau. Thêm vào đó, VPF chỉ tập trung đề xuất các phương án cho các đội V-League, bỏ mặc giải hạng Nhất trong khi đây cũng là mảng thuộc quyền lợi và trách nhiệm của họ. Theo , điều VPF cần làm lúc này là bám sát tình hình chống dịch của cả nước và chuẩn bị những kịch bản thực sự cầu thị, xây dựng và mang tính công bằng, khả thi. Nhưng trước tiên khi Thủ tướng đang chỉ thị cách ly xã hội toàn quốc thì trước tiên lo chống dịch đã.