Cha của Ianis Hagi ngồi bình thản trên khán đài không phải vì ông không vui bởi thật lòng, ông rất muốn chạy xuống sân để cùng cậu con trai ăn mừng bàn thắng quý giá đó. Tuy nhiên, đã có người làm thay ông. Một cổ động viên nhiệt thành của Glasgow Rangers vượt qua hàng rào an ninh để chạy tung tăng trên sân, nhào đến ôm hôn cầu thủ 21 tuổi vừa ghi bàn và bắt tay các đồng đội của anh. Tất nhiên sau đó, cổ động viên này đã được hai nhân viên an ninh hộ tống ra khỏi sân và tất cả đều nở nụ cười, kể cả ông trọng . Ianis Hagi trưởng thành từ lò đào tạo mang tên chính người cha nổi tiếng của mình, Gheorghe Hagi, người từng là cầu thủ xuất sắc nhất lứa thế hệ vàng của bóng đá Roumania giai đoạn từ 1985 - 1995. Học viện bóng đá Gheorghe Hagi là một trong những học viện lớn nhất Đông Nam châu Âu, nơi cung cấp tài năng trẻ cho câu lạc bộ Viitorul Constanta do sở hữu và làm huấn luyện viên. Ở trận đấu diễn ra rạng sáng 21.2, Glasgow Rangers của "soái ca" Stephen Gerrard bị dẫn trước đến 2 bàn và đứng trước nguy cơ thất thủ ngay tại sân nhà Ibrox. Tuy nhiên, sự điều chỉnh chiến thuật hợp lý của tượng đài bóng đá Anh cũng như đã khiến "Gấu Teddy" chơi uyển chuyển và sắc nét hơn để rồi Ianis khởi động cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của đội bóng đang chơi ở giải VĐQG hàng đầu Scotland. Khi mượn Hagi "con" từ AAA Gent ngày 31.1.2020, Gerrard không hề bị danh tiếng của ông bố Hagi ảnh hưởng, bởi cầu thủ này trước đó đã nổi danh khi chơi cho Fiorentina và suýt đoạt giải "Cậu bé vàng châu Âu" năm 2017. Cũng giống Gheorghe Hagi, cậu con trai chơi tốt cả hai chân. Nhưng ngược với cha của mình, Ianis thích dùng chân phải để sút phạt trực tiếp, chân trái để sút phạt đền. Thậm chí, trong một trận đấu vào tháng 9.2019, Ianis sút thắng 2 quả penalty bằng hai chân khác nhau trong trận AAA Gent hòa 3-3 với đội bóng cũ của là Sint-Truiden. Trở lại trận đấu rạng sáng nay, cái chân trái kỳ diệu của Ianis Hagi giúp anh có bàn rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 trước khi truyền cảm hứng cho cầu thủ vào thay người Joe Aribo gỡ hòa 2-2 cho Glasgow Rangers ở phút 75. Trận đấu trôi dần về cuối trong không khí lo lắng của sân Ibrox. Thế rồi đội chủ nhà được hưởng một quả phạt trực tiếp ở khoảng cách gần 35 m trước khung thành đối phương. Như người cha thường làm, Ianis Hagi nhận trách nhiệm thực hiện và cái chân phải của anh đã đưa bóng vào lưới Sporting Braga trong niềm vui sướng của cả người Scotland. Bên đường biên, Stephen Gerrard ôm chầm lấy các cộng sự ăn mừng. Sẽ là một sai lầm nếu vị HLV sinh năm 1980 này không mua đứt Ianis Hagi sau khi hết 6 tháng mượn tạm. Tuy nhiên, sẽ không còn cái giá 8 triệu euro mà AAA Gent đã bỏ ra mua anh trước đó. Tài năng, tuổi trẻ là hai thứ Ianis có sẵn cùng với huyết thống nhà Hagi chảy trong mình. Biết đâu, anh sẽ làm được điều mà chỉ rất ít cầu thủ làm được, trong đó có người cha mình: khoác áo cả Barcelona lẫn mà không bị thù địch như Luis Figo.