Trận Man City - West Ham vốn thuộc về lịch thi đấu của cuối tuần trước, phải hoãn vì bão. Nếu không "nhét" được vào giữa tuần sau thì có nguy cơ Man City không biết phải gặp West Ham vào lúc nào. Họ chỉ còn 2 "khoảng trống giữa tuần" từ nay đến cuối mùa bóng, một trong số đó đã phải dùng để tái đấu với Arsenal (trận đấu bị hoãn vì trùng với chung kết League Cup). Nếu tiến xa ở chung kết cúp FA thì Man City phải hoãn 2 trận khác ở Premier League, trong hoàn cảnh đã kín lịch. Trước mắt, trận gặp West Ham sẽ phải diễn ra lúc 19 giờ 30 (địa phương), vì sự ràng buộc với của hãng Sky. Nhưng ngày giờ ấy cũng có trận đấu của Champions League. Mà UEFA đã có thỏa thuận với các giải VĐQG lớn, rằng mọi trận đấu thuộc khuôn khổ VĐQG đều phải kết thúc ít nhất 15 phút trước các trận đấu ở Champions League của UEFA. Đây cũng vẫn là câu chuyện về hợp đồng đã ký với giới truyền hình. Làm sao thì làm, rút cuộc Man City cứ phải ra sân trong đêm thứ tư. Một mặt, điều này có nghĩa là Man City sẽ phải thi đấu liên tục đến ngày 8.3 với mật độ 2 trận/tuần. Nhưng mặt khác, HLV Pep Guardiola lại hân hoan chào đón trận đấu với West Ham, vì Man City đang có nhu cầu thi đấu. Họ muốn thi đấu ngay trong khi bóng đá Anh tận hưởng đợt nghỉ giữa mùa đầu tiên trong lịch sử. Guardiola giải thích rằng đội của ông đang cần giữ nhịp thi đấu chứ không cần nghỉ. Nhưng thật ra, Pep muốn Man City "được" thi đấu, bằng mọi giá, vì ông đang cần chuẩn bị cho các trận gặp Real Madrid ở . Theo lịch cũ, Man City phải nghỉ suốt 20 ngày cho đến khi gặp Leicester ở Premier League vào ngày 22.2 (vì trận gặp West Ham đã bị hoãn). Rồi ngay lập tức phải quyết đấu với Real ngày 26.2. Bây giờ, Pep có thêm trận gặp West Ham ngày 19.2 "để chuẩn bị". Thiên hạ ngờ vực: nói vậy có nghĩa Man City sẽ thử nghiệm là chính, và tính nghiêm túc của trận gặp West Ham sẽ giảm đi? Sơ đồ chiến thuật 4-3-3 và cách chơi có 2 tiền vệ "số 8" của Man City luôn bị cho là "dễ bắt bài" khi họ bước ra đấu trường Champions League, gặp các đối thủ mạnh ở giai đoạn knock-out. Đấy là lý do vì sao Pep cần thử nghiệm các vấn đề chiến thuật trước khi gặp Real kỳ này. Tất nhiên, thử nghiệm thì phải chấp nhận trả giá về mặt thành tích. Thua Liverpool đã đành, nhưng Man City mà thua cả Leicester ở Premier League thì quá mất giá. Mà hiện thời, khoảng cách đôi bên trong chỉ là vỏn vẹn 2 điểm. Pep muốn "quyết đấu" hay "thử nghiệm" với Leicester, ngay trước khi gặp Real? Kiểu nào, cũng đều bất lợi. Đấy là tình trạng của Man City trong lúc này, khi Pep Guardiola vui mừng về việc được đá với West Ham giữa tuần sau.