Mới nhất là 2 CLB Wolverhampton (Anh) và Getafe (Tây Ban Nha) từ chối lần lượt đến Hy Lạp gặp CLB Olympiacos và đến Ý gặp thi đấu các trận lượt đi vòng 1/8 giải Europa League đều lúc 3 giờ sáng mai (13.3). Nguyên do là vì sự cố ông chủ CLB Olympiacos, doanh nhân Evangelos Marinakis bị nhiễm Covid-19 và đã có tiếp xúc với nhiều cầu thủ, khiến toàn đội bóng Hy Lạp này phải vào bệnh viện làm xét nghiệm kiểm tra cũng như cần cách ly theo quy định 14 ngày. Vì thế, HLV Nuno Espirito Santo của Wolverhampton đề xuất UEFA phải hoãn trận đấu. Trong khi đó, Chủ tịch CLB Getafe, ông Angel Torres nói: “Đến Ý lúc này cực kỳ mạo hiểm, tôi không thể đặt tính mạng cả đội bóng vào tình thế đầy rủi ro như vậy. Chúng tôi đã đề xuất UEFA cần tổ chức trận đấu ở sân trung lập. Nhưng họ chưa đồng ý. Nếu vẫn giữ địa điểm thi đấu ở sân San Siro, chắc chắn chúng tôi không đến Ý và chấp nhận bị xử thua thậm chí cả 2 lượt đấu”. Ngoài 2 trận đấu đang gây tranh cãi này, phần lớn các trận còn lại ở vòng 1/8 Europa League đều diễn ra trên sân không khán giả, tương tự như 6/8 trận lượt về vòng 1/8 . Theo nhà báo Tancredi Palmeri của kênh beIN Sports: “Việc đóng cửa khán giả chỉ là phản ứng tạm thời, nếu kéo dài từ 1 đến 2 tháng chắc chắn các CLB đều từ chối thi đấu tiếp. Vì ngoài việc mạo hiểm phải đến những nơi là vùng dịch thi đấu, việc không có khán giả khiến các CLB thất thu trung bình từ 5 - 7 triệu euro/trận. Rạng sáng qua, và RB Leipzig đã cùng tạo nên kỳ tích ở Champions League bằng việc giành được quyền góp mặt ở vòng tứ kết lần đầu tiên trong lịch sử CLB, dù có những sự khác biệt đáng chú ý giữa họ. Atalanta, được thành lập cách đây 112 năm, vượt qua Valencia ở vòng 1/8 với tổng tỷ số 8-4 dưới sự dẫn dắt của HLV 62 tuổi Gasperini, vào tứ kết ngay lần đầu tham dự. Thế nhưng, mọi sự tán dương hầu như đều được dành cho RB Leipzig dù họ cũng chỉ vượt qua với 4 bàn cách biệt (4-0), cũng chơi bóng đá tấn công và kể cả khi đây không phải là chiến dịch Champions League đầu tiên của họ. Tại sao? Đơn giản vì “The Red Bulls” chỉ sắp tròn 11 tuổi và HLV của họ - Nagelsmann - cũng chỉ mới 32. Từng được ví là “Baby Mourinho” nhưng phong cách và triết lý của Nagelsmann là thường chơi chủ động, gây sức ép cao và tìm cách kiểm soát trận đấu. Điều này khác với HLV Mourinho thường thận trọng, không thích rủi ro, chờ cơ hội phản công nhanh. Sự táo bạo này đã giúp HLV Nagelsmann đưa lịch sử non trẻ của RB Leipzig lật sang một trang mới. Được biết có rất nhiều khả năng sau khi các trận đấu vòng 1/8 cả 2 giải Champions League và Europa League kết thúc, UEFA sẽ quyết định cho hoãn thi đấu để chờ tình hình ổn định sẽ thi đấu tiếp vòng tứ kết”. Thông tin này được kênh phát thanh Catalunya Radio của Tây Ban Nha cũng xác nhận và cho biết thêm: “UEFA đang cân nhắc một cách rất nghiêm túc”.