Tờ dẫn thông báo mới nhất từ Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF) cho biết mẫu xét nghiệm của Errani cho kết quả dương tính với chất cấm letrozole. Theo đó, với việc vi phạm luật chống doping trong thế thao, nữ tay vợt 30 tuổi phải nhận án phạt cấm thi đấu 2 tháng, mãn hạn vào ngày 2.10. Bên cạnh đó, các kết quả tranh tài của Errani trong khoảng thời gian từ 16.2 đến 7.6 sẽ bị hủy. Án phạt trên thực sự là cú sốc cho quần vợt Ý khi Errani đang là tay vợt nữ hàng đầu của đất nước hình chiếc ủng nói riêng và làng quần vợt nữ thế giới nói chung. Ngoài 9 danh hiệu WTA Tour và 5 lần đăng quang đấu trường Grand Slam đôi nữ, Errani từng vào đến trận chung kết đơn nữ ở Pháp mở rộng 2012 và kiếm được hơn 13 triệu USD tiền thưởng kể từ khi gia nhập đấu trường chuyên nghiệp vào năm 2002. Theo AFP, khi đang ở nhà bố mẹ vào ngày 16.2, Errani cung cấp mẫu thử nghiệm doping đến Montreal (Canada) theo yêu cầu dù không thi đấu. Mẫu xét nghiệm sau đó cho kết quả dương tính với chất cấm letrozole. Mẫu B được xét nghiệm vào tháng 4 cũng cho kết quả tương tự. Errani (phải) và Roberta Vinci là 2 tay vợt nữ hàng đầu của Ý khi từng đăng quang đôi nữ ở Wimbledon 2014 AFP Trong cuộc điều trần, luật sư của Errani lập luận rằng thân chủ đã vô tình uống nhầm thuốc Femara điều trị ung thư của mẹ trong lần về thăm gia đình vừa qua. Còn bản thân Errani cho rằng cô luôn thi đấu trung thực và chưa bao giờ nghĩ đến việc phải sử dụng doping. Và nếu có thì nhiều khả năng bắt nguồn từ việc uống thuốc để chống ngộ độc thực phẩm. “Tôi cảm thấy rất thất vọng nhưng chỉ biết đứng nhìn để chờ kết quả. Lương tâm và nhận thức mách bảo tôi không làm điều gì sai trái”, Errani thổ lộ với AFP. Theo tờ , ITF cũng đã xem xét giảm nhẹ hình phạt đối với Errani khi hồ sơ của cô “không tì vết” đối với doping trong quá khứ nên vẫn chưa đưa ra lời buộc tội tay vợt người Ý cố tình gian lận doping, điều mà có thể dẫn đến án cấm thi đấu từ 2 - 4 năm. Hiện tại, Errani đang xếp hạng 98 thế giới và gần đây nhất cô thất bại ở vòng 2 giải Citi Open 2017 vào tuần trước tại Washington (Mỹ).