Trong phát biểu gần đây, than vãn rằng do các CLB thường sử dụng ngoại binh trên hàng công, nên tiền đạo Việt Nam rất thiếu vì thế ông thật sự gặp khó khăn sau khi Anh Đức giã từ đội tuyển. Không có Anh Đức, HLV Park Hang-seo không tìm được cầu thủ đá trung phong cắm kinh nghiệm và bản lĩnh mà ông tin tưởng. Dù đã đỏ mắt tìm khắp V-League nhưng thầy Park vẫn không tìm được người như ý. Sơ đồ 3-4-3 mà ông Park yêu thích trong hơn 2 năm qua xem ra cũng đã bị các đối thủ bắt bài, nên trong trường hợp không tìm được mẫu cầu thủ giống Anh Đức, vị thuyền trưởng tuyển Việt Nam sẽ cách tân lối chơi đội tuyển với sơ đồ 3-5-2. Đây là sơ đồ phù hợp với con người mà ông hiện có bởi khắp V-League có rất nhiều tiền vệ giỏi đủ cho ông bố trí 5 người ở giữa sân. Đó là chưa kể Văn Toàn, Văn Đức, Đức Chinh đều đá tiền vệ cánh rất tốt. Chuyển qua sơ đồ 3-5-2, vị HLV người sẽ giải được bài toán thiếu tiền đạo, bởi ông không cần phải sử dụng người đá cắm như Anh Đức mà thay vào đó có thể sử dụng bộ đôi tấn công Tiến Linh, . Đây là 2 tiền đạo được đánh giá hay nhất Việt Nam hiện tại. Hoặc khi bế tắc có thể thay đổi bằng Văn Toàn, , hoặc có thể dùng đến cặp Đức Chinh, Văn Toàn. Ngoài ra, ông Park cũng có thể hoán đổi để đẩy nhô cao, hay cũng có thể sử dụng Văn Đức (SLNA) tùy theo từng đối thủ và mục tiêu cụ thể. HLV Park Hang-seo nói thiếu tiền đạo là thiếu mẫu tiền đạo mạnh mẽ có khả năng tì đè trong vòng cắm như Anh Đức chứ không phải thiếu mẫu tiền đạo như Văn Quyết. chơi hay trong màu áo Hà Nội, nhưng anh không thể nào đá được vị trí của Anh Đức vì thế đội trưởng Hà Nội chưa bao giờ nằm trong tính toán của HLV Park Hang-seo kể từ sau AFF Cup 2018. Ở giải đấu mà Việt Nam bước lên ngôi cao nhất của Đông Nam Á, Quyết “rừng” được HLV Park Hang-seo trao chiếc băng đội trưởng đó là vì ông tôn trọng các cầu thủ đã bầu cho Văn Quyết. Tuy nhiên, chính vì lối chơi của Quyết thường làm chậm nhịp tấn công khiến HLV Park Hang-seo không còn đánh giá cao. Đã có tác động từ hậu trường để Văn Quyết trở lại đội tuyển, nhất là khi Quyết chơi rất hay ở V-League 2019, nhưng HLV Park Hang-seo đã có uy tính cầm quân do ông tạo dựng, nên những tác động này không thể tác động đến quyết định của ông. Vì thế, nếu còn HLV Park Hang-seo, cánh cửa tuyển quốc gia gần như đóng sập với Quyết cho dù anh có đoạt danh hiệu Vua phá lưới, Cầu thủ xuất sắc nhất V-League hay là Quả bóng vàng Việt Nam.