Đây chính là trận đấu tâm điểm của vòng đấu này và được người hâm mộ lẫn giới chuyên môn rất quan tâm, bởi cả hai đã là những nhà vô địch của giải đấu và đều là cựu số 1 thế giới. Từng đã gặp nhau 10 lần và Sharapova đã chiếm ưu thế với 6 trận thắng. Tuy nhiên, niềm tin để Wozniacki có được hy vọng vượt qua Sharapova chính là 3 trận thắng quan trọng tại Mỹ mở rộng (2 trận) và chung kết WTA Finals 2014. Sharapova đã có một trận đấu rất hay trong thời gian dài Reuters Nhưng trong lần gặp lại này, Sharapova đã có một trận đấu được xem là hay nhất của mình trong thời gian gần đây khi tung ra 46 cú đánh thắng điểm so với 21 của Wozniacki. Dù tay vợt người Đan Mạch đã nhập cuộc tốt hơn khi sớm dẫn trước 4/1 trong ván thứ nhất, nhưng Sharapova đã bất ngờ có loạt thắng 5 bàn liên tiếp để giành chiến thắng trong ván đấu này. ĐKVĐ Wozniacki đã có trận đấu với phong độ không tốt Reuters Thế trận của ván thứ hai đã thuộc về Wozniacki khi cô liên tục dẫn điểm và thắng lại với tỷ số 6/4. Sau những phút đầu so kè trong ván quyết định, tay vợt người Nga đã tạo cuộc “bứt phá” với hai bàn bẻ giao bóng liên tiếp của Wozniacki để giành chiến thắng chung cuộc 6/3. Với chiến thắng này, Sharapova sẽ bước vào vòng 4 và đối đầu với tay vợt nước chủ nhà Ashleigh Barty (15). Cựu vô địch Mỹ mở rộng cũng giành vé đi tiếp Reuters Cũng ở ngày thi đấu này, cựu vô địch Mỹ mở rộng Sloane Stephens (Mỹ, 5) đã vất vả vượt qua Petra Martic (Croatia, 31) sau cả hai loạt đánh tie-break. Hạt giống số 2 Angelique Kerber (Đức) và tay vợt người CH Czech Petra Kvitova (8) cũng có được hiến thắng để giành vé vào vòng 3. ĐKVĐ Federer sẽ có trận đấu khó khăn ở vòng 4 Reuters Ở nội dung đơn nam, ĐKVĐ đơn nam Roger Federer (Thụy Sĩ, 3) đã dễ dàng vượt qua tay vợt Harry Fritz (Mỹ, hạng 50 TG) với tỷ số 3-0 (6/2, 7/5, 6/2). Chiến thắng này đã đưa Federer vào vòng 4 và sẽ đối đầu với tay vợt trẻ đang lên người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas (14). Đây sẽ là trận đấu hứa hẹn rất hấp dẫn giữa hai thế hệ. Nadal dễ dàng giành vé đi tiếp Reuters Hạt giống số 2 Rafael Nadal (Tây Ban Nha) cũng không quá khó khăn để đánh bại tay vợt nước chủ nhà Alex de Minaur (27) với tỷ số 3-0 (6/1, 6/2, 6/4). Những tay vợt hạt giống khác như Grigor Dimitrov (Bungari, 20), Roberto Bautista Agut (Tây Ban Nha, 22) hay tay vợt kỳ cựu Tomas Berdych (CH Czech, hạng 57 TG) cũng có được chiến thắng để đi tiếp.