Là một trong những trung tâm lớn của cả nước, Bình Dương từng tổ chức thành công rất nhiều giải quốc tế. Các đội tuyển trẻ như U.23 Việt Nam từ thời HLV Toshiya Miura cũng nhiều lần tập huấn tại đây. Ngày 26.3 tới Bình Dương sẽ tự hào lần đầu tiên tổ chức một trận giao hữu của đội tuyển quốc gia, gặp Kyrgyzstan cũng là hạt giống số 2 đang xếp nhì bảng F vòng loại thứ 2 khu vực châu Á. Phó chủ tịch phụ trách truyền thông VFF Cao Văn Chóng cho biết: “Chuẩn bị lượt trận tiếp theo gặp Malaysia (31.3), HLV đã đề xuất tập trung ở phía nam vì có khí hậu tương đồng”. Ông nói tiếp: “VFF đã chọn lựa địa điểm cẩn thận cho trận giao hữu ngày 26.3, để tránh không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Có chút bị động khi Iraq rút lui nhưng nhờ mối quan hệ quốc tế nên VFF đã tìm được đối thủ vừa ý là Kyrgyzstan. VFF tin rằng Bình Dương hoàn toàn đủ khả năng đáp ứng yêu cầu chuyên môn tổ chức trận đấu này, thể hiện qua các sự kiện quốc tế như U.18 Đông Nam Á. CLB Becamex Bình Dương từng nhiều năm là tiên phong của Việt Nam tại AFC , AFC Cup… Nơi đây rất quen việc tổ chức các sự kiện bóng đá quốc tế”. Thuận lợi cho tuyển Việt Nam và Kyrgyzstan khi đến Bình Dương là hệ thống cơ sở vật chất, tiện nghi khép kín từ sân bãi đến khách sạn Becamex đều đủ tiêu chuẩn AFC. Một trong những bận tâm lớn nhất của khán giả Bình Dương và các tỉnh lân cận là trận đấu có bán vé vào xem hay đóng cửa đá kín? Câu trả lời của ông Chóng là mở cửa bán vé phục vụ người dân. Theo ông Chóng, hiện các phòng ban VFF đang lên kế hoạch bán vé phục vụ khán giả vào sân. Kế hoạch phát hành, kênh phân phối… đang được các bộ phận thảo luận và sẽ sớm công bố. Trao đổi cùng Chủ tịch CLB Becamex Bình Dương cho biết đơn vị “chủ nhà” rất háo hức lần đầu đón đội tuyển, nhưng cũng cảm thấy trách nhiệm rất lớn trong mùa dịch Covid-19. “Bình Dương chưa có ca Covid-19 nào. Nhưng trong hoàn cảnh hiện tại không ai dám nói trước điều gì. Chúng tôi muốn nói rằng thầy Park đã chọn Bình Dương thì Bình Dương sẽ cố gắng đáp lại thầy Park”, ông Thạch khẳng định. “Chúng tôi luôn thường xuyên cập nhật diễn biến, chỉ đạo của các cơ quan chuyên môn để chủ động phối hợp phòng chống Covid-19. Lo lắng và cẩn thận nhưng không vì vậy mà bàn lùi. Chúng tôi sẽ phối hợp với nhiều cơ quan ban ngành. Quan trọng là phương án phòng chống dịch ở giai đoạn này phải bám sát Bộ Y tế. Được sự chỉ đạo của Tổng công ty Becamex, Công ty cổ phần và CLB bóng đá Becamex Bình Dương sẽ tập trung tối đa về an toàn, anh ninh và vệ sinh lưu trú, thực phẩm, sân tập… Công ty cổ phần bóng đá Bình Dương khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện vả khả năng tốt nhất để hỗ trợ đội tuyển tập luyện, thi đấu và ăn ở tại Bình Dương. Tất cả các khoản an ninh trật tự, phân bổ, sắp xếp chỗ ngồi, phát hành vé… sẽ phối hợp các bên thật tốt”, Chủ tịch CLB Becamex Bình Dương Hồ Hồng Thạch bày tỏ. Dự kiến, sẽ tập trung tại Thủ Dầu Một ngày 21.3.