10 ngày trước khi V-League 2020 dự kiến thi đấu vòng đầu tiên theo kế hoạch đã được đề xuất điều chỉnh, VPF vẫn chưa ban hành chính thức bởi phải chờ Tổng cục TDTT cũng như (VFF). Bản thân các cơ quan này cũng chưa biết phải chỉ đạo thế nào trước tình hình Covid-19 có thêm những diễn biến phức tạp. Chiều 26.2, BTC trận Siêu cúp quốc gia giữa TP.HCM và Hà Nội cho biết sẽ đóng cửa sân Thống Nhất vào ngày có trận đấu (1.3). Phó giám đốc sân Thống Nhất Trịnh Đức Thanh cho biết đã nhận được văn bản chỉ đạo của UBND TP.HCM và sẵn sàng tất cả các phương án. Sân Thống Nhất đã chủ động trang bị găng tay, khẩu trang, nước rửa khử trùng và sắm hơn chục máy đo thân nhiệt cầm tay để trang bị cho các lực lượng làm nhiệm vụ. Vào 16 giờ hôm qua 26.2, sân Thống Nhất đã tổ chức xịt khử trùng toàn sân để bảo đảm cho TP.HCM và Hà Nội đá Siêu cúp dự kiến ngày 1.3. Một lãnh đạo của VPF cho hay, vì chưa hết tháng 2 là tháng mà ngành vẫn đang yêu cầu dừng tổ chức các giải, trong đó có bóng đá, nên VPF vẫn đang đợi ý kiến tiếp theo từ Tổng cục TDTT và VFF. Nhưng nếu không có gì quá xấu xảy ra, mùa giải sẽ được khởi tranh như lịch điều chỉnh. Công tác tổ chức đã được VPF nhắc nhở nhiều lần đối với các ban tổ chức (BTC) trận đấu: phải đảm bảo an ninh an toàn, không có pháo sáng và đặc biệt biện pháp y tế được đẩy mạnh tối đa. BTC sân nào không có những phương án về y tế bằng văn bản báo cáo VPF sẽ bị nhắc nhở, phê bình, thậm chí có thể sẽ bị phạt. Mặc dù dịch Covid-19 tại VN đang được kiểm soát tương đối tốt nhưng vẫn tiềm ẩn những hiểm họa khôn lường mà bóng đá có thể sẽ phải chịu tác động trực tiếp, nếu như VFF, VPF và các BTC địa phương không có những giải pháp phòng ngừa hữu hiệu. Một mặt VPF vẫn chờ ý kiến từ cấp trên về việc “mở cửa” trở lại V-League, một mặt vẫn đang cân nhắc có “đóng cửa” các sân khi giải đấu diễn ra trong thời điểm nhạy cảm này hay không. Trả lời khảo sát của Báo Thanh Niên, hầu hết các đội bóng đều tỏ ra rất thận trọng và đều cho biết trong trường hợp phải chơi trong tình trạng không có người cổ vũ, các đội đều chấp nhận. HLV Hoàng Văn Phúc (CLB Sài Gòn) nói: “Bóng đá sinh ra là để phục vụ khán giả. Không có khán giả, các trận cầu sẽ không còn cảm xúc, không hấp dẫn. Bất kỳ HLV hay nhà quản lý nào cũng muốn các trận đấu có đông khán giả. Nhưng nếu là bất khả kháng, V-League không thể lùi được nữa thì phải chấp nhận thi đấu không có người xem. Thời gian qua, CLB Sài Gòn cũng như các đội đều chấp hành tốt công tác chuẩn bị, vệ sinh an toàn. Mọi cầu thủ chúng tôi đều ý thức né tránh chỗ đông người như rạp chiếu phim, tụ điểm ca nhạc để phòng ngừa mọi rủi ro. Hy vọng dịch Covid-19 sẽ sớm bị dập tắt để những sân bóng sống lại với tiếng reo hò trên khán đài”. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng xác định rất rõ ràng: “Tất cả phải tuân theo chỉ đạo chung của Bộ VH-TT-DL và ngành TDTT. Thi đấu không có khán giả trong bối cảnh hiện tại không phải là đang chịu hình thức trừng phạt mà là một cách để cùng lãnh đạo, nhân dân thành phố cũng như toàn quốc góp phần chống dịch. Khán giả là một phần tạo nên sự sôi động, giúp thổi hồn vào các trận đấu. Nhưng nếu vì cộng đồng, CLB TP.HCM sẽ tuân thủ theo chỉ đạo chung. Nếu VFF, VPF và lãnh đạo thành phố yêu cầu phải đá trên sân không khán giả thì chúng tôi sẽ chấp nhận. Trong đại dịch thế này, sẽ không có sự lựa chọn. Nếu chủ quan, tạo điều kiện dịch bùng phát thì không ai chịu trách nhiệm nổi”. HLV Phan Thanh Hùng (CLB Than Quảng Ninh) nói: “Tình hình dịch bệnh Covid-19 không hề đơn giản. Nếu để đảm bảo an toàn thì nên đóng cửa sân cho chắc. Khi nào êm ả trở lại, các sân sẽ đón khán giả. Mong người hâm mộ thông cảm và cổ vũ chúng tôi theo những cách khác nhau”. Giám đốc kỹ thuật CLB Sông Lam Nghệ An Nguyễn Đức Thắng dẫn ví dụ về các trận đấu tại Ý diễn ra trong sân không khán giả và bình luận: “Theo triết lý thông thường, không khán giả, bóng đá sẽ không thể tồn tại. Nhưng nên hiểu rằng, an toàn của con người là trên hết. Khi Covid-19 còn đang gieo rắc nỗi lo thường trực thì khán giả nên ở nhà, xem bóng đá qua ti vi. Đó là cách bảo đảm an toàn cho chính họ. Dẫu không mong muốn đi chăng nữa, chúng tôi buộc phải chấp nhận. Cả đang chung tay chống dịch. Bóng đá VN cũng nên chống dịch theo cách của mình. Đóng cửa sân khi dịch bệnh còn đe dọa là cần thiết”. Cổ động viên Trần Hữu Nghĩa nói: “Tôi nghĩ an toàn cộng đồng là trên hết. Dù là nặng tình cảm hay lý trí, dù thèm xem bóng đá đến mấy, nhưng đa phần khán giả sẽ nghĩ đến độ an toàn tính mạng cao hơn và chọn giải pháp ở nhà . Giải bóng đá ở Ý đã áp dụng thì VN cũng cần tính đến giải pháp đá không có khán giả. Trước mắt, cầu thủ cứ được ra sân thi đấu đã. Tôi nghĩ số đông CĐV dù có mở cửa sẽ vẫn chọn giải pháp ở nhà và xem qua truyền hình cho đỡ ghiền”. Khán giả nữ Vũ Thị Thúy của Hội Cổ động viên Than Quảng Ninh chia sẻ: “Để phòng chống dịch bệnh, nếu VPF yêu cầu các đội thi đấu không khán giả thì chúng tôi và các hội cổ động viên khác sẽ chấp hành nghiêm túc. Sẽ không thể không buồn nhưng tất cả hãy vì , chịu khó ngồi nhà cổ vũ qua ti vi vậy”. Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều qua, VFF và VPF cho hay chưa thể quyết định có khán giả hay không.