Trường hợp đang có tín hiệu tích cực khi VPF vừa ban hành thông báo sửa đổi điều lệ V-League 2020, thay đổi thời gian đăng ký trước mùa giải và đăng ký giữa mùa giải. Cụ thể, thời hạn đăng ký cầu thủ cho lượt đi được dời từ 8.2 đến 17 giờ ngày 22.2. Các CLB được thay thế, bổ sung tối đa 3 cầu thủ nước ngoài muộn nhất vào 17 giờ ngày 19.2 được dời sang 4.3, với điều kiện 03 cầu thủ này đã có giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC) và đảm bảo các tiêu chuẩn khác trong việc đăng ký thi đấu đối với cầu thủ nước ngoài. Thêm vào đó, các CLB được thay thế tối đa 3 cầu thủ nước ngoài, muộn nhất vào 15 giờ ngày 18/3/2020, với điều kiện 03 cầu thủ này đã có giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC) và đảm bảo các tiêu chuẩn khác trong việc đăng ký thi đấu đối với cầu thủ nước ngoài. Như thế, về mặt lý thuyết CLB TP.HCM hoàn toàn được phép đăng ký mới cả nội binh lẫn ngoại binh cho trận khai mạc V-League 2020 sẽ diễn ra ngày 1.3. Họ sẽ có gần 1 tuần để hoàn tất đàm phán với Lee Nguyễn. Điều này sẽ giúp TP.HCM cùng lúc giải được nhiều bài toán khó, nhất là tuyến giữa sẽ mất đội trưởng Đỗ Văn Thuận vài tháng. Kế đó, Lee Nguyễn sẽ là mảnh ghép hoàn hảo khi á quân V-League 2020 vẫn đang thiếu một tiền vệ dẫn dắt đẳng cấp. Cho đến lúc này, TP.HCM đã chuẩn bị cho mùa giải mới 2020 khá ấn tượng, với những cái tên như , Bùi Tiến Dũng, Huy Toàn, Đức Lương, Văn Sơn… Họ cũng đã thay mới toàn bộ ngoại binh. Đến lúc này, TP.HCM đang tạm đăng ký trung vệ Pape Diakite và các tiền đao Viktor Prodell, Amido Balde, Matias Jadue. Tuy nhiên, nhiều khả năng sắp tới á quân V-League 2019 sẽ còn có những điều chỉnh. Quay trở lại Lee Nguyễn, rào cản lớn nhất cho tiền vệ công này là mức lương, do người đại diện của anh đang hét lên đến cả triệu USD cho 2 năm, trong khi TP.HCM đang muốn giảm bớt để cân đối vốn đã chi mạnh cho rất nhiều ngôi sao. Theo lời một lãnh đạo , tiến trình đàm phán đang khá khả quan, với tính khả thi vào khoảng 70%. Có một điều chắc chắn TP.HCM và sẽ phải sớm chốt lại các điều khoản trong tuần tới.