Trận đấu cuối cùng của giải Mỹ mở rộng năm nay đã kết thúc rất hấp dẫn và kịch tính ngoài mong đợi của người hâm mộ. Bởi cách đây không lâu, Nadal đã từng có chiến thắng dễ dàng trước tay vợt đang lên Medvedev trong trận chung kết tại giải đấu Rogers Cup và tay vợt 33 tuổi Nadal cũng đang có phong độ rất cao tại giải đấu này. Tưởng chừng Nadal đã tiếp tục thắng dễ Medvedev khi đã nhanh chóng dẫn trước hai ván đấu đầu tiên với tỷ số 7/5 và 6/3. Tuy nhiên Medvedev đã chứng minh được sự lì lợm của mình bằng hai ván thắng lại sau đó cũng với tỷ số 7/5 và 6/4 để đưa trận chung kết này vào ván quyết định. Nhưng Nadal với bản lĩnh và kinh nghiệm của mình đã giành được chiến thắng với tỷ số 6/4 để chính thức đăng quang giải đấu năm nay. Sau chiến thắng, Nadal nói trong nước mắt: “Rất hạnh phúc. Chiếc cúp này rất có ý nghĩa với tôi. Trận đấu đã diễn ra rất căng thẳng nhưng chính điều này đã làm cho khoảnh khắc trở nên siêu đặc biệt. Thật khó quên”. Như vậy, Nadal đã nâng tổng số danh hiệu Grand Slam của mình lên con số 19. Thành tích này đã giúp Nadal thu ngắn khoảng cách với kỷ lục 20 danh hiệu của Roger Federer (Thụy Sĩ). Đây cũng là danh hiệu Grand Slam thứ hai trong năm nay của Nadal sau chức vô địch tại Pháp mở rộng. Bên cạnh đó, sau chiến thắng nghẹt thở, Nadal với tuổi 33 đã trở thành nhà vô địch Mỹ mở rộng lớn tuổi thứ hai trong kỷ nguyên Mở sau tay vợt người Úc Ken Rosewall, người đã lên ngôi giải đấu này năm 1970 khi đã 35 tuổi. Bên cạnh đó, Nadal cũng chính thức được gia nhập CLB các huyền thoại tại đây cùng với Jimmy Connors, John McEnmore, Pete Sampras và Federer với tư cách là người chiến thắng bốn danh hiệu đơn nam Mỹ mở rộng trở lên trong kỷ nguyên Mở. Trong khi đó, Medvedev dù thất bại nhưng đã khiến các tay vợt hàng đầu e dè bởi sự tiến bộ rất nhanh của mình. Anh chính là một trong những tay vợt thi đấu xuất sắc nhất tại mùa giải sân cứng trước thềm Mỹ mở rộng khi có giải đấu lọt vào chung kết cùng với danh hiệu tại Cincinnati. Medvedev sẽ vươn lên vị trí số 4 thế giới sau “bộ ba” huyền thoại Federer, Nadal và Novak Djokovic.