Daniel Maldini khởi đầu sự nghiệp thi đấu trong màu áo AC Milan, dù là được tung vào sân từ băng ghế dự bị ở phút cuối trận hòa Verona 1-1 ở vòng 22 Serie A hôm Chủ nhật 2.2 vừa qua. Sự hiện diện của anh cho thấy gia tộc Maldini có truyền nhân đời thứ 3 khoác áo AC Milan sau thời của người cha Paolo và ông nội Cesare. Daniel là người con trai út của Paolo Maldini vốn là cựu thủ quân của AC Milan và hiện là Giám đốc của CLB. Người anh trai của Daniel là Christian cũng theo nghiệp cầu thủ nhưng hiện chỉ chơi cho CLB Pro Sesto ở Serie C. Daniel khởi đầu sự nghiệp ở AC Milan giống như Paolo nhưng anh không sánh bằng kỷ lục về số tuổi của người cha. Thật vậy, Paolo chơi trận đầu tiên cho AC Milan trong trận sân khách hòa Udinese 1-1 hồi tháng 1.1985 khi ông vừa tròn 16 tuổi và 6 tháng, tức sớm hơn 2 năm so với tuổi của con trai Daniel. Ngoài ra, Paolo từng chơi 901 trận cho AC Milan, ghi 33 bàn và đoạt 24 danh hiệu trước khi kết thúc sự nghiệp thi đấu hồi tháng 6.2009. Paolo Maldini là gương mặt điển hình ở San Siro, luôn có được sự kính trọng của CĐV nhà bởi ông không thi đấu cho CLB nào khác ngoài AC Milan. Phần lớn thời gian trong sự nghiệp thi đấu, Paolo đều đảm nhận chiếc băng thủ quân và được đặt biệt danh là "Il Capitano". Ông nội của Daniel Maldini còn lừng danh hơn. Ông từng gắn bó với AC Milan không những trong vai trò cầu thủ mà còn là HLV và đặc biệt từng là thủ quân AC Milan đầu tiên giương cao chiếc Cúp châu Âu năm 1963. Có điều, ông Cesare khởi đầu sự nghiệp Serie A là trong màu áo Triestina (hiện đang thi đấu ở Serie C) hồi tháng 5.1953. Và trận đầu tiên trong 386 trận ông thi đấu cho AC Milan là trận thắng... Triestina 4-0 hồi tháng 9.1954. Ông Cesare thi đấu 12 năm cho AC Milan và dẫn dắt đội bóng này từ năm 1972 đến 1974, cùng thời gian ngắn hồi năm 2001. Ông mất hồi tháng 4.2016 ở tuổi 84. Daniel Madini sẽ còn phải phấn đầu nhiều mới mong theo đuổi thành tích của cha, ông. Anh phát biểu sau trận hòa Verona: "Trận khởi đầu của tôi là một giấc mơ, nhưng kết quả trận đấu này đáng thất vọng. Lẽ ra chúng tôi có thể làm tốt hơn, nhưng vẫn còn nhiều cảm xúc. Verona là đội bóng khó chơi, chúng tôi đáng giành được 3 điểm nhưng chúng tôi chỉ có 1 điểm. Chúng tôi hy vọng thắng ở vòng đấu tới. Trận khởi đầu này là một mục tiêu mà tôi đã chuẩn bị, giờ đây chúng tôi hy vọng tiếp tục như thế. Tôi cảm thấy một cảm xúc mạnh mẽ và cha đã trấn an tôi". HLV Stefano Piolo hy vọng rằng "đế chế" Maldini sẽ tiếp tục với sự hiện diện của Daniel. Ông nói trên : "Tôi hy vọng rằng đế chế này tiếp tục với Daniel. Cậu ấy có đẳng cấp vài tài năng. Chỉ có tài năng thì không đủ, cậu ấy phải tập luyện chăm chỉ. Tôi hy vọng rằng cậu ấy có thể tìm được hướng đi đúng...".