Cựu ngôi sao của hiện đang sống xa hoa với khối tài sản trị giá 1,9 tỉ USD. chính thức trở thành tỉ phú vào năm 2014, vì thế sở hữu những căn biệt thự sang trọng là điều không gây ngạc nhiên. Cựu tay ném 57 tuổi rao bán dinh thự nằm ở Highland Park (Illinois, Mỹ) từ năm 2013 nhưng không ai chấp nhận mức giá gần 15 triệu USD mà ông đưa ra. Theo nhận định của chuyên gia bất động sản, việc rao bán căn biệt thự này còn diễn ra dài dài bởi nó được thiết kế quá cá nhân và chỉ dành cho sở thích của Michael Jordan. Biệt thự rộng nằm trên mảnh đất rộng 3 héc-ta với thiết kế hết sức hầm hố. Cổng trước được đúc số “23” màu bạc, số áo nổi tiếng của cựu . Bên trong thủ phủ là 9 phòng ngủ sang chảnh với 19 phòng tắm. Ít ai biết Michael Jordan còn chơi nhiều môn khác. Ông cho xây hẳn một , một sân bóng chày và một hồ bơi hình tròn có đảo cỏ nhỏ bên trong. Phía sau ngôi nhà ta dễ dàng bắt gặp một sân quần vợt có gắn những chiếc cờ của thương hiệu Air Jordan. Và tất nhiên ông sở hữu cho mình một sân bóng rổ cực “ngầu” với biểu tượng Jumpman ở trung tâm. Để sở có một thân hình săn chắc, ông chủ thương hiệu Michael Jordan đình đám còn xây cho mình một phòng tập gym với đầy đủ trang thiết bị hiện đại. Khi muốn thư giãn Michael Jordan có thể chơi một đoạn nhạc bằng chiếc piano được đặt ở phòng khách, ở đây cũng được trang trí nhiều chiếc ghế sofa da sang trọng. Nhưng thú vị nhất trong căn biệt thự này chính là phòng xì-gà. Michael Jordan là một trong những người hút xì-gà có tiếng. Ông được cho rằng mỗi ngày phải hút ít nhất 6 điếu và căn phòng này phục vụ cho thói quen đó. Bên trong còn có vài chiếc bàn chơi bài, vì pocker cũng là một trong những này. Sự xa hoa không dừng lại ở đây khi Michael Jordan đặt hẳn một chiếc bàn tại phòng ăn trị giá gần 650 triệu đồng của nhà thiết kế Ezri Tarazi. Thật thiếu sót nếu không nói đến hầm rượu khổng lồ với hàng ngàn loại rượu đắt đỏ. Cuối cùng là căn phòng đọc sách kết hợp với một màn hình hiện đại. Đó đúng là của những người mọt sách, cũng là nơi mà ông và gia đình có thể thư giãn cùng những bộ phim hay.