Trước đó, hôm 10.9, Nhật báo Úc The Herald Sun đã làm dậy sóng dư luận khi đăng tải bức ảnh biếm họa về Serena Williams của Mark Knight. Bức biếm họa được cường điệu hóa về Serena với gương mặt thô kệch như đàn ông cùng đôi môi dày đang nhảy chồm chồm trên cây vợt bị đập gãy tại trận chung kết đơn nữ giải Mỹ mở rộng 2018, thua đối thủ Nhật Bản Naomi Osaka. Bức ảnh còn mô tả Serena nhảy chồm chồm với sự giận dữ rất trẻ con trong khi trọng tài hỏi tân nữ hoàng Mỹ mở rộng là Naomi Osaka rằng: “Cô không thể để cho cô ấy (Serena Williams) thắng sao?” Trước đó, ở ván 2 trận đấu này vào ngày 8.9, tay vợt nữ sở hữu 23 danh hiệu Grand Slam đã tức giận đập gãy vợt của mình và gọi trọng tài là “kẻ trộm”, “kẻ dối trá” sau khi bị cảnh cáo về việc “lén” nghe chỉ đạo từ HLV. Những hành vi sau trái khiến nữ tay vợt được xem là “huyền thoại sống” của quần vợt Mỹ bị phạt 17.000 USD. Bức biếm họa về Serena của họa sĩ của Mark Knight đang làm điên đảo thế giới mạng AFP Bức biếm họa đã dẫn đến những chỉ trích dữ dội, cáo buộc họa sĩ Mark Knight có hàm ý phân biệt chủng tộc và giới tính. Theo báo giới Úc, cuộc tranh luận và chỉ trích gay gắt về bức biếm họa ngày càng lan rộng đến khắp nơi trên thế giới, đặc biệt là trên không gian mạng xã hội. Nhiều ý kiến cho rằng họa sĩ Mark Knight đã vẽ một bức tranh “không được bình thường”. Thậm chí, theo trang web news.com.au, có không ít lời dọa giết đối với thành viên gia đình của vị họa sĩ nổi tiếng về tranh biếm họa của Úc trên mạng xã hội. Trang news.com.au dẫn lời họa sĩ Mark Knight cho biết, từ khi bức biếm họa được đăng tải, anh đã nhận được những lời hăm dọa giết cả gia đình nên buộc phải khóa tài khoản Twitter cá nhân. Họa sĩ này phàn nàn rằng mọi người phản ứng với sáng tạo của anh nhưng dường như lại không lắng nghe lời giải thích nên cứ chỉ trích gay gắt trong sự giận dữ. “Tôi đã vẽ bức biếm họa này vào tối chủ nhật (ngày 9.9) sau khi xem trận chung kết Mỹ mở rộng, và thấy tay vợt giỏi nhất thế giới có một cơn giận dữ và nghĩ rằng điều đó thật thú vị. Nó đã được chọn bởi phương tiện truyền thông xã hội ở Mỹ và điện thoại của tôi vừa tan chảy. Thế giới đang phát điên”, họa sĩ tranh biếm họa của tờ Herald Sun nói. Họa sĩ Úc nhấn mạnh thêm rằng bức biếm họa mô tả tất cả về hành vi xấu của Serena Williams và không phải là cuộc tranh luận phân biệt chủng tộc hay giới tính như tay vợt người Mỹ từng nói sau trận đấu: “Tôi có mặt ở đây để chiến đấu cho quyền của phụ nữ và cho sự bình đẳng của phụ nữ”. Theo Serena, các tay vợt nam sẽ được châm chước hơn nếu có hành vi tương tự như cô. Tờ The Herald Sun đáp trả sự chỉ trích bằng cách tiếp tục đăng lại bức biếm họa ra trang bìa số báo ngày 12.9 REUTERS Chưa dừng lại ở đó, nhật báo The Herald Sun sau đó còn bất chấp chỉ trích khi đăng lại bức biếm họa ngay trang nhất số báo ngày 12.9. Theo Reuters, bất chấp sự phẫn nộ đang lan rộng, tờ báo này đã đăng lại bức biếm họa cùng với những bức biếm thẳng thừng về Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un, như nhằm thể hiện hàm ý sự tranh cãi giống như là một nỗ lực để tước bỏ tự do ngôn luận.