Ngày 24.3, Ủy ban Olympic quốc tế cùng chủ nhà Nhật Bản có quyết định lịch sử: dời Olympic 2020 sang cùng thời điểm năm 2021 nhằm “né” đại dịch đang hoành hành trên toàn cầu. Quyết định chẳng đặng đừng này được hầu hết quốc gia ủng hộ dù làm đảo lộn mọi kế hoạch lẫn tiêu tốn không ít chi phí. Đội tuyển bắn cung Việt Nam (VN) sớm giành vé dự Olympic 2020 với hai suất của Đỗ Thị Ánh Nguyệt (nữ), Nguyễn Hoàng Phi Vũ (nam) đều ở nội dung cung 1 dây. Ông Phan Trọng Quân, phụ trách bộ môn bắn cung Tổng cục TDTT, cho biết: “Việc hoãn Olympic 2020 sang đến 2021 mới có thể tổ chức, chắc chắn tác động không nhỏ đến quá trình chuẩn bị của chúng tôi. Phải thay đổi lại toàn bộ kế hoạch và tính toán lại chu kỳ huấn luyện. Trước mắt, chuyến tập huấn tại phải hủy bỏ vì dịch Covid-19. Khối lượng công việc của ban huấn luyện không hề ít đi mà sẽ vất vả hơn bởi còn phải lập phương án chuẩn bị cho hai sự kiện lớn đều diễn ra trong năm 2021. Vì chỉ khoảng 4 tháng sau khi dự Olympic, hai VĐV Ánh Nguyệt và Phi Vũ lại thi đấu tại SEA Games 31. Phong độ của VĐV từng thời điểm khác nhau nên mỗi một thời điểm phải có sự đánh giá lại, nhằm đưa ra hướng huấn luyện sao cho phù hợp nhất”. Tính đến thời điểm này, đội tuyển bơi cũng đóng góp 1 suất chính thức của kình ngư Nguyễn Huy Hoàng (anh đạt 2 chuẩn A Olympic) và 1 suất đi bằng “cửa phụ” của Nguyễn Thị Ánh Viên. Bà Lê Thanh Huyền, phụ trách bộ môn bơi Tổng cục TDTT, nói: “Với Huy Hoàng, chúng tôi xác định anh sẽ thi đấu nội dung 1.500 m tại Olympic và tại SEA Games 31 sẽ gồm 3 nội dung (1.500 m, 400 m và 800 m). Cũng khá may khi Hoàng là VĐV có tâm lý cực vững nên việc dời Olympic không tác động lớn đến anh. Hiện tại dù chuyên gia Hoàng Quốc Huy chưa thể từ sang nhưng hằng ngày, ông vẫn giám sát chặt chẽ từng buổi tập của Hoàng qua kênh trực tuyến. Tuy giám sát từ xa nhưng chỉ cần một động tác không đúng hoặc thành tích không tốt như giáo án do chính chuyên gia đưa ra, Hoàng sẽ được điểu chỉnh ngay lập tức. Chuyên gia đốc thúc thường xuyên, còn VĐV và HLV phải báo cáo đầy đủ, chi tiết khối lượng tập luyện”. Với đội tuyển thể dục dụng cụ, việc hoãn Olympic có thể sẽ mang đến một số ích lợi. HLV Trương Minh Sang lý giải: “Chúng tôi mong muốn Lê Thanh Tùng là VĐV đã đoạt vé dự Thế vận hội lọt vào đến tận vòng chung kết. Mà muốn thế, bắt buộc Tùng phải nâng cấp bài biểu diễn nội dung nhảy ngựa lên tầm cao mới. Có thêm 2 động tác cực khó mà cần phải có nhiều thời gian, Tùng mới có thể thực hiện hòa quyện, nhuần nhuyễn. Hoãn Olympic, thầy trò chúng tôi có thêm điều kiện trau dồi kỹ thuật. Nếu đấu trường đỉnh cao là Olympic mà thi đấu tốt thì đến SEA Games càng có lợi”. Cũng như Lê Thanh Tùng, việc dời Olympic 1 năm giúp võ sĩ boxing Nguyễn Văn Đương, người bất ngờ đoạt vé tham dự Olympic có thêm thời gian rèn giũa kỹ chiến thuật lẫn tâm lý. “Nguyễn Văn Đương có sức mạnh nhưng còn khiếm khuyết về kỹ thuật, tâm lý thi đấu. Chúng tôi muốn cần có thời gian để tìm chuyên gia hoặc đưa Đương đi tập huấn dài hạn, thi đấu ở nước ngoài để hướng đến thành tích cao ở Olympic. May quá, Olympic dời tận 1 năm là cơ hội quý để đầu tư chu đáo cho Đương cũng như giúp những VĐV khác tìm kiếm cơ hội đoạt thêm vé đến Tokyo”, phụ trách môn boxing VN Vũ Đức Thịnh chia sẻ. Ở môn cử tạ hiện cầm chắc 2 suất của Thạch Kim Tuấn (nam), Hoàng Thị Duyên (nữ) cũng bị đảo lộn kế hoạch, phải “đốt” giáo án làm lại. Ông Đỗ Đình Kháng, phụ trách môn cử tạ VN, cho biết nếu hết dịch bệnh, tuyển cử tạ sẽ đi tập huấn nước ngoài để cải thiện thành tích. Bằng không các em vẫn tập huấn trong nước, tuân thủ nghiêm ngặt quy trình huấn luyện nhằm canh điểm rơi phong độ ở Olympic sau đó là SEA Games 31. Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng cho biết với tình hình dịch bệnh hiện nay việc dời Olympic nằm trong dự báo của VN. Thể thao VN sẽ bận rộn vào năm 2021 khi vừa đấu Olympic vừa lo cho công tác chủ nhà ở SEA Games 31. “Tôi cho rằng việc hoãn Olympic không ảnh hưởng nhiều đến thể thao VN bởi đằng nào chúng ta cũng phải chuẩn bị tốt cho SEA Games 31 diễn ra cuối năm. Vì thế công tác chuẩn bị cho VĐV vừa dự Olympic sau đó tham dự SEA Games mang tính liên thông. Thậm chí nếu nhìn ở mặt tích cực là cơ hội để các VĐV có thêm thời gian tập huấn cho cả hai đại hội”, ông Vương Bích Thắng nói. Trước đó do lo ngại dịch bệnh leo thang, VN đã rút hết các VĐV tập huấn, thi đấu ở nước ngoài về nước. Các VĐV, HLV đang được cấm trại tập luyện ở các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia trong cả nước nhằm đảm bảo chuyên môn, đề phòng dịch bệnh. Hiện sau quyết định của BTC Olympic, các liên đoàn còn điều chỉnh lịch thi đấu vòng loại Olympic, VN sẽ theo dõi để kịp thời nắm bắt, cử VĐV tham dự để tiếp tục săn vé đến Tokyo. Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn cho biết dịch -19 ảnh hưởng lớn đến các giải đấu trong nước của thể thao VN khi nhiều giải đấu phải hủy, hoãn trong tháng 3 và nhiều khả năng tiếp tục hoãn trong tháng 4 tới nếu dịch bệnh chưa thể kiểm soát. Ngoài ra, việc chuẩn bị cho đăng cai SEA Games 31 cũng đang chựng lại. Vì thế Tổng cục TDTT sẽ theo dõi kỹ tình hình dịch bệnh, kịp thời phối hợp tổ chức các giải đấu ngay khi điều kiện cho phép nhằm giúp các VĐV cọ xát, trui rèn chuyên môn, tuyển chọn thêm tài năng bổ sung cho đội tuyển làm nhiệm vụ ở Olympic lẫn SEA Games. Bên cạnh đó sẽ triển khai ngay các phần việc SEA Games khi thể thao “nóng” trở lại và phải chạy đua với thời gian để hoàn thành các hạng mục, chương trình, thời gian, địa điểm thi đấu các môn cho SEA Games và công tác quảng bá. Lãnh đạo Tổng cục TDTT và Ủy ban Olympic Việt Nam cũng khẳng định sẽ quyết tâm đảm bảo sẵn sàng để hoàn thành tốt nhất mục tiêu kép trong năm 2021 là có thành tích tại Olympic và đăng cai thành công SEA Games 31.