"Chúng ta có thể có một giấc mơ". Ông Antonio Conte sẵn sàng mang lại nhiều niềm vui hơn thế cho các cầu thủ Inter, sau khi đội bóng của ông lật ngược tình thế trong hiệp hai bằng 4 bàn thắng khi bị dẫn trước 2-0 trong hiệp một ở trận derby thành Milan hôm Chủ nhật qua. Chiến thắng kịch tính 4-2 đã giúp Inter đoạt vị trí đầu sau 23 vòng đấu, hơn Juventus về hiệu số bàn thắng-bại, hơn đội đứng vị trí thứ 3 Lazio 1 điểm. Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm, bóng đá Ý lại có được cuộc đua chức vô địch quyết liệt nhất châu Âu. HLV Antonio Conte khao khát muốn cùng Inter lần đầu tiên đoạt Scucetto sau chục năm chờ đợi, và trong cuộc chạy đua khắ nghiệt này, ông và các học trò không có thời gian để mơ mộng. Ngay lập tức, cựu HLV Chelsea áp đặt cá tính, sự quyết đoán lên đội bóng vốn trước đó không còn là chính mình mà chỉ còn là cái bóng vật vờ. Một sự thay đổi đã giúp ông có được biệt danh "Pazza Inter" (tạm dịch: Inter điên cuồng). Từ khi nắm quyền dẫn dắt Inter hồi mùa hè, Conte đưa ra kế hoạch xây dựng đội bóng rất rõ ràng: Đoạt nhiều danh hiệu. Ông quả quyết rằng ông biết những gì ông muốn có và sẽ không hài lòng khi không đạt mục tiêu. Ông không xây dựng đội bóng dựa trên các cá nhân ngôi sao hoặc thứ bậc trong đội bóng. Tiền đạo Romelu Lukaku đứng đầu trong danh sách tuyển mộ hồi mùa hè từ với giá chuyển nhượng kỷ lục 80 triệu euro, trong khi đó Diego Godin, Valentino Lazaro, Stefano Sensi, Nicolo Barella và Alexis Sanchez cũng gia nhập Inter. Tất cả họ mang lại cho Inter một dáng vẻ của một đội binh hùng mạnh. Song song đó, Conte cũng nhanh chóng xác định những cầu thủ không cần thiết trong đội bóng. Điển hình là Mauro Icardi và Radja Nainggolan phải ra đi. Về chiến thuật, Inter của Conte nhanh chóng thích ứng chiến thuật 3-5-2, sau khi chơi 4-3-3 dưới thời HLV tiền nhiệm Luciano Spalletti. Chiến thuật mới này giúp họ giành 6 trận thắng đầu tiên của Serie A mùa giải mới. Mọi thứ trở nên đầy hứa hẹn ở Inter, với Antonio Candreva là cầu thủ được đẩy về đá hậu vệ cánh, hậu vệ trẻ Alessandro Bastoni chứng tỏ có nhiều tiến bộ và người đá cặp với Lukaku là Lautaro Martinez trở thành một trong những cầu thủ săn bàn nguy hiểm nhất châu lục. Tuy nhiên, vẫn còn điều gì đó khiến ông Conte chưa hài lòng. Mặc dù chi hơn 150 triệu euro trong mùa hè, nhưng ông không hài lòng về lực lượng. Bằng chứng là ông rất tức giận sau khi Inter để thua Dortmund 2 bàn ở và bị loại khỏi vòng bảng. Khi ấy, ông nói thẳng: "Ngoài Godin, các cầu thủ khác chưa giành được danh hiệu nào và thiếu kinh nghiệm. Chúng tôi có lực lượng quá hạn chế để chơi ở Serie A lẫn Champions League". Phát biểu của Conte có thế khiến nhiều người buồn cười khi thấy rằng ông tiêu tốn rất nhiều tiền tuyển mộ cầu thủ cho Inter, nhưng rõ ràng lời phàn nàn của ông khẳng định thông điệp rằng ông đến Inter để giành chiến thắng. Không phải đến một hay hai năm rồi ra đi, mà là lâu dài. Các ông chủ người của CLB, cụ thể là tập đoàn Suning, một lần nữa chi tiền cho Conter trong tháng Giêng với các hợp đồng tuyển mộ Ashley Young, Victor Moses và Christian Eriksen. Conte thấy rõ những điểm yếu của Inter: thiếu kinh nghiệm thi đấu và thiếu vắng sự sáng tạo ở hàng tiền vệ. Song, sự lo lắng không dừng lại ở đó. Trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 11, nhà cầm quân 50 tuổi này còn cho biết ông luôn khuyên nhủ các họ trò trong những quan hệ tình dục, đại loại như "quan hệ trong thời gian ngắn" và "giảm thiểu mất sức"... Thành công hiện nay của Inter giúp họ thu hút lượng lớn CĐV đến sân: trung bình hơn 65.000 khán giả. CĐV nhà bắt đầu tin rằng đây có thể là năm thành công của đội bóng. Ngoài ra, Inter gặt hái thành công bên ngoài sân bóng: lợi nhuận đạt 365 triệu euro trong mùa giải 2018-2019, tức hơn gấp đôi lợi nhuận của AC Milan. Thế nên, không có gì ngạc nhiên khi Suning ủng hộ Conte trên thị trường chuyển nhượng.