Ông luôn gọi “Trường, Trường” bằng giọng Hàn pha Việt Nam ngộ nghĩnh. Với HLV Park Hang-seo, Xuân Trường như cánh tay nối dài đưa người đàn ông xa lạ từ đến với những cậu học trò lạ lẫm. Tuổi 23, Xuân Trường là thủ quân đội bóng làm nên kỳ tích Thường Châu thay đổi . Cầu thủ sinh năm 1995 được ông Park tín nhiệm nhờ sự chín chắn, mẫu mực bên cạnh ngoại ngữ thông thạo. Nhưng trên tất cả, chuyên môn Xuân Trường là yếu tố không phải bàn cãi. Tầm nhìn chiến thuật và sự thông minh của Xuân Trường được khẳng định từ AFF Cup 2016, nơi cầu thủ này chinh chiến giữa một rừng cầu thủ lớn tuổi. Những quả thả bóng hay đá phạt hiểm hóc của Xuân Trường đã nâng bước cho đội quân của Park Hang-seo giai đoạn bình minh. Nhưng phong cách chơi bóng ung dung, chậm rãi của Trường dần lạc lõng giữa đội hình được nâng cao về cả tốc độ, sức va chạm lẫn khả năng đeo bám. Đó đều là điểm yếu của Trường. Tuổi 25, ông Park vẫn yêu Trường và luôn dành cho học trò sự ưu ái đến mức một cựu chiến lược gia lão luyện phải nói: “Ông ấy yêu lứa Thường Châu quá, nên khó loại ai cả”. Nếu không dính chấn thương dây chằng trong buổi chiều định mệnh ở sân tập VFF, Xuân Trường sẽ chắc suất được triệu tập. Thế nhưng, Xuân Trường không thể được… yêu mãi. Khi những đàn em như , Đình Trọng, Duy Mạnh bắt đầu bứt tốc. Văn Toàn, Văn Thanh có những dấu ấn riêng, những gì Xuân Trường để lại chỉ là một vài cú đá phạt thành bàn sau 3 lần xuất ngoại không thành công. Tài giỏi và có những tố chất “của hiếm”, nhưng , chưa đến được cái đích sau cùng của một cầu thủ lớn vì thói quen chơi bóng và hạn chế thể lực. “Tôi không muốn so sánh mình với anh Trường, vì tôi mãi mãi chỉ đứng đằng sau”, một cầu thủ trẻ HAGL tâm sự với người viết khi ai đó so sánh anh với Xuân Trường. Ở phố núi, Trường vẫn là thần tượng. Ngày Xuân Trường trở lại HAGL từ Buriram, HLV Lee Tae-hoon gần như không mất thời gian để giúp Trường tỏa sáng. Anh cũng không mất thời gian tạo dấu ấn, nhưng chừng ấy là chưa đủ. Tầm nhìn và khả năng “chia bài” của Xuân Trường là chất bôi trơn hoàn hảo cho động cơ đẹp của bầu Đức. Dù vậy, sau 5 mùa giải trụ hạng vất vả, dường như cái đẹp không còn là yếu tố HAGL đặt lên hàng đầu. Đội bóng phố núi phải quái hơn, va chạm và chạy nhiều hơn. Màn trình diễn sau 2 vòng đầu của HAGL giống tuyển Việt Nam hiện tại của HLV Park Hang-seo hơn là U.19 Việt Nam phiên bản 2014. Trong cách chơi mới ấy, những nghệ sĩ như Tuấn Anh hay Việt Hưng cũng phải di chuyển liên tục. HLV Lee Tae-hoon cũng yêu cầu học trò thay đổi tư duy chơi bóng, nâng cao ý thức phòng ngự. Nhìn cách Tuấn Anh luôn tranh chấp liên tục ở các điểm nóng để thấy: nếu Xuân Trường không thay đổi, có thể chỗ đứng ở HAGL của anh cũng khó đảm bảo. Một thành viên BHL đội tuyển từng nói: “Xuân Trường rất chuyên nghiệp. Cậu ấy còn thuê HLV riêng, tập thể lực để nâng cao sức vóc và khả năng va chạm”. Trường không phải không thấy được điểm yếu của mình. Với khả năng nhận thức tốt và nghị lực, Trường sẽ thay đổi và chỉ có sự thay đổi hợp lý mới giúp anh giữ được vị thế. Giá trị lớn nhất của cầu thủ là trên sân cỏ. Khi bị chấn thương dây chằng, Xuân Trường từng nói đây sẽ là cơ hội để anh trở lại mạnh mẽ hơn. . Tất nhiên cũng vậy. Nhưng ở tuổi 25, giờ chính là lúc Trường phải chứng tỏ được bản thân mình.