cách đây 11 ngày đã buộc Wolverhampton và M.U phải lên kế hoạch cho một trận đấu nữa trong lịch trình của họ để giải quyết tấm vé vào vòng 4. Lần này M.U được chơi trên sân nhà nhưng liệu HLV Ole Gunnar Solskjaer có chơi một canh bạc tất tay khi chỉ 4 ngày sau đó họ sẽ phải chạm trán với ở vòng 23 Premier League? Tính cho đến thời điểm hiện tại, chỉ còn FA Cup và Europa League là có thể mang đến cho M.U một danh hiệu ở mùa giải này. Tuy nhiên, trong quá khứ, khi chiếc cúp FA đã không thể cứu vãn được sự nghiệp của HLV Louis van Gaal tại M.U và thành công ở Europa League cũng không phải là giá trị bảo đảm cho chiếc ghế của HLV Jose Mourinho tại sân Old Trafford thì liệu HLV Solskjaer có dốc túi đặt cược cho cuộc tái đấu với Wolverhampton vào rạng sáng mai? Ông từng thừa nhận FA Cup là một giải đấu quan trọng và việc thi đấu thành công ở một giải cúp nội địa sẽ là sự khởi đầu cho một kỷ nguyên mới của M.U. Các CĐV của “Quỷ đỏ” không phủ nhận điều đó nhưng đồng thời bản thân họ cũng cảm thấy rất rõ rằng chiếc cúp FA không phải là điều mà mọi thành viên ở sân Old Trafford mong muốn nhất hoặc cần phải có. Với họ, cũng như với cả HLV Solskjaer, một vị trí trong top 4 ở Premier League cùng một tấm vé dự mùa tới mới là điều quan trọng nhất. Với suy nghĩ đó, một trận thua tại sân Molineux cách đây 11 ngày có lẽ tốt hơn là một kết quả hòa, bởi nó sẽ giúp cho M.U có thêm thời gian để chuẩn bị cho trận đấu với Liverpool nhằm phục vụ cho . Thế nhưng, khi chuyện đã đến nước này thì cũng phải “chiến” thôi, vấn đề chỉ là HLV Solskjaer sẽ bố trí đội hình xuất phát như thế nào để đối phó với Wolverhampton, đối thủ mà “Quỷ đỏ” đã không giành được chiến thắng trong 5 lần gặp nhau gần nhất ở mọi giải (hòa 3 và thua 2). Wolverhampton cũng không mong đợi trận đấu này khi HLV Nuno Espirito Santo cho rằng ông thích trận hòa 0-0 cách đây 11 ngày được giải quyết bằng loạt đá 11m hơn là phải đá lại. Tuy nhiên, khác với M.U, FA Cup là cơ hội duy nhất để cho “Bầy sói” có thể hướng đến danh hiệu quan trọng đầu tiên sau 40 năm và do vậy, HLV Nuno sẽ mang đến sân Old Trafford lực lượng mạnh nhất. . HLV Nuno nói: “Tất cả các trận đấu, tất cả các giải đấu đều quan trọng. Chúng tôi không thể thay đổi cách tiếp cận của mình đối với các trận đấu, không vì đối thủ cũng không vì các giải đấu. Luôn luôn như vậy. Trận đấu này là quan trọng nhất mà chúng tôi có”. Thậm chí ông còn dành thời gian cho các cầu thủ của mình tập đá 11m để đề phòng trường hợp phải giải quyết tấm vé vào vòng 4 trên chấm phạt đền. Ông nói tiếp: “Mọi cầu thủ đều phải tập đá 11m. Trong trường hợp chúng tôi phải đá thêm hiệp phụ, chúng tôi phải đánh giá các cầu thủ trên sân và đưa ra quyết định đúng đắn”. Đây sẽ là trận đấu thứ 38 của “Bầy sói” trong mùa giải này, nhưng kể cả khi tung ra sân đội hình mạnh nhất thì HLV Nuno vẫn tin chắc rằng sự mệt mỏi không phải là vấn đề với đội bóng của ông. Điều ông quan tâm là Wolverhampton phải “cố gắng ghi bàn trước”, “cố gắng tranh đua” để hy vọng sẽ đạt được mục tiêu. Scott McTominay, Paul Pogba, Marcos Rojo, Axel Tuanzebe và Ashley Young đều vắng mặt vì chấn thương trong khi cơ hội ra sân của Luke Shaw, Jesse Lingard, Eric Bailly, Timothy Fosu-Mensah và Marcus Rashford vẫn bỏ ngỏ. Willy Boly, Diogo Jota và Bruno Jordao đều vắng mặt vì chấn thương. - M.U và Wolverhampton đã gặp nhau 103 lần ở mọi giải, M.U thắng 48 trận, Wolverhampton thắng 36. - M.U và Wolverhampton đã gặp nhau 10 lần ở FA Cup, M.U thắng 4 trận, Wolverhampton thắng 3.