Đảo Jeju – nơi diễn ra vòng loại thứ 3 Olympic Tokyo 2020 đang rất lạnh nhưng HLV Mai Đức Chung vẫn không rút ngắn thời gian của buổi tập sáng nay (1.2) của đội tuyển Việt Nam vì từ nay đến trận đấu đầu tiên gặp Myanmar chỉ còn ít ngày và các cầu thủ được yêu cầu phải uống trà gừng giữ ấm cơ thể. Trước khi sang Hàn Quốc, đội nữ cũng đã được tập luyện trong cái giá buốt của mùa đông Hà Nội nhưng bên này, nhiệt độ còn thấp hơn rất nhiều – buổi sáng chỉ khoảng 6 đến 7 độ C, độ ẩm lại khá cao. Thời tiết khá khắc nghiệt nên nếu chủ quan, không là có thể bị ốm, bị cúm ngay. Nhưng tất cả các thành viên trong đội đều ý thức được rằng, thể lực không đảm bảo sẽ không thể thi đấu tốt được. Và nhất là trong bối cảnh dịch bệnh từ vi rút Corona (nCoV) đang có dấu hiệu lây lan khắp nơi trên thế giới. HLV Mai Đức Chung cho biết: “Các học trò của tôi đều rất cẩn thận trong việc gìn giữ sức khỏe. Các bác sỹ cũng chăm sóc các cầu thủ rất tốt. Chúng tôi mang sang đây không chỉ khẩu trang mà còn trà gừng để uống, giúp cơ thể được ấm sau mỗi buổi tập. Chưa có chuyến thi đấu xa nhà nào mà đội lại cẩn trọng đến thế. Thế giới vẫn đang lo phòng chống nCoV nên không ai trong đội nữ được phép lơ là với của chính mình và những người xung quanh. Kể cả cảm cúm thông thường thôi cũng nên phòng tránh. Trước thời điểm đội nữ thi đấu tại Hàn Quốc, chúng tôi đã cho toàn đội đi tiêm phòng bệnh cúm. Việc đảm bảo vệ sinh trong tập luyện, sinh hoạt hàng ngày cũng luôn được đề cao”. Đội trưởng Huỳnh Như chia sẻ: “Chúng tôi hạn chế tiếp xúc với người lạ. Thường xuyên đeo khẩu trang. Ăn uống đủ chất, đủ dinh dưỡng để cơ thể khỏe mạnh”. Tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung nói: “Đeo khẩu trang là việc làm rất cần thiết ở thời điểm có dịch bệnh nCoV. Hơn nữa cũng để tránh cúm. Đã gần sát ngày thi đấu mà để cúm thì không đủ thể lực và hơn nữa, nếu chẳng may hắt hơi sổ mũi thì bác sỹ cũng không cho ra sân vì lo ngại lây nhiễm”. Sáng nay, HLV Mai Đức Chung cho các cầu thủ rèn thể lực và sau đó tập dứt điểm. Dù đã đánh bại Myanmar ở vòng bảng giải vô địch Đông Nam Á 2019 với tỷ số 4-0 nhưng đội nữ Việt Nam vẫn không dám coi thường đối thủ này. Ngày 6.2, hai đội sẽ tái đấu tại sân Jeju. Bộ trưởng Bộ Văn hóa và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã giao nhiệm vụ cho đội nữ là phải thắng được một trận tại vòng loại thứ 3 Olympic. Trong số hai đối thủ của Việt Nam thì rõ ràng, Myanmar “vừa miếng” hơn còn Hàn Quốc thì quá khủng khi đội hình còn có cả những ngôi sao trở về từ các CLB nữ nổi tiếng tại Anh và Tây Ban Nha.