Mới nhất, người hâm mộ UAE lại hay tin sốc khi chân sút ngôi sao Ahmed Khalil vướng vào nghi án giở trò để “trốn trại” trong đợt tập trung đầu tiên dưới thời tân HLV Ivan Jovanovic. Theo báo giới UAE, tiền đạo 28 tuổi đang khoác áo CLB Shabab Al-Ahli bị cáo buộc giả vờ chấn thương để rút khỏi đợt triệu tập vào đầu tháng này. Thông tin trên lập tức thu hút sự quan tâm của người hâm mộ UAE bởi Khalil không những được xem là một trụ cột, mà đội nhà vẫn chưa thoát khỏi tình trạng vô kỷ luật. Tiền đạo này là cầu thủ ghi bàn hàng đầu của UAE ở 2018 và thuộc thế hệ vàng của bóng đá nước này từng đoạt vé dự Olympic 2012. Ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, Khalil vẫn chưa thể lấy lại phong độ sau gần 1 năm điều trị chấn thương. Tuy nhiên, báo giới UAE đang hy vọng “tay săn bàn” này sẽ tỏa sáng ở giai đoạn tiếp theo từ tháng 3 tới để cùng với chân sút số 1 Ali Mabkhout tạo nên hàng công đáng sợ chuẩn bị tranh ngôi đầu bảng G với Việt Nam. Thông tin Khalil “trốn trại” còn đem lại nhiều lo âu khi phong độ của UAE liên tục bị ảnh hưởng vì tình trạng vô kỷ luật của cầu thủ. Mới nhất, trước trận thua Thái Lan ở bảng G vào năm ngoái, cựu HLV Bert van Marwijk quyết định “tống cổ” tài năng trẻ Majed Suroor về nhà vì chống đối ban huấn luyện. Hậu vệ 22 tuổi này còn bị cấm thi đấu 5 trận và sẽ không thể góp mặt ở 4 trận vòng loại thứ hai World Cup 2022 còn lại thuộc bảng G. Hơn nữa, ở những giải trước, các HLV của tuyển UAE nhiều lần phải đau đầu trước nạn các ngôi sao trong đội bỏ trại hoặc vi phạm quy định. Trước vụ lùm xùm, Khalil vừa đăng đàn trên báo giới địa phương để thanh minh: “Thật không may mọi người đang diễn giải những điều họ nghĩ, nhưng những diễn giải cuối cùng không có cơ sở. Tôi đã tham gia trại đội tuyển quốc gia ngay lập tức theo lời triệu tập từ đội ngũ kỹ thuật, vì đây là đợt tập trung đầu tiên của tuyển quốc gia dưới sự dẫn dắt của tân HLV người Serbia Ivan Jovanovic. Mục tiêu của đợt tập trung này là để làm quen với các cầu thủ và HLV, trong khi các nhân viên kỹ thuật đã có cuộc thảo luận về chấn thương của tôi. Các nhân viên y tế của đội tuyển quốc gia đã xác nhận rằng tôi cần nghỉ ngơi và không có sự phản đối rời khỏi trại vì không sẵn sàng. Tôi chưa bao giờ trốn tránh việc gia nhập đội tuyển quốc gia, vì thi đấu trong màu áo quốc gia là một vinh dự không thể từ chối”. Trước đó, tân HLV Jovanovic - người thay thế HLV Marwijk, đã có đợt tập trung đầu tiên với 22 cầu thủ, chủ yếu là những nhân tố mới do 8 tuyển thủ quốc gia bận thi đấu ở VCK U.23 châu Á 2020. Đây được xem là “đợt sát hạch” của UAE chuẩn bị cho trận đón tiếp Malaysia (26.3) và làm khách trên sân Indonesia (31.3) thuộc khuôn khổ bảng G. Sau đó, UAE sẽ còn 2 trận đấu trên sân nhà gặp Thái Lan (4.6) và Việt Nam (9.6). Hiện tại, UAE (6 điểm) đang đứng sau Việt Nam (11 điểm), Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm). Vì vậy, 4 trận đấu còn lại sắp tới có ý nghĩa quan trọng quyết định cho chiếc vé đi tiếp của đội bóng Tây Á. Ở giai đoạn năm ngoái, UAE dưới thời HLV Marwijk đã sa sút khi thua liền 2 trận trước Thái Lan và Việt Nam (0-1) khiến cơ hội đi tiếp của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Điều này buộc Liên đoàn Bóng đá UAE quyết định sa thải HLV nổi tiếng Marwijk.