Đúng như dự đoán, dù đụng độ kình địch M.U nhưng HLV Pep Guardiola vẫn tập trung toan tính cho trận lượt về với Real Madrid ở vòng 1/8 vào ngày 18.3 khi họ gần như hết hy vọng bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Theo đó, tiền vệ ngôi sao Kevin De Bruyne đã không có trong danh sách thi đấu, còn cặp đội hậu vệ cánh Kyle Walker và Benjamin Mendy ngồi dự bị. Trong khi đó, HLV Ole Gunnar Solskjaer tiếp tục sử dụng sơ đồ 3-4-1-2 đang giúp “Quỷ đỏ” trải qua 9 trận bất bại liên tiếp trong năm 2020. Sơ đồ này đã giúp M.U luôn có độ dày để tranh chấp tốt ở tuyến tiền vệ, trong đó không những giúp phòng tuyến từ xa, mà còn tạo được số đông trong các pha tấn công. Khác với 3 lần trước gặp Man City mùa này luôn chơi phòng ngự phản công, đội quân của HLV Solskjaer lần này “lột xác” khi kiểm soát bóng khá tốt và tạo áp lực nhất định về phía hàng thủ của đối thủ cùng thành phố Manchester. Một trong số đó đã đem về bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ sân Old Trafford từ một tình huống phối hợp đá phạt trực tiếp đẳng cấp ở phút 30. Tân binh Bruno Fernandes một lần nữa in dấu giày với cú bấm bóng điệu nghệ để Martial thoát xuống sút sống hạ gục thủ thành Ederson ở góc hẹp. Đội chủ nhà tiếp tục tạo được thế trận tốt ở nửa đầu hiệp 2 khi áp đảo vị khách nhờ sự cơ động của Fernandes, Daniel James và Martial. Trong khi đó, dù cầm bóng nhiều hơn nhưng Man “xanh” tỏ ra đầy bế tắc trong tấn công khi thiếu những đường chuyền quyết định của De Bruyne và sự quyết đoán trong tấn công. Điều này khiến Aguero và Sterling hiếm khi được cung cấp những cơ hội ghi bàn trước hàng thủ chơi tập trung cao độ của đội chủ nhà. Trong suốt 90 phút, đội quân của Guardiola chỉ tung ra đúng 6 cú dứt điểm, một con số quá khiêm tốn của nhà vô địch Anh. Thậm chí, Man City còn phải trả giá cho sự nôn nóng của mình ở phút cuối trận đấu khi McTominay tung cú sút từ gần nửa sân sau sai lầm đưa bóng lên của thủ môn Ederson. Chiến thắng 2-0 và 3 điểm trong trận derby Manchester đã đem lại nhiều tín hiệu tích cực cho “Quỷ đỏ” trong hành trình còn lại của mùa giải. Theo đó, ngoài việc nhảy lên vị trí thứ 5 và giữ khoảng cách 3 điểm với (đội đứng thứ 4), trận thắng trước Man City còn giúp chiếc ghế của Solskjaer êm dịu hơn sau quãng thời gian sóng gió. Sau trận này, Man City sẽ đón tiếp Arsenal trên sân nhà ở trận đấu bù vào ngày 12.3, trong khi M.U sẽ hành quân đến sân , đội đang là đối thủ cạnh tranh suất dự cúp châu Âu của “Quỷ đỏ”.