TP.HCM hành quân đến cố đô Yangon với rất nhiều khó khăn, từ dịch virus khiến họ phải cấp tốc mua vé máy bay, làm thủ tục để Công Phượng và các đồng đội từ chủ nhà phải làm khách tại Myanmar trận ra quân AFC Cup 2020. Chưa kể chấn thương đã tước đi của TP.HCM rất nhiều hảo thủ từ Văn Thuận bị đứt dây chằng gối đến ngoại binh chủ lực Matias vắng mặt vì bị đau. Điều này buộc HLV Chung Hae-soung phải điều chỉnh khi sắp Công Phượng đá tiền đạo lùi phía sau Amido Balde. Trong khung gỗ, thủ môn Thanh Thắng được tin tưởng giao bắt chính trong khi Bùi Tiến Dũng ngồi dự bị. Cặp trung vệ của TP.HCM gồm Ngọc Thịnh – Diakite. Phi Sơn đeo băng đội trưởng đá rộng biên phải, trong khi Hoàng Thịnh – Vũ Anh Tuấn là cặp tiền vệ trung tâm. Dù phải làm khách trong hoàn cảnh chuẩn bị khá cập rập nhưng có thể thấy TP.HCM rất tự tin với mục tiêu kiếm trọn 3 điểm trước Yangon United. Ngay phút thứ 10, họ đã vượt lên dẫn trước từ đường chuyền từ quả đá phạt nhanh của Phi Sơn và được Ngô Tùng Quốc lật bóng vào giữa tạo cơ hội cho cú đánh đầu tiếp rất nhanh của Amido Balde. Những tưởng đây sẽ là khởi đầu hoàn hảo cho TP.HCM khi họ kiểm soát bóng ở giữa rất rất tốt. Nhưng một loạt sai lầm ở hàng thủ đã đẩy thầy trò HLV Chung Hae-soung vào thế khó. Phút 15 Emmanuel ghi bàn cận thành gỡ hòa 1-1, chỉ 4 phút sau Maung Maung Win giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn 2-1 từ một cú sút xa. Tỷ số bị dẫn thời điểm này rất đáng tiếc khi hàng công, nhất là Công Phượng chơi tự do trong vai trò trung phong lùi rất biến hóa. Tinh thần Yangon United lên cao, trong khi TP.HCM bắt đầu giống U.23 Việt Nam trận gặp CHDCND Triều Tiên thiếu tự tin vì những sai lầm hàng thủ nên mất khí thế và lúng túng. Điều này buộc HLV Chung Hae-soung phải quyết đoán thay Amido Balde ra ngay trong hiệp 1, trước khi có một loạt điều chỉnh như trung vệ Hữu Tuấn thay Ngọc Thịnh phút 67, hậu vệ trái Sầm Ngọc Đức thế chỗ Đức Lương phút 80. Ngay sau khi Amido Balde bị thay ra, Công Phượng được bố trí đá cao hơn đã lên tiếng khi di chuyển khôn ngoan và đánh đầu thiện nghệ từ quả tạt vừa tầm của Công Hiển làm tung lưới thủ môn Kyaw Zin Htet . Trong hiệp 2, TP.HCM rất nỗ lực để gây sức ép lên khung thành Yangon United. Tiếc rằng một chút kém may mắn cộng thêm thời tiết nắng nóng khiến á quân V-League 2019 không thể có thêm bàn thắng trước Yangon United chủ trương phòng ngự chặt. Quan trọng là Công Phượng đã nổ súng trong cảnh CLB TP.HCM cần mình nhất, xứng đáng với . Sự trở lại của Công Phượng cũng là tin rất vui cho tuyển Việt Nam cũng như HLV Park Hang-seo, nhất là sau khi ông thầy người Hàn Quốc vừa bị . Với thực lực của mình, tin rằng TP.HCM hoàn toàn có thể cải thiện được thành tích ở những trận tới. Điều quan trọng là họ phải gia cố lại hàng phòng ngự vốn là điểm mạnh nhất của mình ở mùa bóng trước. Thanh Thắng; Diakite, Ngọc Thịnh, Đức Lương, Tùng Quốc; Anh Tuấn, Hoàng Thịnh, Công Hiển, Phi Sơn; Công Phượng, Balde.