Nguyên nhân là do đội tuyển nữ Trung Quốc sau khi đến Úc ngày 29.1 để chuẩn bị thi đấu theo lịch ban đầu vào ngày 3.2 tới, nhưng hiện bị cách ly tại một khách sạn ở TP.Brisbane, Queensland. Trước khi đến Úc, tuyển nữ Trung Quốc tập luyện ở TP.Vũ Hán từ ngày 17 đến 22.1 để chuẩn bị cho các trận vòng loại Olympic. Tuy nhiên, khi các cảnh báo về vi rút Corona gia tăng và TP.Vũ Hán (trung tâm phát tán dịch bệnh cúm vi rút corona) cũng bị mất quyền đăng cai, tuyển nữ Trung Quốc phải cấp tốc rời khỏi Vũ Hán nhưng chỉ 1 ngày trước khi thành phố này bị phong tỏa hoàn toàn (23.1) để ngăn không cho chủng vi rút Corona mới gây viêm phổi cấp lây lan. LĐBĐ Trung Quốc (CFA) sau đó phải kiểm tra xét nghiệm toàn bộ các thành viên tuyển nữ Trung Quốc và xác nhận họ hoàn toàn không bị nhiễm bệnh nên đã quyết định cho lên đường sang Úc chuẩn bị thi đấu trong tình trạng phòng bị rất sát sao. Nhưng cũng có 4 nữ tuyển thủ do bị cách ly ở Vũ Hán không thể góp mặt, trong đó có cả cầu thủ ngôi sao Wang Shuang từng thi đấu cho đội nữ CLB (Pháp). Mặc dù vậy, khi đến Úc tuyển nữ Trung Quốc vẫn bị cách ly, vì cũng cùng thời điểm ở phía nam Brisbane tại bệnh viện Đại học Gold Coast cũng đang cách ly 1 người đàn ông 44 tuổi đến từ Vũ Hán vì nghi ngờ bị nhiễm bệnh cúm vi rút Corona. Do đó, để an toàn toàn bộ thành viên tuyển nữ Trung Quốc phải đợi đến sau ngày 5.2 tới xem liệu có trường hợp nào nhiễm bệnh hay không qua các xét nghiệm, vì chuẩn vi rút Corona mới có thời gian ủ bệnh từ 5 ngày. Vì vậy, FFA đã phối hợp cùng LĐBĐ châu Á (AFC) cũng như UEFA và FIFA thay đổi lại lịch thi đấu cho phù hợp tình hình hiện nay. Lịch đấu cũ, tuyển nữ Trung Quốc thi đấu với Thái Lan ngày 3.2, ngày 6.2 gặp Đài Loan và 9.2 gặp Úc. Trong khi đó ở bảng A có tuyển nữ Việt Nam thi đấu tại Đảo Jeju, Hàn Quốc không bị ảnh hưởng khi lịch đấu vẫn được giữ nguyên với trận ra quân gặp Myanmar ngày 6.2, và gặp chủ nhà Hàn Quốc ngày 9.2. Ở vòng loại Olympic nữ khu vực châu Á, hai đội nhất nhì hai bảng vòng loại thứ 3 sẽ vào vòng play-off (thi đấu với thể thức sân nhà, sân khách vào ngày 6 và 11.3). Hai đội giành chiến thắng tại vòng đấu này sẽ là những đại diện của châu Á tham dự Olympic 2020 cùng với đội chủ nhà, đồng thời cũng là đương kim vô địch châu Á, đội tuyển nữ Nhật Bản.