Để ước muốn này thành hiện thực, ngoài việc ngay từ bây giờ lãnh đạo LĐBĐ VN cần phải đề ra những chiến lược và kế hoạch cụ thể nhất thì một yếu tố quan trọng khác cũng sẽ giúp đội tuyển VN ngày càng vững mạnh, đó là các đội bóng hãy để các cầu thủ của mình ký hợp đồng thi đấu ở nước ngoài. Hẳn nhiên ai cũng biết một đội tuyển quốc gia mạnh phụ thuộc rất nhiều vào việc quốc gia đó phải có một giải vô địch quốc gia được tổ chức tốt và có tiềm lực tài chính hùng mạnh. Theo thống kê của Transfermarkt thì trong số 8 đội lọt vào đến tứ kết Asian Cup 2019, có đến 7 đội có giải vô địch quốc gia xếp đầu châu lục về giá trị, ngoài trừ VN. Tuy nhiên, đây cũng mới là điều kiện cần chứ chưa đủ, bởi để giúp một đội tuyển quốc gia có thể thi đấu ổn định và luôn chiếm vị trí tốt trong các giải đấu từ cấp châu lục trở lên, các tuyển thủ của quốc gia đó cần được tạo điều kiện ra nước ngoài thi đấu tại các giải vô địch quốc gia lớn ở các nước châu Âu hoặc châu Á. Đơn cử hai đội bóng được xem mạnh nhất châu Á hiện nay là Iran và Nhật Bản luôn có đến 10 cầu thủ trong đội hình đang thi đấu cho các CLB ở các nước châu Âu. Ít hơn một chút là những đội Hàn Quốc, Iraq, Úc… và tất cả đều là những đội bóng hàng đầu châu lục và thường xuyên góp mặt tại các kỳ World Cup. Quang Hải (phải) ngày càng toàn diện Ngọc Linh Ngay đội bóng láng giềng và luôn là địch thủ của chúng ta trong các giải đấu ở khu vực là Thái Lan hiện cũng đang tích cực cho các cầu thủ của họ sang thi đấu cho các CLB lớn của Nhật tại J-League 1. Bản thân tiền vệ xuất sắc Chanathip Songkrasin, người đang chơi cho đội Consadole ở J-League 1, cũng cho rằng việc cho các cầu thủ trẻ ra nước ngoài thi đấu sẽ góp phần cải thiện đáng kể chất lượng tuyển Thái Lan trong thời gian tới. Ngoài Chanathip, Dangda và Bunmathan đang chơi ổn định tại J-League 1, mùa bóng tới sẽ có thêm Thitipan Puangchan gia nhập giải đấu hàng đầu Nhật Bản này. ‘Nếu được chọn một tuyển thủ Việt Nam bổ sung vào CLB của mình, tôi không hề do dự mà chỉ ngay cầu thủ số 19 – Quang Hải’, HLV CLB Ulsan Hyundai Kim Do Hoon đã nói rõ như vậy trong cuộc họp báo trước trận giao hữu gặp U.22 Việt Nam vào 17 giờ ngày 26.1 trên sân Hàng Đẫy. Vậy tại sao các đội bóng đang sở hữu nhiều tài năng trẻ trong nước như HAGL và Hà Nội không để cầu thủ của mình xuất ngoại? Có thể sau trường hợp của Công Phượng và Xuân Trường thường xuyên phải ngồi ghế dự bị tại Nhật và Hàn Quốc thời gian trước đây, các ông bầu Đức hoặc bầu Hiển sợ các cầu thủ của mình sẽ thui chột tài năng. Tuy nhiên, nên nhớ khi đó Công Phượng và Xuân Trường đều còn quá trẻ và chưa thích ứng được với một môi trường hoàn toàn mới cũng như có quá ít thời gian để thích nghi (đa phần hợp đồng chỉ 1 năm) nên chưa đạt hiệu quả như ý muốn. Bản thân Chanathip cũng từng thừa nhận: “Ban đầu, việc thích nghi có vẻ khó khăn, nhưng tôi đã luyện tập chăm chỉ và được đền đáp xứng đáng. Huấn luyện viên tại Nhật Bản đã chỉ dạy cho tôi rất nhiều thứ”. Nếu không kiên trì nỗ lực và phấn đấu, Chanathip sẽ không thể đạt danh hiệu “Cầu thủ xuất hay nhất đội bóng” do đồng đội bình chọn. Công Phượng (giữa) cũng hoàn thiện mình sau nhiều thử thách Ngọc Linh Trong chuyến sang VN tập huấn cùng CLB Ulsan Hyundai (Hàn Quốc), tiền vệ người Mỹ từng chơi ở Man City và đang chơi cho đội bóng này là Mix Diskerud cũng đưa ra lời khuyên rất hữu ích: “Các tuyển thủ VN nên mạnh dạn ra nước ngoài chơi bóng, các bạn sẽ được trải nghiệm môi trường bóng đá mới, đối đầu với những đối thủ đẳng cấp, làm việc cùng những HLV tài năng. Đó sẽ là trải nghiệm tuyệt vời giúp các cầu thủ có bước tiến lớn trong sự nghiệp. Và khi trở về khoác áo đội tuyển, họ sẽ đóng góp được nhiều hơn nữa”. Tại Asian Cup 2019 tuyển VN thua Nhật chỉ 0-1, và dù chỉ là 1 bàn nhưng đó là cái thua về kinh nghiệm và đẳng cấp trước các cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu. Mà trong một trận cầu có tính chất knock-out, chính kinh nghiệm ấy sẽ trở thành yếu tố quyết định thành bại. Muốn đội tuyển VN hướng đến những mục tiêu tầm châu lục và thế giới, hãy tạo điều kiện để những tài năng như Quang Hải, Công Phượng, Văn Hậu… ra nước thi đấu. Nếu chưa thể “chạm” đến các giải đấu ở châu Âu thì được chơi Nhật Bản hoặc Hàn Quốc cũng đủ để giúp họ tiến bộ rất nhiều. Và đội tuyển VN cũng sẽ thừa hưởng từ sự tiến bộ ấy!