Có nhiều thông tin cho rằng HLV Lê Thụy Hải sẽ chia tay B.Bình Dương thêm một lần nữa - Ảnh: Độc Lập Chỉ là chuyện nội bộ của B.Bình Dương thế mà không hiểu sao sự việc cứ chảy tràn trên mặt báo cứ như có nhiều người chứng kiến rõ mồn một. Nào là ông Lê Thụy Hải giận dỗi đòi từ chức; ông Hải gây gổ với thành viên của AFC trước trận gặp Jeonbuk Motors (Hàn Quốc); ông Hải đuổi các trợ lý rồi đóng sập cửa phòng; Nào là Chủ tịch CLB B.Bình Dương đòi ông Hải viết đơn nghỉ việc sẽ duyệt ngay chứ không phải nói miệng; ông Hải tuổi cao sức yếu muốn nghỉ ngơi mà không phải ai đuổi;… Có quá nhiều thông tin thực thực hư hư không rõ từ đâu ra nhưng nó chính là những mồi lửa sẽ thiêu cháy “cuộc tình” vốn đã nhiều lần gãy gánh giữa HLV Lê Thụy Hải và B.Bình Dương. Trong khi đó, ông Hải vẫn tỉnh rụi như tính cách thích bông phèng và hay “đá đểu” kiểu như: “Nếu tôi nghỉ thì bóng đá Việt Nam sẽ buồn lắm! Vì không còn ai phản biện và cứ thế một chiều mà đi”. Đúng là làng bóng quốc nội vắng ông Hải thì buồn thật. Cứ nhìn cái cách nói của ông, phần lớn là đào bới những kiếm khuyết còn tồn tại của bóng đá Việt Nam và của B.Bình Dương nói riêng luôn khiến người trong cuộc nghe không lọt lỗ tai. Phần còn lại do khẩu khí chan chát của ông Hải có biệt danh “lơ” làm họ ngại và sợ văng miểng, chứ không phải ông nói gì cũng sai. Nỗi buồn lớn hơn chắc hẳn thuộc về các nhà làm bóng đá Bình Dương, dù không nói ra thành lời. Bởi suy cho cùng, B.Bình Dương vào tay ông Hải mới vô địch V-League mà lên ngôi những ba lần. Mùa bóng nào B.Bình Dương cũng không ngần ngại đổ núi tiền xây dựng lực lượng toàn cầu thủ chất lượng cao nhưng trải qua 13 đời thầy từ nội đến ngoại, có bao giờ họ thỏa mãn giấc mơ vô địch? Ấy thế mà ông Lê Thụy Hải xuất hiện thì mọi thứ ở B.Bình Dương đâu lại vào đấy, cứ như thiên duyên tiền định. Ngược lại, tuổi xưa nay hiếm của ông Hải bôn ba nhiều nhưng cứ đến Bình Dương thì ông mới thỏa chí tang bồng. Vui thật! Có rất nhiều người khuyên ông Hải ở vùng đất hứa như B.Bình Dương lãnh lương tháng trên dưới cả “trăm chai” (5.000 USD) thì cứ lẳng lặng mà làm việc, nói làm gì cái miệng hại cái thân. Thế nhưng ông Hải không nói theo kiểu “xóc óc” thì không phải Lê Thụy Hải. Kể cũng lạ cho mối duyên của ông Hải với B.Bình Dương đã 6 lần hợp rồi lại tan, vậy mà không “bỏ nhau” nổi. Cho đến lần này là thứ 7… Cuộc dạo chơi của HLV Lê Thụy Hải với B.Bình Dương chắc chắn sẽ không còn bao lâu nữa, khi hai bên đều cố tìm ra những cái cớ “nắn gân nhau” để không ai chịu mang tiếng “phụ tình”. Khi cả hai phía không muốn chịu đựng nhau nữa thì tốt nhất là đường ai nấy đi một cách êm thắm như lần cùng nhau đặt bút ký vào cái bản “hợp đồng hôn nhân”. Bát nước đã đổ khó hốt. Ông Hải sẽ không thể trụ lại ở B.Bình Dương và cũng rất khó cho B.Bình Dương chặng đường còn lại vẫn chiễm chệ trên ngôi đầu bảng V-League rồi thêm một lần nữa vô địch…