Thời gian trôi dần về phút bù giờ cuối cùng thứ 4 chỉ còn tính bằng giây, đội tuyển Việt Nam có tình huống phạt góc lạ lùng dẫn đến bàn thắng duy nhất trên sân vận động Arena Chang khiến người Thái ôm hận. Lúc đó, chẳng ai nghĩ đến bàn thắng cho bất kỳ đội bóng nào sau những gì cả hai đại kình địch trình diễn nhạt nhòa mà chẳng có một cơ hội nào rõ ràng tạo ra. Nhưng một lần nữa, ông Park Hang-seo và các học trò quá son ở khoảnh khắc cuối cùng như một nhát dao độc địa kết liễu đội tuyển Thái ngay trên đất Thái. Xuân Trường (giữa) đã kiến tạo giúp Anh Đức ghi bàn đánh bại chủ nhà Thái Lan ĐỘC LẬP Khi tiền vệ Hùng Dũng ôm bóng đặt vào chấm phạt góc chuẩn bị thực hiện cú chuyền, người ta thấy ông Park bỗng nhiên gọi lớn: “Trường, Trường…” rồi khoát tay ra hiệu cho cầu thủ số 6 từ giữa sân chậm rãi tiến ra chấm đá phạt. Cũng cần biết Xuân Trường mới chỉ vào sân ở phút 89 thay cho Tuấn Anh là lượt thay người cuối cùng của tuyển Việt Nam. Và chỉ trước đó vài phút, Anh Đức bị chơi xấu ngã chúi nhủi bị chuột rút đã quay tay xin thay thế. Nhưng khi ấy cuộc chơi nhanh đã hút lấy ông Park và cộng sự chăm chú với từng diễn biến trên sân mà không thấy cái quay tay của lão tướng B. Bình Dương. Thế rồi Anh Đức với những bước chạy khập khiễng đã dùng cái đầu của mình hạ thủ đối phương thật ngoạn mục. Dĩ nhiên, thủ môn kỳ cựu Kawin có mắc sai lầm với cú bay người trong lưỡng lự nửa muốn ôm bóng, nửa muốn đấm bóng đã làm anh chấp chới quáng gà lùa bóng vào lưới. Ông thầy người Hàn Quốc 61 tuổi đạo mạo sung sướng vung hai nắm đấm lên chơi nhảy chồm chồm như một đứa trẻ với món quà bất ngờ từ các học trò. Nó đến từ một chân chuyền quen thuộc mặt sân Chang Arena là Xuân Trường đang chơi bóng cho CLB Buriram và lão tướng Anh Đức đã “chơi bóng bằng đầu” với một dấu chấm trên đầu chữ i hoàn hảo. Dù đang "son" nhưng HLV Park Hang-seo (trái) xứng đáng nhận những lời ca ngời khi thổi một sinh khí mới và gắn kết vào tuyển VN ĐỘC LẬP Ông Park Hang-seo đang son, nhưng ông rất hay. Nhà cầm quân người Hàn đã nằng nặc gọi lại Anh Đức cho bằng được, bất chấp chân sút B. Bình Dương đã chối từ trước đó ở vòng chung kết Asian Cup 2019. Thầy Park dường như ngại Xuân Trường mới vào sân chưa chạm bóng đã gọi tiền vệ mặc áo số 6 đá phạt góc dẫn đến bàn thắng. Ông và học trò cũng suýt nhận bàn thua khi Supachai ngã người sút bóng qua tay thủ thành Văn Lâm thì cột dọc lại từ chối,… Nếu không hay và tỉnh, ông Park đã không nhiều lần chạy ra gần đường piste chỉ hai ngón tay trỏ vào đầu của mình rồi vỗ hai bàn tay nhè nhẹ trước mặt để nhắc nhở các học trò hãy trầm tĩnh, chơi bóng từ từ, đừng cuốn theo sự nóng nảy chơi xấu của người Thái. Anh Đức đã "trả ơn" thầy Park với một bàn thắng ở thời điểm quyết định ĐỘC LẬP Lần thứ ba đánh bại bóng đá Thái Lan từ cấp độ U.23 đến đội tuyển quốc gia để khẳng định ngôi số một Đông Nam Á, ông Park Hang-seo rất hay và còn gặp nhiều may mắn, khiến dân bóng đá hãnh diện đặt cho ông biệt danh mới là Park Hang… son.