Theo AFC, cuộc họp nhằm đưa ra các giải pháp để đối phó trước nguy cơ Covid-19 có thể sẽ khiến nhiều trận đấu 2022 (diễn ra ngày 26 và 31.3) bị hoãn hoặc phải “cấm cửa” khán giả. Khu vực Đông Á hiện đang là nơi có nhiều quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 và đều đình chỉ các sự kiện trong nước như , Hàn Quốc, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên… Đây là những quốc gia sẽ có đội tuyển tranh tài ở 2 lượt trận trên, cùng với các đội thuộc Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Singapore, Myanmar, Lào, Campuchia, Philippines - những nước đang thực hiện các biện pháp cách ly 14 ngày đối với người nhập cảnh và hạn chế đi lại. Điều này sẽ gây khó cho các đội tuyển triệu tập cầu thủ thi đấu ở nước ngoài và những đội sẽ phải làm khách trên sân đối phương. Mới nhất, HLV Akira Nishino của tuyển Thái Lan không giấu nỗi lo sẽ không có 4 ngôi sao đang thi đấu ở Nhật Bản (gồm: Kawin Thamsatchanan, Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan, Teerasil Dangda) ở trận đón tiếp Indonesia (bảng G, ngày 26.3) do chính phủ nước này thực hiện biện pháp cách ly 14 ngày đối với người nhập cảnh từ vùng dịch. Vì vậy, theo nhận định của báo giới châu Á, cuộc họp nhiều khả năng sẽ đi đến quyết định hoãn nhiều trận đấu. Hơn nữa, ngay trước thềm cuộc họp, AFC đã hủy đại hội của tổ chức tại Malaysia vào ngày 16.4 do lo ngại dịch bệnh. Tình hình trên khiến tuyển Trung Quốc (bảng A), Nhật Bản (bảng F), Hồng Kông (bảng C), , CHDCND Triều Tiên (bảng H) chắc chắn sẽ không thể tổ chức các trận đấu sân nhà hoặc thậm chí trên sân trung lập trong tháng 3. Trước tình thế cấp bách, Chủ tịch AFC Shaikh Salman Bin Ebrahim Al Khalifa hôm qua tuyên bố sẽ hỗ trợ cho các thành viên bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, đồng thời thảo luận đưa ra “những quyết định hợp lý” để hoãn các trận đấu. “Trong tình thế này, chúng tôi sẽ phải đảm bảo rằng và sự an toàn của các đội và người hâm mộ bóng đá là tối quan trọng. AFC sẽ không khiến ai gặp rủi ro trong những thời điểm lo ngại về sức khỏe tăng cao khắp toàn cầu”, ông Shaikh Salman nhấn mạnh.