Khi Ibrahimovic trở về Milanello lần đầu tiên sau 8 năm - trung tâm huấn luyện lịch sử của AC Milan tọa lạc giữa thành phố và hồ Como - hẳn anh nhớ lại thời hoàng kim ở Rossoneri. Tiền đạo người Thụy Điển này rời nước Ý năm 2012 với danh hiệu Vua phá lưới, ghi 28 bàn chỉ trong 32 trận ở mùa giải sau khi anh đoạt Scudetto. CLB mà Ibra trở lại hồi tháng qua lại rất khác so với CLB khi anh ra đi. Milanello vẫn với dáng vẻ uy nghi và thơ mộng bên bờ hồ Como, nhưng AC Milan giờ đây không còn như ngày nào. Một đội bóng xuống cấp và có thể thua bất cứ đối thủ nào. Đưa Ibra trở lại AC Milan có thể mang lại phần nào cảm giác yên tâm, nhưng xét cho cùng đó chỉ là giải pháp tạm thời. Bằng chứng là hợp đồng của anh chỉ được ký 6 tháng trước khi có thể ký tiếp vào mùa hè. Ở tuổi 38, Ibra đã ở giai đoạn cuối sự nghiệp. Anh không còn mạnh mẽ, linh hoạt như xưa. Những gì còn lại ở anh là bản năng ghi bàn và kinh nghiệm thi đấu. Đó là điều giúp anh ghi 31 bàn trong 31 trận ở LA Galaxy mùa giải qua. AC Milan cần kế hoạch chiến lược lâu dài. Trận thua Atalanta 0-5 hôm 22.12.2019 là thất bại thảm hại nhất của họ ở Serie A kể từ 21 năm qua, khiến họ lận đận ở vị trí giữa . "Đó có thể không phải là AC Milan", HLV Stefano Piolo đã thừa nhận như thế trước khi gửi tín hiệu cứu giúp đến Ibra. Và sự hiện diện của Ibra mang lại hiệu quả tức thời. Anh ghi bàn đầu tiên trong trận gặp Cagliari, cũng như ghi bàn ở Cúp nước Ý... HLV Pioli vui mừng nói: "Chúng tôi sẽ thấy được Ibrahimovic thật sau vài trận đấu". Ibra sẽ trở lại đội hình AC Milan sau khi vắng mặt ở vòng 22 tuần qua do bị cúm và đau cơ. Và sự trở lại này nhận được quá nhiều kỳ vọng đến nỗi một mình Ibra có thể chống lại tất cả. Ibra sẽ chống lại lực lượng hùng mạnh của Inter. Inter có HLV Antonio Conte xuất sắc nhất bóng đá Ý hiện nay. Đáng nói, nhà cầm quân này sau thời gian dẫn dắt đã không còn quan tâm đến thương hiệu Catenacio của Ý mà thích lối đá tấn công và tuyển mộ hàng loạt các ngôi sao từ Ngoại hạng Anh như Romelu Lukaku, Victor Moses, Alexis Sanchez và Ashley Young. Với lực lượng hùng mạnh như vậy, rõ ràng Inter của Conte có kế hoạch dài hơi cho cuộc cạnh tranh Scudetto chứ không riêng gì trận derby với AC Milan. Inter biết rõ rằng một kết quả bất lợi sẽ khiến họ mất cơ hội cạnh tranh vị trí đầu bảng xếp hạng với Juve vốn sẽ làm khách trên sân của Verona lúc 2 giờ 45 ngày 9.2. Hiện tại, Juve chỉ hơn Inter 3 điểm. Lazio đáng tiếc không chiếm được vị trí thứ 2 của Inter khi để Verona cầm hòa 0-0 cho trận đá bù hôm 6.2. Hiện tại, họ kém Inter 1 điểm và sẽ làm khách trên sân của Parma lúc 0 giờ ngày 10.2.