Vòng loại Cúp quốc gia 2020 dự kiến ngày 15.5 tới sau 2 tháng tạm nghỉ tránh dịch . Theo lịch dự kiến, Hải Phòng của thầy trò HLV Phạm Anh Tuấn sẽ làm khách trên sân Đồng Tháp ngày 15.5. Tuy nhiên, CLB Hải Phòng cho rằng khoảng thời gian chuẩn bị gần 3 tuần là không đủ để các đội bóng ổn định đội ngũ và sẵn sàng thi đấu trở lại, có thể dẫn tới chấn thương. Hải Phòng đã gửi công văn đến (VFF) và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) yêu cầu dời lịch mở màn Cúp quốc gia vì không kịp gom quân. “CLB Hải Phòng đã cho cầu thủ xả trại về nhà. Sau ngày 22.4 khi có thông tin chính thức thì ngày 23.4 CLB Hải Phòng mới có thể thông báo cho toàn đội tập trung trở lại. Do tính chất cầu thủ của CLB Hải Phòng trải dài trên các tỉnh trong cả nước nên việc tập trung đi lại vô cùng khó khăn, một số cầu thủ thuộc địa phương nằm trong vùng dịch dẫn đến việc hội quân phải mất thời gian từ 3 - 4 ngày. Như vậy, phải hết ngày 26.4, CLB Hải Phòng mới tập trung đủ vận động viên và ngày 27.4 mới có thể tập luyện trở lại. Nếu theo đúng lịch dự kiến thi đấu Cúp quốc gia 2020 thì ngày 15.5 CLB Hải Phòng sẽ thi đấu với CLB Đồng Tháp trên sân vận động Cao Lãnh. Do tình hình giao thông sau dịch rất phức tạp, nên để đảm bảo thời gian di chuyển và , CLB Hải Phòng sẽ phải di chuyển vào ngày 11.5. Như vậy, thời gian đội bóng tập luyện trở lại từ ngày 27.4 đến 11.5 chỉ còn 15 ngày. Nghiên cứu tính khoa học về chuyên môn, cầu thủ không đảm bảo được các yêu cầu chuyên môn trong thi đấu bóng đá đỉnh cao, từ đó có thể dẫn đến chấn thương khó lường, ảnh hưởng đến lực lượng và chất lượng chuyên môn các trận đấu trong mùa giải", CLB Hải Phòng nêu quan điểm. Giám đốc điều hành Lê Xuân Hải của CLB Hải Phòng cũng mong muốn VPF sắp lịch thi đấu hợp tình, hợp lý, không để các CLB rơi vào tình cảnh khó xử. Ông Hải bày tỏ: “Các cầu thủ ở xa, tận Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang có thể tập trung đủ vào ngày 27.4 hay không. Nếu đội tập trung đủ từ 26.4 thì 27.4 mới tập được. 11.5 đội phải bay rồi, tập luyện không đảm bảo được, vào đá chấn thương hết ngay. Một số đội không đá vòng loại thì không đưa ý kiến, nhưng các đội phải đá như SHB thì HLV Lê Huỳnh Đức cũng ‘kêu trời'. Người Thái hoãn giải tới tháng 9. Họ dành tới 6 tuần để các cầu thủ thoải mái chuẩn bị để trở lại thi đấu. Tôi nghĩ V-League ít nhất cũng phải dành ra 4 tuần”. Ông Hải cho biết VPF vẫn chưa hồi đáp văn bản của CLB Hải Phòng. Dự kiến VFF, VPF và Ban điều hành các giải chuyên nghiệp sẽ cùng các CLB ngồi lại để bàn về phương án thi đấu, tổ chức và xếp lịch thi đấu phù hợp với thực tiễn. Vòng loại Cúp quốc gia dự kiến được tổ chức vào ngày 15.5 sẽ có sự tham gia của 20 đội bóng từ V-League tới hạng nhất. Một số đại diện V-League sẽ tham dự lượt trận này, gồm , Viettel, HAGL, DNH Nam Định, SLNA, SHB Đà Nẵng và Sài Gòn. Ngày 16.4, VPF đã có công văn gửi đến các CLB, trong đó có Hải Phòng khẳng định các trận đấu ở Cúp quốc gia , sau khi hủy kế hoạch đá tập trung V-League vì không đạt được sự đồng thuận toàn bộ.