Trước đó, bảng A đã xác định 2 ngôi đầu lần lượt thuộc về Hàn Quốc và Việt Nam (VN). Trong khi đó, ở bảng B, chủ nhà Úc đang đứng đầu với 6 điểm bằng Trung Quốc nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (+13 so với +10). Vì vậy, trận đấu vào chiều nay sẽ xác định ngôi nhất và nhì bảng B để phân định đối thủ ở vòng play-off. Hai đội bảng này là Thái Lan và Đài Bắc Trung Hoa đã bị loại. Theo quy định, Hàn Quốc sẽ gặp đội nhì bảng B, còn thầy trò HLV Mai Đức Chung đụng đội nhất bảng này ở vòng play-off vào tháng 3 tới. Hai đội thắng trong cặp đấu play-off sẽ đoạt vé dự bóng đá nữ Olympic 2020. Vì vậy, cuộc đấu giữa Úc và Trung Quốc có ý nghĩa rất quan trọng cho cơ hội đến Nhật Bản khi cả hai đều muốn gặp VN thay vì Hàn Quốc. Thực tế cho thấy, Hàn Quốc là đội bóng có sức mạnh vượt trội VN và vốn nằm trong tốp hàng đầu bóng đá nữ châu Á. Tuyển nữ Úc chỉ cần 1 trận hòa sẽ đứng đầu bảng B, còn Trung Quốc buộc phải thắng nếu muốn chiếm vị trí của đội bóng châu Đại Dương. Tuyển nữ Trung Quốc chắc chắn sẽ đặt quyết tâm rất cao ở trận này để giành ngôi đầu khi họ sẽ gặp bất lợi ở vòng play-off do ảnh hưởng đại dịch virus . Vòng play-off sẽ đá lượt đi (ngày 6.3) và lượt về (11.3), trong đó 2 đội nhất bảng sẽ được đá sân nhà ở lượt trận đầu. Tuy nhiên, do lo ngại lây lan virus Corona, các cô gái Trung Quốc gần như chắc chắn sẽ mất lợi thế sân nhà ở play-off khi có thể phải chơi trên sân trung lập. “Sau hai trận thắng đầu tiên (thắng Thái Lan 6-1 và Đài Bắc Trung Hoa 5-0), sự tự tin của các cầu thủ cũng được cải thiện rất nhiều, vì vậy họ đang hy vọng đánh bại một đối thủ mạnh hơn như Úc. Đối với Trung Quốc, dĩ nhiên họ hy vọng sẽ đấu với Việt Nam yếu hơn”, theo tờ . Tuy vậy, nhiệm vụ của Trung Quốc sẽ gặp thách thức khi Úc không những có lợi thế sân nhà mà còn đứng thứ hạng cao hơn trong bóng đá nữ (hạng 7 so với 15). Tiền đạo Li Ying - người đã ghi bàn trong hai trận liên tiếp, nhấn mạnh rằng Úc mới là đối thủ thực sự của Trung Quốc khi đội của cô thắng quá dễ ở 2 lượt đầu: “Tôi hy vọng chúng tôi có thể ghi bàn và giành chiến thắng khi đấu với một đội mạnh hơn như Úc”. Nhận định về trận gặp với Úc, tiền vệ Tang Jiali của tuyển Trung Quốc (người cùng có 2 bàn thắng ở 2 trận đầu) nói: “Trong thời gian dài không được tập luyện có hệ thống, tôi nghĩ rằng trận đấu thứ ba của bảng là một thử thách lớn hơn cho thể lực của các cầu thủ, bởi vì xét cho cùng, đối thủ thi đấu tốt hơn ở hai trận trước”. Li Ying cho biết thêm tuyển nữ Úc có phong cách chơi giống với các đội châu Âu và Mỹ, đó là rất mạnh thể lực và cực nhanh.