Một lãnh đạo VPF nói lịch V-League không thể dời tới dời lui sẽ ảnh hưởng đến di chuyển của nhiều đội bóng, hơn nữa do truyền hình đã lên khung phát sóng trực tiếp với ngày giờ cụ thể nên việc thay đổi sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của giải và làm phật lòng nhà tài trợ. Giải thích này chỉ đúng một nửa ở vế sau nhưng hoàn toàn có thể thương lượng được vì việc điều chỉnh nếu có chắc chắn không quá ảnh hưởng đến nhà đài và tài trợ. Bởi đây đâu phải lần đầu VPF buộc phải thay đổi vì trong giải V-League năm nay trận Hà Nội- Hoàng Anh Gia Lai đã từng dời ngày một cách hợp lý. Còn vế đầu nếu tính toán đúng và chặt chẽ cũng chỉ dịch chuyển 1-2 ngày và không quá làm xáo trộn đến các đội. Vấn đề đặt ra ở đây là trước chuyện cần phải đảm bảo công bằng và khách quan cho cả 2 phía BD lẫn HN cho một trận bán kết Cúp mà do chuyện thể lực của đội bóng thủ đô buộc phải lùi thì phương án lùi 1 tuần như BD đề nghị không hề quá khó. Ví dụ vòng 22 V-League, 2 trận BD-Than Quảng Ninh (TQN) và Sanna Khánh Hòa BVN (KH)- Hà Nội có thể lùi từ 14.9 đến 16.9 (việc truyền hình trực tiếp ngày 16.9 trên VTV 6 như lịch đã công bố có thể chuyển thành 1 trận trước 1 trận sau như từng làm với trận HN-HAGL ngày 5.4). Tiếp đó vòng 23, 2 trận SHB Đà Nẵng-KH và TQN-SLNA có thể dời từ 18.9 sang 19.9 thì vẫn đảm bảo ít nhất mật độ 3 ngày/ trận cho tất cả các đội theo lịch đã sắp xếp trong giai đoạn này. Việc dời này nhằm tạo “khoảng trống” ngày 12 hoặc 13.9 có thể sắp trận bán kết Cúp giữa BD và Hà Nội thi đấu mà chẳng ảnh hưởng gì đến các đội khác. Nếu VFF, VPF muốn điều chỉnh thì mọi chuyện trong tầm tay. Nhưng với cách ưu ái cho Hà Nội FC đẩy một hơi xuống ngày 3.10 như vậy lẽ nào các nhà quản lý và điều hành bóng đá VN chỉ muốn gây sức ép cho “dễ mình, khó người” khiến cuộc chơi mất đi tính fair play mà FIFA luôn kêu gọi. SLNA dù lợi thế thắng 3-2 ở lượt đi nhưng đã thua đậm 0-4 trước Thanh Hóa ở trận lượt về bán kết Cúp quốc gia vào hôm qua 5.9 ngay trên sân Vinh. 4 bàn thắng của Thanh Hóa do Minh Tùng, Rimario, Pape Omar và Trọng Hoàng ghi. Cuối trận hậu vệ Phạm Mạnh Hùng của SLNA bị thẻ đỏ. Như vậy, Thanh Hóa vào chung kết và sẽ gặp đội thắng giữa BD - Hà Nội FC.