Thay Rooney, Van Gaal cũng phải "trình bày" với NHM - Ảnh: Reuters Nếu trước kia, người ta yêu mến Manchester United bởi lối đá quyến rũ, thú vị và cảm xúc nhất thì giờ đây, người hâm mộ đơn thuần chỉ đến xem đội bóng họ yêu mến, mong chờ những diễn biến tích cực và cuối cùng phải ra về với cảm giác không mấy vui vẻ xen lẫn buồn ngủ. Trước đó, trong trận gặp PSV Eindhoven ở Champions League, người hâm mộ đã từng ví sân Old Tranfford là “Nhà hát của những giấc ngủ” với chiến thuật mờ nhạt đến tội nghiệp của đội chủ nhà. Do vậy, trước trận gặp Leicester, không ít người đã mong các học trò của ông Van Gaal có thể gỡ gạc lại niềm tin trong họ. Nhưng thứ còn lại sau khi trận đấu kết thúc là những giấc ngủ kéo dài. Chính điều này khiến Louis van Gaal phải hứng chịu búa rìu dư luận. Người ta cho rằng, ông chính là nguyên nhân kìm hãm tài năng của những cái tên đáng giá hàng triệu đô, biến họ từ những con người sáng tạo thành cổ máy biết đá bóng. Martial (áo đỏ) chỉ mới 19 tuổi và không thể gánh vác nhiều trọng trách được - Ảnh: Reuters Rooney dẫu nhiều kinh nghiệm, đóng góp lớn trong lối chơi đoàn kết của Manchester United nhưng anh bỗng trở lại thời kì “tịt ngòi” đáng ghét. Martial dẫu tài năng nhưng vị trí hiện tại được cho là quá sức so với cầu thủ trẻ 19 tuổi. Những cái tên còn lại trở nên quá mờ nhạt. Duy chỉ có thủ thành De Gea là nổi bật bởi anh phải bắt bóng điên cuồng cứu thua cho “Quỷ đỏ”. Với lối chơi kiểm soát bóng như hiện tại, HLV người Hà Lan vô tình đẩy Manchester United vào tình thế đớn hèn, yếu thế và sợ tấn công. Những đường chuyền sai địa chỉ hay bất ngờ trả về thủ môn khiến thế trận trở nên nhàm chán. Chưa kể đến việc bóng vừa đến khung thành đối phương thì đã gãy vụn khi các cầu thủ chẳng tìm được tiếng nói chung. Không ít lần, người hâm mộ hô vang trên khán đài “Tấn công! Tấn công!” để vực dậy huyền thoại một thời. Phát biểu trước truyền thông, ngài “Tulip thép” cũng luôn nhấn mạnh: “Chúng tôi muốn tấn công”. Chắc chắn, đây không chỉ là khao khát riêng của người hâm mộ mà còn với từng cầu thủ. Nhưng thứ người ta thấy chỉ là tỷ lệ kiểm soát bóng luôn trên 60% nhưng không đi đôi với hiệu quả ghi bàn. Có chăng, tấn công chỉ là giấc mơ của “Quỷ đỏ” khi tất thảy đều đã ngủ say sau trận đấu? "Ông già" Schweinsteiger (số 31) phải cáng đáng việc ghi bàn khi M.U bế tắc - Ảnh: Reuters Sau trận hòa Leicester 1-1 đêm qua, nếu giới mến mộ bóng đá đang tung hô Jamie Vardy lên tận mây xanh với việc phá vỡ kỷ lục ghi bàn ở Ngoại hạng Anh thì Van Gaal lặng lẽ giải thích việc đổi Rooney vào phút 64 do anh bị chấn thương và bày tỏ mong muốn khát khao chiến thắng. HLV Van Gaal tiết lộ: “Tôi đã nói với các cầu thủ của tôi, đây là trận đấu phải giành chiến thắng nếu muốn trở thành nhà vô địch vào cuối mùa giải". Nhưng đó là điều không mấy ai quan tâm bởi tất thảy đều đang hy vọng những “thay đổi” thay vì những “mong muốn” như hiện tại. Thủ môn De Gea trở thành nhân vật nổi nhất bởi anh liên tục phải cứu thua cho M.U - Ảnh: Reuters Schweinsteiger - cầu thủ gỡ hòa cho M.U cũng đăng một bức ảnh trên Instagram với nhiều sự tiếc nuối: "Một thách thức khó khăn, rất khó khăn. Chúng tôi đã không thể thưởng cho mình bằng bàn thắng thứ hai". Không chỉ riêng Schweinsteiger mà với những ai từng yêu mến Manchester United cũng nhận thấy những khó khăn mà “Quỷ đỏ” đang phải đối mặt. Rõ ràng, với lối chơi làng nhàng, thiếu điểm nhấn như hiện tại, khó có thể yêu cầu người hâm mộ dành sự tin tưởng tuyệt đối cho “bầy quỷ”. Với việc trụ ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, những người yêu mến Manchester United đang mong chờ những cú hích thật sự chứ không phải là liều thuốc mê cùng nỗi thất vọng ê chề sau mỗi lần bóng lăn.