Hai bàn thắng trong hiệp phụ của Hakan Calhanoglu và Ibrahimovic (cả hai được tung vào sân từ băng ghế dự bị) đã đưa Milan tiến vào bán kết. Có thể nói, Milan chơi hưng phấn và đi trên con đường chiến thắng như vậy là nhờ sự trở lại của Ibra hồi tháng qua. Đây là bàn thắng thứ 2 của Ibra kể từ khi anh trở lại Milan và bàn thắng thứ 2 này của anh diễn ra vào đêm CLB tưởng nhớ CĐV ruột Kobe Bryant - vốn trải qua phần lớn thời thơ ấu ở Ý - với thông điệp "Các huyền thoại không bao giờ chết" chạy trên màn hình lớn của sân San Siro. Milan lận đậm ở vị trí giữa Serie A khi Ibra chưa trở lại. Nhưng kể từ khi có "thánh" Ibra, họ vực dậy mạnh mẽ và có được 5 trận thắng liên tiếp trên tất cả các mặt trận và bất bại 6 trận kể từ sau kỳ nghỉ đông đến nay. Thủ quân Alessio Romagnoli nói sau trận thắng Torino: "Đây là chiến thắng quan trọng đối với chúng tôi, cũng như bởi những gì diễn ra trong trận đấu - chúng tôi bị dẫn 2-1 nhưng chúng tôi có thể tin vào chính mình đến cuối trận". Trong khi chờ trận bán kết Cúp nước Ý gặp Juventus (thắng AS Roma 3-1 ở tứ kết), Milan của Ibra sẽ tập trung cho mục tiêu lọt vào tốp 4 của Serie A khi họ đang kém vị trí thứ 4 của AS Roma 8 điểm. Các cầu thủ Milan phải nói lời cảm ơn Ibra, đặc biệt tiền đạo trẻ Rafael Leao với những lời khuyên hữu ích và sẽ chơi hiệu quả hơn bên cạnh đàn anh Ibra. Cả hai được đá cặp ngay đầu trận trong trận thắng Cagliari 2-0 và cả hai đều ghi bàn. Đó là trận mà Ibra ghi bàn thắng đầu tiên, đánh dấu sự trở lại của anh sau bao năm xa cách. Leao nói trên Milan TV: "Ibrahimovic cho tôi rất nhiều lời khuyên bổ ích trên sân tập. Cả hai chúng tôi đều ghi bàn trong trận thắng Cagliari. Giờ đây, chúng tôi phải cố gắng ghi thêm nhiều bàn thắng..." HLV Stefano Pioli không tiếc lời khen ngợi Ibrahimovic. Đó cũng là điều dễ hiểu, bởi chính Ibra đã cứu ông ấy trên chiếc ghế huấn luyện Milan. Thậm chí, ông còn nói rằng "Ibra đến Milan không phải là để trang trí, mà là ơn trời". Ông nói trong cuộc họp báo: "Zlatan đang cho thấy cậu ấy không phải một bức tượng hoặc vật trang trí, mà là một cầu thủ xuất sắc trên sân bóng. Sự trở lại của cậu ấy là ơn trời về tất cả những gì cậu ấy thể hiện trên sân bóng cũng như trên sân tập. Cậu ấy cống hiến tốt nhất như một cầu thủ trẻ. Cậu ấy là cầu thủ không muốn thua bất cứ trận nào, đó là cách cậu ấy cải thiện đẳng cấp trong đội bóng".