Cuối giờ chiều ngày 22.4, sau khi đọc thông tin báo chí về phát biểu của lãnh đạo đội Hà Nội xung quanh tương lai của mình, Văn Hậu nói: “Tôi rất cảm ơn đội Hà Nội đã tạo điều kiện cho tôi được sang Hà Lan thi đấu, được tiếp cận với môi trường hết sức chuyên nghiệp. Sau thời gian tập luyện tại đây, tôi thấy mình tiến bộ lên rất nhiều và hòa đồng rất tốt với các đồng đội khác. Khi mới đến Hà Lan, quả thật tôi có nhiều bỡ ngỡ nhưng được sự giúp đỡ rất lớn từ lãnh đạo đội Heerenveen đến ban huấn luyện và từng thành viên trong đội. Sự hỗ trợ của tất cả mọi người đã khiến tôi vững tin vào con đường mà mình đã chọn. Dù con đường này còn rất khó khăn với tôi nhưng tôi chưa bao giờ nản chí. Tôi sang đây từ tháng 9.2019. Gần 8 tháng trôi qua, tôi đã bắt nhịp rất tốt và cảm thấy hợp với nơi này. tại Hà Lan rất hiền hòa, con người thân thiện. Hiện tại, hàng ngày tôi vẫn đi học tiếng Anh tại nhà một bà giáo gần chỗ tôi ở, chỉ vài phút đi bộ. Về chuyên môn, tôi tập luyện đều đặn. Có những buổi tự tập dưới nắng, về nhà soi gương thấy mình đen thui. Tôi thấy mình trưởng thành hơn, chững chạc hơn”. Văn Hậu chia sẻ tiếp: “Tôi chưa được ra sân đá tại giải Hà Lan và tôi muốn mình được ở lại đây để cạnh tranh vị trí chính thức. Tôi chưa bao giờ từ bỏ ước mơ được đá bóng tại châu Âu. Những trận đấu tại giải trẻ Hà Lan giúp tôi hiểu hơn về bóng đá hiện đại. Những gì còn thiếu sót về chuyên môn, tôi đã được chỉ bảo rất nhiều. Tôi cũng đã cải thiện được điểm yếu của mình. Thực lòng, tôi chưa muốn về Việt Nam ngay lúc này. Tôi muốn tiếp tục được “chiến đấu”. Tôi rất hy vọng CLB Heerenveen sẽ giữ tôi ở lại. Tôi muốn cống hiến cho đội bóng này”. Nếu không có gì thay đổi, ngày 23.4, HLV đội Hà Lan và giám đốc kỹ thuật sẽ có cuộc làm việc riêng với Văn Hậu. Trả lời báo chí vào chiều 22.4, lãnh đạo đội Hà Nội đã phát biểu: Thông qua báo chí, tôi mới biết thông tin Thủ tướng Hà Lan yêu cầu hoạt động bóng đá của nước này không diễn ra trước tháng 9.2020. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Hà Lan, Ban tổ chức giải vô địch quốc gia Hà Lan vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về phương án của mùa giải 2019 - 2020. Có lẽ vì lí do đó nên CLB Heereeven đến thời điểm này chưa có văn bản nào gửi sang CLB Hà Nội liên quan đến Tuy nhiên, hợp đồng cho mượn sẽ kết thúc vào cuối tháng 6 năm 2020. Theo quy định trong hợp đồng, nếu có các diễn biến khác liên quan đến thời hạn cho mượn, Heerenveen sẽ có văn bản chính thức gửi CLB bóng đá Hà Nội trước 1 tháng. Do vậy, trên tinh thần tôn trọng hợp đồng đã ký kết, 2 bên vẫn còn thời gian để tính toán các bước đi tiếp theo. Trong trường hợp đội bóng Hà Lan không , Văn Hậu sẽ quay trở về CLB i. Thời điểm về sẽ là khi hoàn tất hợp đồng cho mượn theo hợp đồng”. Nếu Văn Hậu được gia hạn hợp đồng theo đúng nguyện vọng của anh, Hà Nội có thể sẽ đồng ý.