HLV Van Gaal vẫn tin tưởng vào Rooney - Ảnh: Reuters Nhìn vào màn trình diễn của Manchester United trên mọi đấu trường, người hâm mộ không khỏi rầu rĩ, giới bình luận chuyên môn không ngừng chỉ trích dù đội bóng hiện vẫn đang xếp ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Trong đó, huấn luyện viên Van Gaal và đội trưởng Rooney là hai cá nhân hứng nhiều gạch đá nhất. Ngoài chỉ trích về đội hình, lối chơi, “ngài Tu-lip thép” còn bị lên án nặng nề khi đã quá ưu ái Rooney. Không khó để nhìn thấy, cầu thủ 30 tuổi đã không còn đạt phong độ đỉnh cao để đảm nhận vai trò “nhạc trưởng”, người giúp đội bóng chủ sân Old Trafford tỏa sáng. Cùng nhìn lại, Rooney chỉ ghi đúng 2 bàn sau 11 trận thi đấu tại Premier League (trận gặp Everton và Sunderland). Đây cũng là hai bàn thắng chấm dứt 1.000 phút tịt ngòi của Rooney nhưng từ đó cho đến nay, “Gã Shrek” lại bước vào thời kì tịt ngòi mới. Rooney như chú mèo hiền lành trước khung thành đối phương - Ảnh: Reuters Thử làm phép so sánh phong độ thi đấu của Rooney với một số cầu thủ khác của Manchester United: Martial chơi 655 phút ghi 3 bàn và có 1 pha kiến tạo, Herrera đá 513 phút ghi 2 bàn và kiến tạo 2, Mata chơi 1.027 phút ghi 4 bàn với 3 đường kiến tạo, Depay ghi 2 bàn trong 677 phút. Trong khi đó, Rooney ghi 2 bàn với không đường chuyền kiến tạo nào trong 982 phút ra sân. Rõ ràng, đóng góp của “Quỷ đầu đàn” chỉ bằng một nửa Herrera dù anh có thời gian thi đấu gần gấp đôi. Nếu xét về vai trò của đội trưởng thì Rooney có đang thực sự làm tốt nếu dựa vào số liệu trên? Nói rõ hơn, anh chỉ đang đá như một hậu vệ tại Man Untied. Phát biểu trước báo giới, HLV Van Gaal từng chia sẻ ông rất hài lòng về Rooney vì anh đóng góp lớn trong lối chơi đoàn kết của Manchester United. Nhưng hơn ai hết, HLV người Hà Lan nhìn thấy được phong độ sa sút của số 10. Trong 6 trận gần nhất, ông đẩy cầu thủ trẻ Martial lên đá cùng Rooney ở vị trí tiền đạo, ông hy vọng thay đổi này có thể tạo được sự sáng tạo trong lối đá nhạt nhẽo của M.U trong hiện tại. Phong độ không tốt khiến Rooney thường xuyên bị thay ra - Ảnh: Reuters Nhưng rõ ràng, cặp đôi này không có sự phối hợp ăn ý bởi Martial cũng đang bước vào giai đoạn “tịt ngòi” khi 7 trận gần nhất, anh hoàn toàn bất lực khi tìm đến mành lưới đối phương. Nhiều dấu hỏi đặt ra, có phải chính Rooney là rào cản, gánh nặng của “Quỷ đỏ” khi những cái tên hàng triệu đô bị kéo phong độ dẫn đến toàn đội đá ì ạch? Với vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, rõ ràng Manchester United vẫn đang tạm làm tốt vai trò của mình. Hàng phòng thủ với Smailling vẫn chắc chắn với 9 trận sạch lưới trong tổng số 11 trận. Đây là con số “danh giá” tại giải Ngoại hạng Anh. De Gea vẫn “xuất quỷ nhập thần” sau khung gỗ nhưng hàng công của M.U tồn tại vấn đề khiến người hâm mộ phải la ó. Dù được tôn trọng nhưng Rooney thực sự đã đánh mất phong độ đỉnh cao. Càng ngày anh càng cho thấy sự trì trệ của mình khi những phẩm chất ngày xưa bay biến theo thời gian. Đội trưởng Man United không còn tung những đường chuyền mang tính đột phá, thay vào đó anh thường xuyên bị cướp bóng ngay trong chân, chuyền bóng hỏng, không dứt điểm nổi hay thậm chí việc nhận bóng trong khoảng hẹp trở thành một cực hình. NHM chờ đợi ngày Rooney trở lại là "Quỷ đầu đàn" đúng nghĩa - Ảnh: Reuters Wayne Rooney đã từng là linh hồn của “Quỷ đỏ”. Không ít người yêu mến Manchester United cũng bởi trong đội hình này có Rooney. Thậm chí, người ta xem Man Untied chơi bóng cũng vì “Gã Shrek”. Người hâm mộ vẫn hy vọng anh sẽ làm được gì đó trong mỗi lần bóng lăn, hy vọng “mãnh hổ” sẽ một lần nữa xuất hiện và đem đến những màn trình diễn đỉnh cao. Nhưng họ chưa bao giờ được toại nguyện. Van Gaal không thể đẩy Rooney xuống ghế dự bị vì những thành tích đỉnh cao trong quá khứ. Đâu đó anh vẫn nhận được một sự ưu ái, thông cảm từ HLV và người hâm mộ nhưng liệu sự ưu ái trên có kéo dài quá lâu khi M.U đang bước vào giai đoạn thực sự cần sự đột phá trong lối chơi. Với một đội bóng lớn như Manchester United, mọi màn trình diễn đều được đem ra mổ xẻ. Trong giai đoạn nước rút như hiện này, khi ngôi vô địch đã gần kề thì áp lực càng đè nặng lên Rooney. Tất cả những gì người hâm mộ mong chờ là sự thay máu trong lối chơi của M.U cũng như việc tận dụng đúng tiềm năng của từng cái tên trong đội hình của “Quỷ đỏ”.