Ông Daniel Enriquez từng là cầu thủ nổi danh tại Uruguay và sau đó từng làm giám đốc từ 2006 - 2013 cho National, một trong những đội bóng lâu đời và thành công nhất Nam Mỹ với 3 lần vô địch Copa Libertadores. Vào giữa tháng 11.2019, lãnh đạo CLB Hà Nội mời cùng lúc về Việt Nam không chỉ ông Daniel Enriquez mà còn thêm HLV thể lực Nicolas Gandini và chuyên gia phân tích bóng đá Estéfano Zammarelli. Nhưng cả ba đã không được Hà Nội ký hợp đồng với nhiều lý do khác nhau. Theo lời kể của ông Daniel Enriquez, dường như HLV đội Hà Nội không muốn thay đổi bởi Hà Nội đã vô địch V-League 3 trong 4 mùa giải gần đây. Ông Daniel Enriquez phát biểu: “Hà Nội là một CLB lớn với rất nhiều tiềm năng. Nhưng khi tôi trở lại vào tháng 2 để chuẩn bị cho V-League 2020, tôi nhận ra họ đã quên dự án. Mọi thứ hoàn toàn mất kiểm soát. Điều tồi tệ nhất là không có làn sóng thay đổi nào. Chúng tôi muốn thiết lập một kế hoạch tập huấn gấp đôi nhưng HLV đã phản đối. Trong khi chúng tôi muốn thực hiện 3 giáo án thì HLV muốn 8 tuần chuẩn bị với giáo án đơn giản. Dù đã giải thích với ông ấy rằng chuyên nghiệp hoạt động theo cách khác, nhưng vẫn không thành công. Chúng tôi giảm xuống còn 5 tuần, nhưng các cầu thủ thậm chí không làm việc chăm chỉ. Họ chạy vào ngày thứ hai, đến thứ ba tập trong phòng tập thể dục nhỏ và đến thứ tư tập với một quả bóng nhỏ. Những buổi tập này kéo dài trong 3 ngày mà nếu ở Uruguay người ta thực hiện chỉ trong 1 ngày. Các cầu thủ Việt Nam gầy và nhanh nhẹn, nhưng không siêng năng. Họ không bao giờ bước vào phòng gym. Sức mạnh và thể lực bằng không. Họ va chạm với một người Nhật và để người Nhật dễ dàng vượt qua. Họ rất kỹ thuật, nhưng không có sự hy sinh. Tất cả cầu thủ đều trông rất nhẹ cân. Không có ai gây sức ép, không có “cú đá” thúc đẩy nào. Không có gì cả”. Ông Daniel Enriquez kể tiếp: “Khi mọi việc không tiến triển tôi đến gặp chủ tịch CLB và ông bầu. Họ không muốn va chạm với HLV, với các quan chức CLB cũng như các cầu thủ. Họ yêu cầu tôi làm việc với HLV nhưng họ không muốn gây tranh cãi. Một tuần sau khi bắt đầu kỳ tập huấn trước mùa giải, tôi muốn ra đi vì HLV đã vào sân và kết thúc buổi tập với từ tiếng Anh duy nhất ông ấy biết là “kết thúc”. Hà Nội có 3 cộng tác viên kỹ thuật nhưng không có HLV nào. Nicolás Gandini dù mang cả gia đình sang Việt Nam nhưng 1 tuần sau nói không thể chịu đựng được nữa. Nicolás Gandini nghỉ đúng 1 tháng sau. Estefano cũng vậy. Tôi biết rằng mình sẽ không ở lại đây”. Ngày 9.4, Báo đã đặt câu hỏi cho lãnh đạo đội Hà Nội: “CLB nghĩ gì về những nhận xét của ông Daniel Enriquez?”, ông Võ Lê Trung, Tổng giám đốc Công ty cổ phần thể thao Hà Nội T&T, cho biết: “Thông qua báo chí, tôi đã xem bài trả lời phỏng vấn của ông Daniel Enriquez nhận định về CLB bóng đá Hà Nội nói riêng và nói chung. Thời gian đó tôi mới tiếp quản công việc ở một lĩnh vực mới nên cũng chưa nắm được quá nhiều thông tin, tuy nhiên với vai trò người quản lý, tôi có theo dõi quá trình làm việc của 3 chuyên gia người Uruguay tại đội bóng và theo đánh giá của tôi thì giữa họ và BHL đội Hà Nội có những sự khác biệt về văn hóa, dẫn đến sự khác biệt về quan điểm cho cả hai bên khi tiếp cận những vấn đề mới. Ngoài ra không có vấn đề gì khác”. Theo ông Trung, Ban lãnh đạo CLB bóng đá Hà Nội cũng rất kỳ vọng vào những nét tươi mới, cũng như sự chuyên nghiệp từ các chuyên gia nước ngoài, nhưng đáng tiếc lại phải chia tay họ trước khi mùa giải chính thức bắt đầu. “Nếu có lời khuyên dành cho họ, tôi sẽ nói hãy kiên nhẫn, tìm hiểu văn hóa, con thêm một khoảng thời gian nữa trước khi áp dụng những thay đổi của mình để sự thay đổi đó mang lại sự hiệu quả và hài hòa nhất”. Một số cầu thủ Hà Nội bày tỏ rằng họ cảm thấy khá buồn khi bị nhận xét lười tập, bởi: “Là cầu thủ chuyên nghiệp, chúng tôi nhận thức được rất rõ nếu không chăm chỉ sẽ bị nghề nghiệp đào thải. Bóng đá có sự cạnh tranh rất gay gắt, nếu không cố gắng rèn luyện để giữ phong độ thì không thể theo kịp khối lượng và cường độ cao của một trận đấu, nhất là bóng đá Việt Nam ngày càng phát triển thì đòi hỏi cầu thủ càng phải khỏe mạnh”. Một tuyển thủ đang khoác áo đội Hà Nội (xin được giấu tên) cho hay: “Tố chất con Nam rất khác với tố chất con người Nam Mỹ nên cầu thủ Việt Nam cũng rất khác với cầu thủ Nam Mỹ. Nếu áp dụng 100% những gì của bóng đá Uruguay vào bóng đá Việt Nam, có thể có những điều chưa hợp. Cầu thủ Nam Mỹ to khỏe, cường tráng còn cầu thủ Việt Nam ta dẫu sao vẫn nhỏ bé. Các bài tập cần phải có sự chọn lọc. Nếu không hợp lý, càng rất dễ bị chấn thương do quá tải cường độ. Các bài tập thể lực của thầy Park và các cộng sự cũng khá nặng nhưng thầy biết lựa cho phù hợp với thể trạng con người Việt Nam nên chúng tôi thích ứng rất nhanh. Xin đừng chê bai chúng tôi lười khi sự thật không phải như vậy”.