Quyết định từ chức của người đứng đầu USSF được đưa ra sau những phản ứng kịch liệt từ siêu sao sau bình luận "chủ nghĩa giới tính trắng trợn" của ông Cordeiro. Tiền đạo đội trưởng không phải là người duy nhất phản ứng đối với những nhận xét được đưa ra của USSF trong hồ sơ pháp lý gửi đến phiên tòa tuần này. Trong hồ sơ này, USSF cho biết, việc khoác áo đội tuyển quốc gia nam "đòi hỏi trình độ kỹ năng cao hơn dựa trên sức mạnh và tốc độ so với thi đấu ở đội nữ. Hồ sơ lập luận rằng những cầu thủ nam chịu trách nhiệm nhiều hơn phụ nữ khi đại diện cho đất nước. Các hồ sơ đã được đệ trình vào đầu tuần này trong về giới do tuyển nữ Mỹ đệ trình chống lại liên đoàn vào tháng 3 năm ngoái. Họ yêu cầu hoàn trả 66 triệu USD trả lại theo đạo luật công bằng và dân quyền với vụ kiện được dự kiến đưa ra xét xử vào ngày 5.5. Ngay sau khi Cordeiro từ chức, Phó chủ tịch USSF Cindy Parlow Cone sẽ tiếp quản vị trí chủ tịch theo quy định của liên đoàn. Cone là một trong số những người lên tiếng chỉ trích những nhận xét trong hồ sơ pháp lý mà ông Cordeiro nói rằng đã không xem xét kỹ lưỡng. “Tôi muốn những gì tốt nhất hiện nay là tìm một hướng đi mới. Các cuộc tranh luận và ngôn ngữ trong hồ sơ pháp lý của tuần này đã gây ra sự xúc phạm rất lớn, đặc biệt đối với các cầu thủ đội tuyển quốc gia nữ xuất sắc của chúng tôi. Đó là điều không thể chấp nhận và không thể tha thứ. Tôi không có cơ hội xem xét toàn bộ hồ sơ trước khi nộp và tôi chịu trách nhiệm vì đã không làm như vậy. Nếu tôi làm như vậy, tôi sẽ phản đối những ngôn ngữ kiểu này”, ông Cordeiro - người được bổ nhiệm Chủ tịch USSF vào tháng 2.2018, tuyên bố khi từ chức. Công ty Coca-Cola, một nhà tài trợ lâu năm của USSF, và FIFA đã chỉ trích những lời nhận xét trên khi cho rằng họ "không thể chấp nhận" điều này. Tối 11.3, ông Cordeiro đã đưa ra một lời xin lỗi đến từ tuyển bóng đá nữ Mỹ, đội đã giành được danh hiệu World Cup thứ hai liên tiếp ở Pháp năm ngoái. Trước trận chung kết giải này, các cầu thủ tuyển nữ Mỹ mặc áo đấu cố tình che logo của USSF trong khi khởi động để phản ứng sự đối xử không công bằng về tiền lương và điều kiện tập luyện, thi đấu so với tuyển thủ nam. Hôm 12.3, giải bóng đá hàng đầu Mỹ (MLS) cũng thông báo quyết định hoãn trong 30 ngày trong nỗ lực ngăn chặn lây lan dịch .