Giao lưu với người hâm mộ trên fanpage của đội cách đây một ngày, Quang Hải đã có những trao đổi đầy thú vị về quan điểm sống và chơi bóng của anh. “Những cú sút phạt của anh phải nói là hoàn hảo. Nhưng anh có thể sút phạt đẹp bằng chân phải y như chân trái không?”, một khán giả đặt câu hỏi khá hay. Hải bảo: “Ồ, tôi chưa hoàn hảo đâu. Cũng vì thế mà tôi đang cố gắng tập luyện sút phạt bằng chân phải đây”. Lại một khán giả nữ đặt câu hỏi có chữ hoàn hảo: “Trong mắt mọi người, rõ ràng Hải là một cầu thủ hoàn hảo. Vậy đối với chính bàn thân Hải, Hải thấy mình còn thiếu sót điều gì không, cần hoàn thiện điều gì không?”. Quang Hải gõ câu trả lời: “Chắc chắn tôi không bao giờ thấy mình hoàn hảo, toàn diện cả. Bởi vậy mà tôi luôn phải hàng ngày, cố gắng từng buổi tập và tận dụng mọi cơ hội để hoàn thiện bản thân”. Một câu hỏi khác cũng rất thú vị: “Anh ơi, làm thế nào để vừa đẹp trai mà vừa đá bóng hay như anh ạ”. Hải cười khoái chí: “Đá bóng thì phải có đam mê và chịu khó tập luyện. Còn đẹp trai thì anh không biết. Vì anh đẹp trai từ nhỏ rồi”. Quang Hải còn “bật mí” thêm những “chi tiết nhỏ” trong đời sống hàng ngày của mình khi các tò mò hỏi anh có chơi trò chơi điện tử không, có hay nghe nhạc không và thích nghe loại nhạc nào. Anh bảo: “Thật sự Hải không hứng thú với trò chơi điện tử. Hải sẽ dành khoảng thời gian đó để làm những việc khác. Còn âm nhạc thì cứ nhạc nào hay, tôi đều nghe hết”. Trước những thắc mắc của người hâm mộ về cú sút…chệch cột dọc của Hải trong trận đội U.20 Việt Nam gặp U.20 Honduras tại World Cup U.20 năm 2017, Quang Hải chia sẻ: “Bạn tiếc vì tôi đá trượt thì tôi càng tiếc hơn nhiều. Rất tiếc. Mọi người cũng tiếc. Vì lúc đó ai cũng mong U.20 Việt Nam có được bàn thắng ở sân chơi ”. Gia tài thành tích của Hải đến thời điểm này khá đồ sộ nhưng Hải chưa bao giờ bị áp lực thành tích đè nặng. Vì thế Hải đã chân thành bày tỏ cảm xúc: “Bước vào những trận đấu lớn tôi không cảm thấy bị tâm lý. Thật sự tôi thích cảm giác đó hơn coi đấy là áp lực. Vì được chơi bóng đã là một niềm hạnh phúc của tôi chứ chưa cần nói đến những trận cầu đỉnh cao. Và tôi thấy rằng, nếu mình bước ra sân với thoải mái nhất thì sẽ thể hiện tốt nhất. Vì thế tôi luôn cố gắng giữ cho mình một tâm lý thoải mái trước mỗi ”. Trước khi chia tay khán giả tham gia giao lưu trực tuyến, còn “hé lộ” một “sự thật” to đùng: “Những ngày này, khi đang tạm để phòng chống dịch bệnh , Hải đang ngồi nhà rất ngoan để bảo vệ bản thân, bảo vệ gia đình và giữ an toàn cho cộng đồng. Các bạn hãy ở nhà và tham gia thử thách của Strong Việt Nam nhé”.