Nếu như ở mùa giải trước, nhà vô địch V-League sử dụng áo tập màu trắng khá đơn giản thì năm nay, CLB chạm cột mốc 5 lần lên ngôi ở giải quốc gia quyết định lựa chọn tông màu hồng phấn rất nữ tính cho chiếc áo tập của mình. Tất nhiên khi trình làng và đưa vào tập luyện, Hà Nội đã nhận được những lời khen chê khác nhau. Nhiều quan điểm cho rằng màu áo thiên về nữ giới này không hợp với một đội bóng có sức tấn công vũ bão và phòng ngự vững như bàn thạch như đội chủ sân Hàng Đẫy. Thế nhưng bản thân các ngôi sao của Hà Nội đã chứng mình rằng mình chẳng đến nỗi nào khi mặc lên mình chiếc áo màu hồng phấn này. Trên sân, Quang Hải vẫn thể hiện những động tác thoăn thoắt với trái bóng. Cầu thủ xuất sắc nhất Đông Nam Á đang cố gắng nâng tầm đẳng cấp của mình lên một mức độ cao hơn, sau khi có cảm giác như đang chững lại ở giai đoạn cuối năm 2019 đầu năm 2020. Quyết tâm của Quang Hải được thể hiện rõ nét trên sân tập. Anh tích cực di chuyển, tuân thủ đúng yêu cầu của HLV trưởng. Ngay cả khi các đồng đội bắt đầu đi bộ thả lỏng, Quang Hải vẫn miệt mài chạy, di chuyển với bóng kèm theo đó là các động tác xử lý đầy ngẫu hứng. Còn trên trang cá nhân, Quang Hải viết dòng trạng thái rất vui: “Nhìn vậy thôi chứ mạnh mẽ lắm nha mấy bồ”, kèm bức ảnh với chiếc áo tập màu hồng. Chia sẻ của Quang Hải đã nhận được hơn 60.000 like, thả tim các kiểu. Và các đồng nghiệp ở đội tuyển quốc gia đã “còm” lấy còm để. Tiền đạo Hà Đức Chinh bình luận nhưng có vẻ như hơi… chệch hướng: “Dạo này chăm đăng ảnh vậy bồ”. Quang Hải đáp lại: “Mai ông tặng quà Valentine cho tôi nhé”. Chinh “đen” lại bảo: “Những người codonqua sẽ luôn có quà nhé. Mai tôi tặng ông”. Hải: “Tôi đang bị nhiễm “bệnh”…codonqua. Từ giờ đến Valentine chắc không thể cứu chữa được”. Còn đàn anh Trọng Hoàng trêu: “Hồng hào lắm em à”. Thủ môn Đặng Văn Lâm dí dỏm: “Hơi hồng rồi đó nha”. Đồng đội của Quang Hải – cầu thủ trẻ Mạch Ngọc Hà cũng viết trên Facebook: “Siêu nhân Gao hồng”. Quay trở lại buổi tập của đội Hà Nội sau thời gian nghỉ ở nhà, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết: “Các cầu thủ tránh tiếp xúc nơi đông người, tự bảo vệ bản thân ở tâm điểm dịch. Khi giải đấu bị lùi lại, ảnh hưởng đến tập luyện nên Ban huấn luyện phải điều chỉnh”. Được biết trong thời gian 2 tuần tới đây, Hà Nội tạm thời chấp nhận kế hoạch tập chay ở thủ đô. Mục đích trước mắt của họ là giúp cầu thủ chuẩn bị nền tảng thể lực và điểm rơi phong độ. “Chắc chắn năm nay cuộc đua đến chức vô địch sẽ khốc liệt hơn rất nhiều, TP.HCM đầu tư rất nhiều về lực lượng để đá AFC Cup. Cuộc đua sẽ khốc liệt hơn, không còn là 1-2 đội mà là 4-5 đội. Dự kiến ngày 1.3, trận Siêu cúp sẽ diễn ra và chúng tôi muốn khởi đầu mùa giải bằng cách đánh bại đội TP.HCM trên sân Thống Nhất”, HLV Chu Đình Nghiêm nhận định.