Theo Reuters, mặc dù hầu hết mọi người vẫn đang nghĩ sau khi hoãn sẽ được tổ chức vào khoảng thời gian biểu tháng 7 đến tháng 8 giống như kế hoạch cho năm nay, nhưng vị Chủ tịch IOC cho biết việc sự kiện được chuyển sang trước mùa hè vào năm 2021 là có thể. Điều này đồng nghĩa với việc Olympic có thể diễn ra trong khoảng từ tháng 3 đến tháng 5 (thời điểm Nhật Bản đang mùa xuân). "Thỏa thuận là chúng tôi muốn tổ chức Olympic muộn nhất vào mùa hè năm 2021. Vì thế, thời điểm khai mạc được xếp lại không chỉ giới hạn trong những tháng mùa hè. Tất cả các tùy chọn đều có trên bàn”, người đứng đầu nói. Hôm 24.3, IOC đã đồng ý với Nhật Bản về việc hoãn lần đầu tiên trong lịch sử 124 năm của Olympic do những rủi ro từ tác động của dịch Covid-19. Đây là sự kiện lớn cuối cùng của năm 2020 bị hủy bỏ, trong đó nhiều người chỉ trích sự chần chừ quyết định của các nhà tổ chức khi dịch Covid-19 đang lan rộng trên khắp thế giới. Các vận động viên rất buồn nhưng phần lớn nhẹ nhõm do họ bị gián đoạn quá trình tập luyện vì đại dịch. Quyết định này là một cú đánh lớn đối với Nhật Bản khi nước chủ nhà sẽ đau đầu để tổ chức lại hậu cần, tài trợ… Chủ tịch Bach cho biết ông không thể đảm bảo tất cả các yếu tố của Olympic vào năm 2021 sẽ vẫn như kế hoạch ban đầu. Chẳng hạn, ông không biết chuyện gì sẽ xảy ra với làng vận động viên, nơi đã có dự án chuyển đổi thành để bán sau Olympic năm nay. "Đây là một trong hàng ngàn câu hỏi mà các nhà tổ chức sẽ phải giải quyết. Chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì có thể để có một ngôi làng Olympic. Nhiệm vụ của chúng tôi là tổ chức các cuộc cạnh tranh và biến giấc mơ của các vận động viên thành hiện thực. Chúng tôi không có kế hoạch chi tiết nhưng tự tin sẽ đem lại một kỳ Olympic tuyệt vời”, Chủ tịch IOC nhấn mạnh. Bach, một luật sư người Đức 66 tuổi và là cựu vô địch đấu kiếm Olympic, cũng nói thêm rằng việc hủy bỏ Olympic 2020 đã được thảo luận, mặc dù IOC từ lâu khẳng định đó không phải là một lựa chọn. Trong lịch sử, Olympic chỉ bị hủy trong Thế chiến thứ nhất và Thế chiến thứ hai. "Tất nhiên việc hủy bỏ đã được thảo luận và xem xét như tất cả các lựa chọn trên bàn, nhưng ngay từ đầu, việc hủy bỏ không phải là điều mà IOC ủng hộ theo bất kỳ cách nào”, Bach nói. IOC dự kiến sẽ bắt đầu các cuộc đàm phán từ ngày 26.3 với các cơ quan toàn cầu khác khi việc di chuyển lịch Olympic sẽ đụng chạm đến nhiều giải đấu khác. đã là một đòn giáng vào uy tín của IOC và Bach, người đã bị một số vận động viên và ủy ban Olympic quốc gia chỉ trích vì không phản ứng sớm hơn trong bối cảnh khủng hoảng lan rộng. Quan chức này đáp lại: "Chúng tôi đang ở trong một tình huống chưa từng có. Tôi nghĩ rằng Olympic bị hoãn này sẽ cần sự hy sinh, sẽ cần sự thỏa hiệp của tất cả các bên liên quan".