Do luật xác định thứ hạng ở vòng bảng EURO 2004 giống VCK U.23 châu Á năm nay nên U.23 VN ở vào thế bất lợi nhất. Sau lượt trận thứ hai tối 13.1, thứ tự xếp hạng bảng D lần lượt là U.23 UAE, Jordan (cùng 4 điểm), VN (2 điểm) và CHDCND Triều Tiên (0 điểm, đã bị loại). Với diễn biến này, U.23 VN buộc phải thắng Triều Tiên ở lượt cuối (ngày 16.1) mới có cơ hội đi tiếp nhưng phải tùy thuộc vào 2 yếu tố: U.23 VN sẽ thắng cách biệt bao nhiêu và kết quả của cuộc đối đầu còn lại giữa UAE và Jordan. Theo luật của giải đấu, nếu có từ 2 đội trở lên bằng điểm nhau, tiêu chí đầu tiên được xét đến để phân thứ hạng lần lượt là kết quả đối đầu, hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng (đối đấu 3 đội). Điều này có thể dẫn đến trường hợp vẫn bị loại dù thắng đậm Triều Tiên bao nhiêu bàn nếu UAE hòa Jordan có bàn thắng. Bởi lúc này cả 3 đội đều có 5 điểm, đều hòa đối đầu, bằng hiệu số bàn thắng bại (0) nhưng UAE và Jordan lại xếp trên nhờ ghi được 1 bàn thắng khi tính đối đầu của 3 đội với nhau. Vì thế, không loại trừ trường hợp U.23 UAE và Jordan hòa nhau có bàn thắng sẽ diễn ra. Viễn cảnh này đã từng xảy ra ở bảng C thuộc VCK EURO 2004 gây rúng động khi Đan Mạch và Thụy Điển bị tố bắt tay nhau để loại Ý. Trở lại EURO 2004, kết thúc lượt cuối bảng C diễn ra ngày 22.6.2004, Thụy Điển và Đan Mạch hòa nhau 2-2, còn Ý thắng Bulgaria 2-1. Kết quả này dẫn đến Đan Mạch, Thụy Điển và Ý đều cùng có 5 điểm, nên phải phân thứ hạng bằng đối đầu giữa 3 đội. Ý trước đó đã hòa Đan Mạch 0-0 và Thụy Điển 1-1, nên kết quả đối đầu và hiệu số bàn thắng bại của 3 đội ngang nhau và phải xét đến số bàn thắng đối đầu giữa các đội. Ý bị loại đau đớn vì họ chỉ ghi được 1 bàn thắng trong tỉ lệ đối đầu 3 đội, còn Đan Mạch và Thụy Điển đoạt vé đi tiếp nhờ có 2 bàn thắng trong trận hòa 2-2 ở lượt cuối bảng C. Trận hòa giữa 2 nước láng giềng Thụy Điển và Đan Mạch để loại Ý đã gây bão trong dư luận và bị chỉ trích kịch liệt. “Màn kịch” này sau đó trở thành đề tài nảy lửa bởi những gì diễn ra trên sân. Theo đó, sau khi Jon Dahl Tomasson mở tỷ số cho Đan Mạch, thì Thụy Điển gỡ hòa 1-1 nhờ công của Henrik Larsson. Tomasson sau đó giúp Đan Mạch vượt lên dẫn 2-1 và tỷ số này duy trì đến phút 88 trước khi Mattias Jonson lập công cho Thụy Điển có trận hòa 2-2. Tỷ số này đã khiến người Ý sửng sốt bởi nó chính thức loại họ khỏi vòng bảng EURO 2004 vì luật số bàn thắng đối đầu giữa 3 đội. Trước lượt trận cuối bảng C, trước hoài nghi về việc sẽ dàn xếp kết quả để loại Ý, cả hai HLV của Đan Mạch và Thụy Điển đều tỏ ra tức giận. “Thật nực cười. Đừng nói về điều đó. Chúng tôi là những người trung thực. Chúng tôi sẽ chiến thắng trận đấu và đó là tất cả. (Ý) có thể nói về những điều này nhưng không phải Đan Mạch và Thụy Điển”, HLV Morten Olsen của Đan Mạch hâm hực nói. Trong khi đó, HLV Tommy Soderberg của tuyển Thụy Điển tức giận đập bàn ở buổi họp báo trước hoài nghi về việc bắt tay Đan Mạch: “Chúng tôi nói lại, chúng tôi sẽ không thỏa thuận với Đan Mạch. Đó là về niềm đam mê và phẩm giá". Ông Lars Lagerback, đồng HLV tuyển Thủy Điển cùng Soderberg, nói thêm: “Không thể chơi trận hòa 2-2 trước Đan Mạch và tôi không nghĩ điều đó sẽ kết thúc 2-2 - đó là một kết quả rất bất thường”. Nhiều năm sau trận đấu, tạp chí bóng đá đã xuất bản một đoạn ghi âm về những gì được nói giữa các cầu thủ Thụy Điển và Đan Mạch ở trận hòa 2-2 tại sân Bessa ở Porto ( ). Theo đó, trong lúc khởi động, Erik Edman - Thụy Điển) đã hỏi Daniel Jensen: “Chúng ta có nên đi hòa 2-2 không?”, hậu vệ người Đan Mạch mỉm cười và nói: “Vâng, tại sao không?”. Edman sau đó nói thêm: “OK, bạn chấp nhận rồi đó!”. Trong trận đấu, Anders Andersson của Thụy Điển đã hét lên với đối với Thomas Gravesen của Đan Mạch khi Thụy Điển đang thua 1-2, rằng: “Thôi nào, chết tiệt, hãy cho chúng tôi thảnh thơi coi nào”… Sau tiếng còi mãn cuộc, với kết quả 2-2, tiền đạo người Thụy Điển Marcus Allback đã nghe thấy một giọng nói phía sau anh: “Mackan, Mackan”. Người cất giọng là đồng đội của Allback tại CLB Aston Villa, Thomas Sorensen, gọi anh bằng biệt danh thân mật trước khi nâng anh lên không trung. Allback kinh hoàng và la lớn: “Hãy để tôi đi, để tôi đi, điều này thật đáng xấu hổ”.