Sau trận hòa Jordan 0-0 nhiều người đồng loạt than phiền, nặng lời tiếng cổ vũ “Bay lên ra ngoài là em bay lên nào” của nữ CĐV Vũ Thanh Thúy, tự Thúy Ngán đến từ Quảng Ninh nay đang được trên mạng gọi là chị Thúy "Bay lên trời". Quả thật nếu ngồi ở nhà hay nhà hàng máy lạnh, có đồ nhắm bén, xem qua truyền hình thì những tiếng hô hàng chục lần như thế nghe hơi chối tai vì cái giọng không… sang. Nhưng có mặt ở trên sân mới thấy cái câu đó với chất giọng nghe “quê quê” chan chứa tình thương bất… chấp thế nào. Nhất là khi chứng kiến cảnh cả sân bóng với hơn 1.000 CĐV đa phần là Việt Nam lại lép vế hoàn toàn 1 nam CĐV Jordan. Đó là người đàn ông hộ pháp tay xách cái trống cổ truyền Jordan đứng ở khán đài A. Suốt cả trận, anh đứng hô hào, gào thét, nói luôn miệng bằng thứ tiếng ồm oàm không kém tiếng trống của mình. Nếu khán đài cũng là mặt trận thì không khác nào hình ảnh một người một trống chống lại cả đoàn quân cả ngàn CĐV Việt mặc đồng phục đỏ rực, đến mức khiến khán đài B và A “nín khe”, nhều chục phút không hô nổi tiếng nào. Trong cảnh bất lực cả dưới sân lẫn khán đài như thế, câu hát “Bay lên trời là em bay ra ngoài” như nghệ sĩ Hoàng Bách nhận xét yêu là “hơi chua chua” lại càng vang lên rõ mồn một. Người viết từng gặp chị Thúy “Ngán”, tại Asian Cup đầu năm 2019, khi chị bỏ gia đình lúc gần Tết để bay sang xứ UAE xa lạ. Hành trang là vài bộ đồ, mấy cái băng rôn, loa cầm tay và trên hết là hàng chục kg thực phẩm tiếp tế cho thầy trò HLV Park Hang-seo. Mới đây, chúng tôi lại gặp chị khi vượt hành trình bằng mọi phương cách mang sang Philippines hơn 60kg thực phẩm để và U.22 Việt Nam khi nghe các em ăn uống kham khổ. 60 kg nghe bình thường nhưng nó là biết bao công sức tận tâm lựa nguyên liệu sạch, nấu sao cho vệ sinh, rồi tìm cách tránh hải quan nước bạn xét hỏi… đến mức chỉ dám mang 2 bộ đồ vì quá cân hành lý để trao cho 2 đội tại khách sạn. Khi tuyển nữ và U.22 Việt Nam đá đâu thắng đó, câu hát “Bay lên trời là em bay ra ngoài” nghe vui lắm. Có hàng trăm người hát theo chị. Báo Pháp Luật trân trọng đề cử chị Thúy và chị Hạnh vào . Vậy mà bây giờ khi cất lên lẻ loi tại Chang Arena khiến nhiều người bất mãn. Có lẽ, bà con ở nhà bực một phần vì trận đấu, hàng trăm CĐV VN trên sân không ai cổ vũ cho các chàng trai áo đỏ. Lại để cho một bà chị giọng “quê quê” khản cả giọng. Trên tài khoản xã hội của mình, nghệ sĩ Hoàng Bách chia sẻ: “Có mấy cách để bớt nghe chị ấy hát: 1. Tắt tiếng TV; 2. Yêu cầu BTC không đặt micro chỗ chị ấy ngồi; 3. Bay qua tận Thái ủng hộ U.23 Việt Nam như chị ấy, sân được lấp đầy thì âm thanh sẽ loãng hơn. Tôi thì tôi thấy chị ấy nhiệt tình và đáng ngưỡng mộ. Tết nhất mà vẫn thu xếp đi ủng hộ bóng đá nước nhà. Ra sân xem bóng đá mà không được la hét thì ra làm gì?!.... Chẳng có gì đáng phàn nàn ở đây cả, nghe tiếng Vuvuzela còn kinh hơn. P/S: Giọng chị đúng là hơi chua thật, nếu chị muốn luyện miễn phí cho ngọt hơn thì cứ liên hệ em!”. Rất thật, thẳng và thương! Nói như nghệ sĩ Hoàng Bách, ngồi nhà chê bai rất dễ. Nhưng nếu rời ghế đến sân cổ vũ, hàng trăm, hàng ngàn người cùng hô những bài ca có nhịp, cùng đánh trống uy hiếp tinh thần đối thủ mới khó. Fan Việt Nam hay tự hào mê bóng đá nhất làm sao lại để bà con ở nhà bực mình vì bay sang Thái Lan "gần xịch" mà cả sân chỉ toàn nghe tiếng phụ nữ cổ vũ. Tôi biết có rất nhiều thành viên máu lửa, chuyên nghiệp của các hội CĐV Việt Nam rất muốn sang Thái nhưng sau một năm chinh chiến cùng đội tuyển từ UAE đến vòng loại World Cup, SEA Games… đã kiệt quệ tài chính. Có đơn vị, phương án quy tụ những tay thiện chiến thì hay quá. Để họ lên kế hoạch bài bản, rải quân, tập luyện trước trận cho hàng trăm CĐV tự phát để khi vào trận tất cả sẽ hòa nhanh cùng nhịp như cách người Malaysia, Indonesia, Thái Lan… đang làm. Bao năm nay ai đi theo đội tuyển cũng thấy, cũng thèm mà đến giờ vẫn thèm vì chưa hợp lực, thống nhất cho bài bản được. Như trận tới ngày 16.1, U.23 Việt Nam rất cần sự cổ vũ của CĐV để quyết thắng CHDCND Triều Tiên, ai dám khẳng định sẽ có bao nhiêu lên sân? Cá nhân người viết thì câu thần chú “Bay lên nào là em bay ra ngoài” nghe vẫn quê quê mà thương thương. Của cho không bằng cách cho. Đằng này bà chị “liều mạng” bỏ gia đình, Tết nhất để bay sang xứ người để tiếp lửa thì phải yêu chứ? “Bạn có những món quà! Bạn mang đi biếu, mang tặng, mang đi cho! Nhưng người bạn muốn tặng họ lại không nhận, thì những món quà đó lại thuộc về bạn! Tôi thật hạnh phúc khi có những người anh em, những người bạn luôn luôn ủng hộ tôi! Cảm ơn các bạn rất nhiều! Lên các bạn ko cần vì tôi mà có thể làm mất lòng một ai đó dg là bạn tốt của các bạn! Nếu Tôi ko nói lại các bạn cũng ko nói! Cũng như những món quà mà họ mang đi tặng, đi biếu, đi cho! ko dc người nhận đó thôi!”, chị Thúy chia sẻ trên trang cá nhân. Cũng nói thêm không riêng chị Thúy có cách niệm chú ở những pha phạt góc, đá phạt như thế vì rất nhiều sân miền Bắc cũng hát câu này. Ở Bundesliga, khán giả thường xuyên thấy cảnh hàng ngàn CĐV cùng đứng lên rung tay làm “bùa phép” để uy hiếp tinh thần đối thủ trong các tình huống cố định. Sợ cầu thủ phân tâm? Kinh khủng như kèn Vuvuzela còn không làm khó họ thì đừng nói gì giọng hát của một người phụ nữ bé nhỏ vơi câu thần chú "Bay lên trời là em bay ra ngoài".