Trận chung kết đơn nữ năm nay là cuộc so tài của riêng người Mỹ đầu tiên ở đấu trường mặt sân đất cứng kể từ khi Chris Evert đánh bại Evonne Goolagong 2-0 (6/3, 6/0) vào năm 1976. Stephens (24 tuổi) và Keys (22 tuổi) vốn là đôi bạn thân và chỉ mới giáp mặt nhau một lần ở Miami Masters 2015 trước trận chung kết Mỹ mở rộng năm nay. Ở cuộc đối đầu năm ấy, chiến thắng thuộc về Stephens với tỷ số 2-0 (6/4, 6/2). Cả hai cũng tiến đến trận chung kết bằng một hành trình đầy ấn tượng nhưng chiếc cúp vô địch Grand Slam mặt sân đất cứng chỉ có một. Và trong cuộc đối đầu lần thứ 2, Stephens một lần nữa tái lập chiến thắng sau 2 ván với điểm số 6/3 và 6/0 chỉ trong 61 phút thi đấu. Stephens rưng rưng vì không thể vì sao cô lên ngôi ở Mỹ mở rộng năm nay AFP Cũng như trận thắng Venus Williams ở bán kết, cô cháu gái của huyền thoại của cố VĐV bóng bầu dục nổi tiếng John Stephens giữ sự ổn định trong những cú đánh dọc sân trong khi Keys liên tục tục mắc lỗi (Keys mắc 30 lỗi đánh bóng so với 6 lỗi của Stephens). Hàng loạt sai lầm của Keys đã giúp Stephens tăng thêm sự tự tin và cũng chính là bước ngoặt phân định thắng thua của cuộc đấu. Ngay sau khi vượt qua Keys, Stephens đã vỡ niềm hạnh phúc khôn tả khi biết mình đã lên ngôi hậu của Mỹ mở rộng 2017. Chiến thắng của cô gái 24 tuổi còn nhận được nhiều sự thán phục cũng như ngợi ca của người hâm mộ và truyền thông. Bởi ít ai biết được trước thềm Mỹ mở rộng năm nay, Stephens đã trở qua giai đoạn đầy gian nan khi nghỉ thi đấu 11 tháng để phẫu thuật chấn thương chân trái và bản thân cô không thể tin được vì sao mình có thể trở lại tranh tài ở Wimbledon 2017 hồi tháng 7 với thứ hạng 957 thế giới. Điều khó tin hơn là kể từ đó đến nay, Stephens đã giành được 15 chiến thắng trong 17 trận đấu. Keys (trái) dù thua nhưng cô cũng được an ủi khi người thắng là cô bạn thân AFP “Tôi thực sự là một chiến binh khi trải qua giai đoạn quá khó khăn nhưng tôi đã không bỏ cuộc. Tôi không thể để ai lấy đi quyết tâm ấy bởi mọi thứ của tôi đều dồn lên mặt sân bất kể có điều gì xảy ra”, Stephens thổ lộ sau khi đăng quang Mỹ mở rộng 2017. Một cuộc đấu luôn phân định người thắng kẻ thua nhưng với những ai chứng kiến trận chung kết đơn nữ Mỹ mở rộng năm này đều cảm thấy rằng chuyện thắng thua dường như không còn hiển hiện. Bởi sau trận đấu, đôi bạn thân Stephens và Keys ôm chầm lấy nhau trong lễ trao giải như thể cả hai cùng thắng. “Maddy (Keys) là người bạn thân nhất của tôi. Đó la một khoảnh khắc đặc biệt và tôi nói với cô ấy rằng tôi ước có một trận hòa”, Stephens nói trong sự xúc động. Với trận thắng lớn nhất trong lịch sử, Stephens lên ngôi đơn nữ Mỹ mở rộng 2017 với tổng giải thưởng 3,7 triệu USD và sẽ nhảy lên hạng 17 thế giới trên bảng xếp hạng WTA vào tuần tới. Trong khi đó, dù thua nhưng Keys vẫn sẽ ra về với tiền thưởng hơn 1,8 triệu USD và sẽ vươn lên vị trí 12 thế giới. Trận chung kết đơn nam sẽ diễn ra vào 3 giờ sáng 11.9 (giờ VN) với cuộc đối đầu giữa Rafael Nadal và Kevin Anderson.