Lịch sử cho thấy chưa ai từng giúp làng bóng Việt Nam đoạt ngôi á quân U.23 châu Á và hiện nằm trong tốp bốn đội mạnh nhất châu Á tại sân chơi ASIAD 18 ngoài mỗi ông Park Hang-seo. Thế mà chính ông lại bị tổn thương bởi những người vừa tung hô thầy trò ông lên mây xanh đã dìm xuống lại vũng bùn với những góc nhìn lệch lạc và cay độc chỉ sau một trận thua Hàn Quốc 1-3. Có lẽ chẳng cần phải mất công phân tích đẳng cấp của Olympic Hàn Quốc so với Việt Nam vì ai cũng biết quá rõ rồi. Đấy cũng là trận thua duy nhất của thầy trò ông Park với cách biệt 2 bàn xuyên suốt 8 tháng qua trong các giải đấu lớn châu Á. Biết bao nhiêu lần các đội tuyển Việt Nam đối diện những đội mạnh của châu lục hoặc chỉ đơn giản là Thái Lan đã tim đập chân run đá không nổi? Còn bây giờ dưới thời ông Park, các cầu thủ biết chơi sòng phẳng với nhiều ông lớn và thậm chí còn ép Hàn Quốc như trong 20 phút cuối rồi chọc thủng lưới họ cho thấy một bước tiến xa lắm. Thế mà chỉ một nụ cười của ông Park trong khu vực kỹ thuật với trợ lý người Hàn Quốc trong trận thua ở bán kết cũng có ý kiến quy chụp ông “âm mưu” điều gì đó thì thật khó nghĩ. Người ta mỉa mai ông sắp đội hình “có vấn đề” khi gặp Hàn Quốc và cách tiếp cận sai lối chơi càng cho thấy sự thiếu hiểu biết và độc ác trong việc phán xét một công thần. Nên nhớ ông Park chính là một nhà cầm quân lịch thiệp và tử tế, khi biết nói lời “xin lỗi” và “cảm ơn” rất chân thành. Cứ sau mỗi trận thắng, ông luôn nghĩ đầu tiên đến học trò đã chơi hết mình và người yêu bóng đá Việt Nam hết lòng ủng hộ với câu nói “cảm ơn”. Ở mỗi trận thua, lại nghe ông dũng cảm nhận trách nhiềm và đưa ra lời “xin lỗi”, dù ai cũng thấy có những phần lỗi không thuộc về ông. Có một chi tiết báo chí Hàn Quốc chia sẻ trước trận bán kết, ông Park rất thật lòng nói mình đã khóc khi xem đội bóng quê hương thắng khó nhọc Uzbekistan 4-3 để lấy vé vào bán kết. Ông Park sụt sùi tâm sự ông cảm động trước tinh thần vượt khó cầu thủ Hàn Quốc đã luôn chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo xứ sở. Nhưng khi nói về cuộc đối đầu với họ, thầy Park vững tin sẽ làm hết sức giúp cầu thủ Việt Nam đoạt chỗ chơi chung kết. Với ông Park, mọi thứ đều rất rõ ràng, giữa một bên là đội bóng quê nhà mà ông từng gắn bó thân thuộc với chiến công đưa họ vào tốp 4 thế giới và từng đoạt hạng 3 ASIAD 2002, còn một bên là học trò trong đội Việt Nam. Rất tiếc ông Park và các học trò đã không thể gây bất ngờ trước đối thủ lớn vượt trội mình về mọi mặt. Cho đến thời điểm này, HLV Park Hang-seo vẫn là người hùng của bóng đá Việt Nam vì duy nhất ông dẫn dắt cầu thủ vào tốp bốn đội mạnh nhất châu Á – điều chưa có thầy nội hay ngoại nào làm được. Nhớ lúc ông Park chủ động gặp gỡ báo chí để trần tình về toan tính cho đội bóng ở trận gặp Hàn Quốc và chia sẻ về mạng xã hội giả mạo, ông hay đặt bàn tay phải lên ngực trái, như khi ông cùng ê-kíp trợ lý người Hàn Quốc nghiêm cẩn chào cờ Việt Nam trước mỗi trận đấu. Chỉ bấy nhiêu thôi, ai cũng thấy tin tưởng và thương cảm ông không hết…