Mấy ngày gần đây, những hình ảnh mệt nhọc và đau khổ của tay vợt Murray khiến nhiều CĐV xứ sương mù hết sức lo lắng về khả năng bảo vệ chức vô địch Wimbledon của anh. Kể từ trận thua Wawrinka ở bán kết giải Pháp mở rộng hồi đầu tháng 6 đến nay, Murray chỉ đánh có 1 trận nhưng thua đối thủ Jordan Thompson ngay vòng 1 giải Queen's Club Championships. Với lý do chấn thương hông, Murray sau đó liên tiếp từ chối thi đấu nhiều trận “làm nóng” chuẩn bị cho giải Wimbledon sẽ khởi tranh từ đầu tuần sau. Mãi đến hôm thứ sáu (30.6), Murray mới chịu cầm vợt ra đấu tập liên tiếp 3 trận và cho biết là có cảm giác “khá tốt”. Tuy nhiên, qua các bức ảnh và tâm trạng thể hiện ở các trận đấu tập này, nhiều CĐV nước Anh cho rằng Murray đang thực sự rất bất ổn. Tờ The Sun cho biết chuyên gia ảo thuật tâm lý nổi tiếng, ông Uri Geller đã “chẩn đoán” Murray gặp vấn đề về tâm lý nhiều hơn là chấn thương hông. Và ông đã đề nghị CĐV nước Anh nếu yêu mến Murray hãy cùng ông “làm phép” bằng cách in bức ảnh Murray rồi dùng tay cọ xát nhiều lần vào phần hông bị đau đúng ngay thời điểm 15 giờ 40 (giờ địa phương) ngày thứ bảy (1.7), để hỗ trợ nhằm giúp tay vợt này mau chóng bình phục, có thể thi đấu với trạng thái tốt nhất trong trận mở màn ở vòng 1 giải Wimbledon gặp đối thủ Alexander Bublik (người Kazakhstan) lúc 19 giờ ngày 3.7 (giờ VN). Theo ông Uri Geller, việc CĐV cọ tay vào bức ảnh ngay chỗ Murray bị đau đúng thời điểm mà ông đưa ra, sẽ tích lũy một nguồn năng lượng bí ẩn giúp tay vợt này mau chóng bình phục. Ông Uri Geller là chuyên gia ảo thuật tâm lý từng trình diễn nhiều màn ảo thuật không tưởng như dùng ý nghĩ di chuyển đồ vật, đọc ra tâm trạng của người đối diện, tìm kiếm những vật giấu kín nhờ suy đoán tâm linh, hay bẻ cong thìa sắt chỉ bằng ý nghĩ, bắt kim đồng hồ dừng lại hoặc tăng tốc mà không cần chạm tới... Chính ông là người từng “làm phép” tương tự giúp cựu danh thủ David Beckham bình phục chấn thương một cách thần kỳ để kịp dự World Cup 2002. Lần thứ hai liên tiếp có một cuộc thi dự đoán về quần vợt quốc tế lớn trên báo Thanh Niên với câu hỏi rất đơn giản nhưng có tổng giải thưởng lên đến 700 triệu đồng, trong đó có 4 giải thưởng trọn gói cho chuyến đi Mỹ và đi Anh xem 2 giải đấu US Open và World Tour finals.