12 năm trước, chàng trai 19 tuổi lẫm chẫm lên tuyển đá giải Tiger Cup (tiền thân của AFF Cup) nhưng với ông Tavares thì anh chỉ như một sự đầu tư cho tương lai. Lần đó, chứng kiến các đàn anh bị chính đội tuyển Indonesia vùi dập 3-0 ngay trên sân Mỹ Đình bị loại ngay từ vòng bảng, chân sút xứ Nghệ rất ấm ức. Hồi ấy, có giai thoại kể lại chuyện Công Vinh giận dữ đập đầu vào tường vì bất lực và giận bản thân mình chưa đủ chín chắn để lấy một suất đá chính. 12 năm sau, Công Vinh tuyên bố sau AFF Cup 2016 anh sẽ treo giày và hóm hỉnh gọi đấu trường khắc nghiệt này là của những cầu thủ “đầu có sỏi”. Cũng cái đầu ấy sau lần đập vào tường, Công Vinh đã bật nhảy cao hơn cả rừng cầu thủ Indonesia rồi thảnh thơi đập đầu vào bóng làm đổi hướng nằm gọn gàng trong lưới đối phương gỡ hòa 1-1. Từ sau khoảnh khắc xuất thần của Công Vinh, các đàn em Công Phượng, Văn Toàn đã ghi thêm hai bàn để lần đầu tiên sau 17 và ở trận đấu thứ 21 mới đánh bại khắc tinh Indonesia đêm 8.11. Công Vinh giang hay cánh tay, chạy như bay ra biên phải rồi nắm chặt hai bàn tay, đấm mạnh lia lịa vào không khí. Trước đó vài giây, bàn thắng bằng đầu của anh đã giúp đội tuyển Việt Nam gỡ hòa 1-1 trước Indonesia đêm 8.11. Chưa ai quên cái đầu ấy vào một đêm cuối năm 2008, Công Vinh đã lắc bóng tung lưới Thái Lan ở phút 90+3 đem về chức vô địch AFF Cup quý hơn vàng. Vòng chung kết AFF Cup 2016, Công Vinh lại một lần nữa là đầu tàu của đội tuyển Việt Nam chinh phục đỉnh cao Đông Nam Á. Và vẫn như thường lệ, bên cạnh những người yêu mến Công Vinh, vẫn luôn có một lực lượng khác thích dè bỉu chân sút 31 tuổi mà dân tình mạng hay gọi là “anti-fans”. Lại nhớ sau trận vùi dập CHDCND Triều Tiên 5-2, HLV Hữu Thắng đã phải thêm một lần lý giải về vai trò không thể thiếu của Công Vinh, dù ông đã nhiều lần nói đi nói lại. Tuy nhiên, khác với các lần trước, HLV Hữu Thắng chỉ ngắn gọn bằng một câu hỏi khác: “Công Vinh đá tiền đạo, ghi một bàn thắng và một đường kiến tạo, bạn còn đòi hỏi cậu ta làm gì nữa?”. Thật khó làm vừa lòng người yêu bóng đá khó tính mà như Công Vinh hay nhiều khi thoáng buồn với dấu hỏi không thể tự trả lời: “Không hiểu sao tôi đá dở bị mắng, đá hay cũng bị mắng?”. Với một chút tâm linh, tiền đạo Lê Công Vinh tin rằng anh và đội tuyển sẽ đem khép lại một nằm đại thành công của bóng đá Việt Nam bằng chức vô địch AFF Cup 2016. Công Vinh thường mẫn cảm với làn sóng khen chê của dư luận nhưng anh dường như vô cảm với những lời thị phi. Kỷ lục gia 80 trận khoác áo tuyển quốc gia và 49 bàn thắng đủ đánh tan đi những dèm pha anh không xứng đáng đứng vào hàng ngũ đội tuyển. 14 trận từ vòng sơ loại World Cup 2018 cho đến các trận giao hữu dưới thời HLV Hữu Thắng chuẩn bị AFF Cup, Công Vinh vẫn đều đặn nhả đạn, tính bình quân ra mỗi trận là ghi một bàn. 12 năm mặc áo đội tuyển quốc gia đá giải AFF Cup (trừ năm 2010 do chấn thương), Công Vinh đã trải qua đủ mọi cung bậc cảm xúc thăng trầm của đời cầu thủ. Và anh đã chọn cho mình một điểm dừng. Hy vọng đó là bước chân lên đỉnh AFF Cup 2016 nhờ vào cái “đầu có sỏi”.