Sau màn trình diễn xuất sắc trong phòng thủ trước Leicester (1-1) tại sân King Power hồi giữa tuần ở trận bán kết lượt đi Carabao Cup, Aston Villa sẽ lại phải đối mặt với một thử thách khủng khiếp khác khi họ chào đón Man City đến sân Villa Park vào đêm nay. Man City có thể không giống như chính họ ở 2 mùa giải trước nhưng họ vẫn có thừa hỏa lực tấn công và điều quan trọng là “The Citizens” đang đứng trước cơ hội vươn lên vị trí thứ hai trên . “The Villans” sẽ phải nỗ lực hết sức mình và hy vọng rằng một lần trong mùa giải này, nữ thần may mắn lại đứng về phía họ. Đúng như dự đoán, đây là một mùa giải đầy thăng trầm với Aston Villa. Sau 4 trận thua liên tục trước Lễ Giáng sinh, không ít CĐV của “The Villans” đã bắt đầu nghi ngờ về khả năng cầm quân của HLV Dean Smith. Không hẳn vì kết quả mà điều quan trọng là có vẻ như hệ thống của Aston Villa không hoạt động. Sau đó, vào ngày đầu năm mới, HLV Smith đã quyết định chuyển sang sơ đồ 3-5-2 (hoặc 5-3-2 tùy thuộc vào cảm nhận của mỗi người) và dường như Aston Villa trở thành một đội bóng thoải mái và vững chắc hơn nhiều. Thế nhưng, Man City sẽ là một thử thách nghiêm trọng khác cho hệ thống mới này và cho toàn bộ Aston Villa. Bởi theo HLV Smith, Man City là “vài đội bóng mà tôi thích xem. Sau khi chúng tôi đánh bại Burnley, tôi đã xem họ đấu với (2-1) và tất cả chúng tôi đều thấy những gì họ đã làm với M.U (3-1). Họ có những cầu thủ xuất sắc với một HLV tuyệt vời. Họ không bao giờ đánh mất phong cách của họ”. Dù vậy, các cầu thủ của Aston Villa vẫn tỏ ra lạc quan và HLV Smith đã hứa hẹn rằng “The Villans” sẽ không đầu hàng mà không chiến đấu đến cùng. Ông đã chuẩn bị cho một ván cờ chiến thuật với đại kiện tướng Pep Guardiola, dù thừa nhận chiến lược gia người Tây Ban Nha “chơi cờ giỏi hơn tôi vào lúc này”. Việc thủ môn Tom Heaton và tiền đạo John McGinn vừa gia nhập danh sách chấn thương đã khiến HLV Smith không có nhiều lựa chọn cho đội hình xuất phát nhưng điều đó không ngăn cản Aston Villa tiếp tục chơi một cách chặt chẽ và trực tiếp. “The Villans” cũng có khả năng phản công rất nhanh và với Jack Grealish, họ đang sở hữu một cầu thủ có khả năng trêu ngươi các hậu vệ của Man City. Và điều quan trọng là, bất kể kết quả, các cầu thủ Aston Villa sẽ bước ra khỏi trận đấu với Man City khi biết rằng họ đã cống hiến hết mình. Với Man City, vào đêm thứ bảy vừa qua đã mở ra cho họ một cơ hội không thể tốt hơn để vươn lên ngôi nhì bảng. Một kết quả hòa trước Aston Villa là đủ do Man City đang có lợi thế về hiệu số bàn thắng bại so với Leicester nhưng việc ra sân chỉ để tìm kiếm 1 điểm chưa bao giờ xuất hiện trong tâm trí của HLV Guardiola. Bên cạnh đó, các cầu thủ của Man City vẫn chưa quên là họ đã gặp khó khăn như thế nào trước Aston Villa ở trận lượt đi ngay trên sân nhà khi thầy trò HLV Guardiola chỉ có thể giành được chiến thắng 3-0 nhờ sự bùng nổ trong nửa đầu của hiệp 2. Với tất cả những lý do kể trên, chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ mang đến sân Villa Park lực lượng hùng hậu nhất của mình, ngoại trừ Leroy Sane và Aymeric Laporte chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Vấn đề của HLV Guardiola là ông sẽ phải đau đầu với việc để ai trên băng ghế dự bị chứ không phải điền tên cầu thủ nào vào đội hình xuất phát. Thế nhưng, dù xuất trận với những con người nào thì nhiều khả năng Man City sẽ chơi với 4-3-3 trong phòng thủ và chuyển sang 3-4-3 khi tấn công vì ông rất muốn hoàn thành trận đấu này theo một cách tốt nhất trước khi toàn đội được nghỉ ngơi trọn vẹn một tuần. của Man City nói: “Đôi khi Aston Villa ở trong nhóm dẫn đầu trên bảng xếp hạng, đôi khi ở giữa, đôi khi ở dưới. Họ đã thay đổi hệ thống của họ trong trận đấu gần nhất. Chúng tôi sẽ cố gắng duy trì động lực mà chúng tôi có”. Tom Heaton, Jed Steer, John McGinn, Keinan Davis và Wesley đều không thể ra sân vì chấn thương. Leroy Sane và Aymeric Laporte đều vắng mặt vì chấn thương. - Aston Villa và Man City đã gặp nhau 39 lần ở Premier League, Aston Villa thắng 7 trận, Man City thắng 23 trận. - Qua 19 lần đón tiếp Man City trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Aston Villa thắng 5, hòa 7 và thua 7.