Cuộc đấu trên sân Bernabeu đã nóng ran khi được đánh giá sẽ mang yếu tố quyết định cho cuộc đua danh hiệu vô địch La Liga mùa này. Trong đó, Real Madrid bước vào trận “Siêu kinh điển” với tâm thế khập khiễng sau chuỗi trận sa sút gần đây. Đội bóng của Zidane đã đứng đầu bảng La Liga và dẫn 3 điểm trước hai tuần trước. Nhưng giờ đây, một thất bại trước kình địch đến từ xứ Catalan sẽ khiến Real Madrid bị đối thủ bỏ xa với khoảng cách 5 điểm trong 12 vòng đấu còn lại. Một chiến dịch đầy hứa hẹn của Real Madrid đã sụt giảm nghiêm trọng do chỉ có 1 chiến thắng trong 5 trận gần nhất, trong đó đội bóng Hoàng gia gây thất vọng khi mất điểm trước Levante và Celta Vigo và bị Real Sociedad loại khỏi tứ kết Cúp Nhà Vua. Hy vọng ở lại của họ cũng đang treo lơ lửng sau trận lượt đi vòng 1/8 thua Man City 1-2 ngay trên thánh địa Bernabeu. "Đây là thời điểm nhạy cảm đối với chúng tôi bởi vì đội đã không thắng ba trận đấu gần nhất trên sân nhà của mình, nhưng chúng tôi biết những điều như thế này có thể xảy ra nên phải giữ một suy nghĩ tích cực”, Zidane nói trong một cuộc họp báo trước trận “Siêu kinh điển”. Nhà cầm quân người Pháp cho biết: "Chúng tôi sẽ chỉ thoát ra khỏi thời điểm khó khăn này bằng cách mạnh mẽ và không lắng nghe những gì mọi người nói về đội bóng. Chúng tôi sẽ cần sự cổ vũ người hâm mộ của đội từ phút đầu đến phút cuối. Tôi có thể hiểu tại sao người hâm mộ buồn nhưng chúng tôi cần họ và họ cần chúng tôi và ít nhất chúng tôi sẽ thể hiện mọi thứ trên sân”. Ngoài phong độ sa sút, Real Madrid còn bị tổn thất lực hàng công nặng nề khi không có sự phục vụ của hai ngôi sao Marco Asensio và Eden Hazard (chấn thương) và Rodrygo (bị treo giò), nhưng hậu vệ người Pháp Ferland Mendy sẽ trở lại sau khi được nghỉ trong trận thua trước Levante tuần trước. Theo Reuters, trận “Siêu kinh điển” là giai đoạn khó khăn thứ hai ở mùa này mà Zidane phải đối mặt sau thất bại nặng nề trước Paris Saint-Germain vào tháng 9 và trận thua trước Mallorca ở tháng 10 khiến chiếc ghế của ông lung lay dữ dội. Dẫu vậy, Real Madrid đã hồi sinh sau đó bằng cách củng cố tuyến phòng thủ để có được chuỗi 21 trận bất bại. Tuy nhiên, tháng trước, Zidane từng cảnh báo các học trò rằng nếu một vài trận có kết quả tệ sẽ khiến đội bóng đối mặt với áp lực chỉ trích, trong đó bản thân ông có thể bị “trảm”. "Tôi nói nếu Real Madrid thua hai trận tôi sẽ bị chỉ trích và điều đó đang xảy ra. Tất cả những gì tôi có thể làm là tiếp tục chiến đấu với các cầu thủ của mình", Zidane cho biết, đồng thời nhấn mạnh thêm: "Các cầu thủ của tôi là những người giỏi nhất và chúng tôi sẽ cố gắng xoay chuyển mọi thứ. Đây là một thời điểm cực kỳ quan trọng nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để giành được chiến thắng”.