Đội tuyển U.22 Việt Nam sắp sửa đá vòng loại U.23 châu Á 2018 với điệp vụ đoạt vé vào vòng chung kết. Sau đó một tháng, thầy trò Hữu Thắng chơi ở đấu trường Đông Nam Á nhỏ hơn nhưng có tính quyết định lớn hơn cho tương lai của ông lẫn nhiều quan chức VFF là chức vô địch SEA Games 29. Cho nên HLV Hữu Thắng buộc phải tính toán nát nước cho tham vọng của bóng đá Việt Nam và cho chính bản thân vì ông thừa hiểu áp lực dư luận lẫn sự kiên nhẫn của cấp trên chỉ có giới hạn nhỏ nhoi. Chính vì thế, đội tuyển U.22 Việt Nam đang phải gánh chịu sức ép rất lớn trước hai giải đấu quốc tế mà khó tránh khỏi những sơ sẩy. HLV Hữu Thắng ngày đầu tiên gặp gỡ báo chí đã nhắn nhủ đừng quá chăm chút vào các tuyển thủ trẻ của mình, dễ làm họ phân tâm. Ông đưa ra cái tên Công Phượng luôn là tâm điểm trên các mặt báo và diễn đàn người yêu bóng đá như một sợi dây vô hình trói buộc tâm lý khiến chân sút nổi tiếng này không thể cảm thấy thoải mái. U.22 Việt Nam không chỉ có Công Phượng (10) mà còn rất nhiều cái tên khác Khả Hòa Dĩ nhiên, HLV Hữu Thắng có dặn dò các học trò với tư cách cầu thủ chuyên nghiệp phải biết cách vượt qua chính mình và vượt lên trên dư luận nhưng vẫn không chắc họ không bị chi phối về những lời khen chê. Thực tế đội tuyển U.22 Việt Nam không chỉ có Công Phượng mà còn rất nhiều cái tên khác đang phải gánh vác những kỳ vọng rất lớn của người yêu bóng đá Việt Nam. Ví như bầu Đức vì quá yêu mến và tin tưởng nhóm cầu thủ xuất thân từ “lò” HAGL JMG nên không ngần ngại đánh cược cả chiếc ghế Phó chủ tịch VFF nếu không vô địch SEA Games 29. Một số gương mặt nổi bật kiểu như Tuấn Anh, Xuân Trường hay lứa trẻ hơn như Quang Hải, Hà Đức Chinh cũng thừa hiểu nhất cử nhất động cả trên sân bóng lẫn sinh hoạt đời thường đều là những chủ đề bàn tán có khi lợi bất cập hại. Điều quan trọng hơn nữa vẫn là cách sử dụng nhân sự của HLV Hữu Thắng cho mỗi mặt trận quốc tế có tính chất khác nhau. Suy cho cùng, với 27 cầu thủ có trong tay, ông chỉ có một đội hình tối ưu hoặc thêm một vài vị trí có khả năng thay thế ổn định. Còn lại là các phương án tạm thời khiến ban huấn luyện phải rất đắn đo cân nhắc, bởi không thể vắt kiệt sức đội hình chính cho cả hai đấu trường, trừ các trường hợp bất khả kháng. Chẳng hạn, ai cũng biết sự kết hợp giữa Tuấn Anh - Xuân Trường ở tuyến giữa và chơi thấp hơn là Duy Mạnh gần như bất khả xâm phạm. Tuy nhiên, khi tiền vệ Xuân Trường bất đắc dĩ phải vắng mặt ở trận ra quân vòng loại U.23 châu Á tiếp khách Đông Timor thì bắt buộc HLV Hữu Thắng phải chọn đấu pháp khác. Sự thận trọng và tính toán kỹ lưỡng của HLV Hữu Thắng cho hai mặt trận quan trọng sắp tới có tính quyết định rất lớn đến sự thành bại của đội tuyển U.22 Việt Nam theo kiểu muốn nhanh chạm đích thì cứ phải từ từ.