Cách đây một ngày, ngay sau khi giải Hà Lan 2020 có nguy cơ bị hủy, lãnh đạo đội Hà Nội đã lên tiếng về tương lai của Văn Hậu với chủ trương: “Hà Nội tôn trọng hợp đồng giữa đôi bên và nếu Heerenveen không gia hạn thì Văn Hậu sẽ được kéo về nước ngay khi hợp đồng hết hạn vào cuối tháng 6.2020”. Hôm qua (23.4), HLV trưởng Jonny Jansen và Giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra đã có cuộc làm việc kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ với riêng Văn Hậu. Nội dung được giữ kín nhưng cuộc làm việc cũng gần như một cuộc đàm phán mà ở đó, Văn Hậu được xem như một đối tác, có quyền chia sẻ nguyện vọng, bày tỏ mong muốn và lắng nghe những yêu cầu từ phía lãnh đạo cao cấp của CLB Heerenveen đưa ra. Văn Hậu cho hay anh không thể tiết lộ thông tin cuộc làm việc này nhưng anh chia sẻ với lãnh đạo đội Heerenveen là muốn được ở lại Hà Lan. Trước đó, trong một cuộc họp nội bộ khác của ban huấn luyện đội bóng, tương lai của Văn Hậu cùng một số cầu thủ khác cũng được bàn đến. Riêng Văn Hậu, theo đánh giá của HLV Jansen, cầu thủ đến từ Việt Nam đã có những tiến bộ lớn về chuyên môn. Theo ý kiến của ban huấn luyện, thiệt thòi lớn nhất của Hậu so với các đồng đội khác tại Heerenveen là anh sang Hà Lan sau khi đội bóng đã trải qua đợt tập huấn quan trọng hồi đầu mùa nên không có mặt ở những buổi tập chiến thuật của đội. Thời gian đầu tiên, lối chơi của Hậu chưa thực sự thích ứng với lối chơi chung của CLB Heerenveen. Nhưng Hậu đã kiên nhẫn chỉnh sửa và đạt được những tiến bộ nhất định. Tuy chưa sử dụng Hậu ở giải vô địch quốc gia nhưng HLV Jansen đã từng tuyên bố: “Tôi tin tưởng Hậu có thể chơi bóng ở Hà Lan một cách lâu dài. Tất nhiên, Hậu vẫn còn một số điểm cần phải cải thiện về chuyên môn và chúng tôi sẽ kiên nhẫn để sử dụng Hậu một cách có hiệu quả”. Còn ở cuộc họp gần đây nhất, ông Jansen cũng cho rằng nếu Hậu ở lại Hà Lan sẽ tốt hơn nhưng điều quan trọng là quá trình đàm phán sắp tới đây với CLB Hà Nội sẽ đạt được điều gì. Xin được nhắc lại, hợp đồng cho mượn sẽ kết thúc vào cuối tháng 6 và theo như điều khoản được ghi trong hợp đồng, nếu có diễn biến liên quan đến thời hạn cho mượn, Heerenveen sẽ có văn bản chính thức gửi cho Hà Nội trước 1 tháng (lời của ông Võ Lê Trung, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hà Nội T&T). Nhưng rất có thể, tiến trình đàm phán sẽ được đẩy lên sớm hơn. Nhiều khả năng ngay trong tuần sau, CLB Heerenveen sẽ gửi thư sang cho Hà Nội. Nếu ở lại, đội Heerenveen sẽ tiếp tục trả Hậu mức lương cao dành cho cầu thủ được gia hạn giấy phép lao động tại Hà Lan. Từ tháng 10.2019 đến nay, Hậu được nhận mỗi tháng tiền lương vào khoảng gần 37.000 euro (tại Hà Lan, trừ thuế hơn 50% nên mức lương thực lĩnh của Hậu chỉ còn khoảng 18.500 euro, tương đương gần 470 triệu đồng/tháng - hơn 5,6 tỉ đồng/năm). Mức lương này chỉ thấp hơn một người là hậu vệ Ricardo Van Rhijn, người đang hưởng mức lương cao nhất tại CLB với hơn 7 tỉ đồng/năm). Theo lý giải của đại diện CLB SC Heerenveen khi tiến hành đàm phán với Hà Nội vào năm ngoái, tại giải Ngoại hạng Hà Lan, FIFA quy định khá ngặt nghèo về việc thực hiện các vụ chuyển nhượng cầu thủ ngoài châu Âu. Nhằm tránh việc các đội mua cầu thủ kém, không chất lượng, FIFA yêu cầu mức lương tối thiểu dành cho cầu thủ trẻ ngoài châu Âu từ 20 tuổi trở lên phải đạt từ 430.000 - 440.000 euro/năm. CLB SC Heerenveen phải trả mức lương theo đúng quy định thì mới được quyền cấp giấy phép lao động cho cầu thủ như Văn Hậu. Ngoài ra, cũng thêm một khả năng nữa có thể xảy ra là đội Heerenveen sẽ chưa mua đứt Văn Hậu cũng vì lý do mà tiếp tục thỏa thuận để mượn anh thêm một mùa. Tất cả yếu tố này sẽ được đôi bên thỏa thuận, nhằm đi đến tiếng nói chung. Trả lời Báo cách đây không lâu, Chủ tịch CLB Hà Nội từng khẳng định, nếu Heerenveen kích hoạt lại hợp đồng thì Hà Nội sẽ xem xét theo hướng tạo điều kiện cho Văn Hậu. Tuy nhiên đến thời điểm này vì chưa nhận được thư chính thức với những điều khoản cần đàm phán lại từ CLB Heerenveen nên lãnh đạo đội Hà Nội chưa thể quyết định sẽ cho anh ở lại Hà Lan hay đưa về. 21 giờ hôm qua, Văn Hậu một lần nữa nhấn mạnh: “Hiện nay, dịch bệnh tại châu Âu rất phức tạp nên giải Hà Lan phải tạm dừng đến tháng 9. Nhiều người hâm mộ đã đặt câu hỏi là Hậu ở lại hay sẽ về Việt Nam. Hậu muốn ở lại Hà Lan để thử sức mình. Nhưng việc này còn chờ kết quả đàm phán giữa Hà Nội và Heerenveen. Chúng ta cùng đợi kết quả nhé”. Hiện tại, việc Hậu có nên ở lại Hà Lan nhận được nhiều quan điểm trái chiều. Trong số những ý kiến ủng hộ Văn Hậu nên tiếp tục khoác áo CLB Heerenveen có hai ý kiến rất đáng chú ý. Ông Benjamin Tan, người - Phó tổng giám đốc điều hành Thai League, đã đánh giá Hậu là một cầu thủ giỏi nên Heerenveen mới lựa chọn thay vì chọn một cầu thủ bản địa. Cựu HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam Steve Darby cũng khẳng định nên khuyến khích việc Hậu thi đấu tại Hà Lan và ông hy vọng Hậu sẽ vượt qua được những khó khăn, tích lũy thêm kinh nghiệm để phát triển sự nghiệp tại châu Âu.