Ghi hai bàn vào lưới hai đội bóng nước ngoài ở hai trận vòng bảng AFC Cup 2020, ghi bàn mở tỷ số trận Siêu cúp vào lưới nhà đương kim vô địch V-League Hà Nội, dường như sự thích ứng của Công Phượng ở đội bóng mới TP.HCM nhanh hơn cả suy nghĩ của chính anh. Bình luận viên Quang Tùng nói: “Trận Siêu cúp mở màn mùa giải 2020 mà qua đó, người ta có thể hình dung phần nào diện mạo của hai đối thủ được đánh giá là giàu tham vọng nhất làng nội. Với tôi, sự sẵn sàng có vẻ chưa thật đầy đủ ở cả 2 đối thủ được coi là tiềm tàng nhất cho mùa mới. Một quãng dài tập chay khiến Hà Nội chưa thật nhuyễn nhưng họ vẫn kinh nghiệm hơn, dày dặn, toàn diện hơn. Công Phượng có cú sút đẹp đánh dấu sự trở lại với đấu trường bóng đá nội, nhưng TP.HCM lẽ nào sẽ vô địch được bởi những tình huống nhiều yếu tố ngẫu nhiên của Phượng? CLB TP.HCM vẫn có vẻ thiếu người dẫn dắt và sự kiên định trong cách tổ chức trận đấu. Nói cách khác, muốn thành thách thức lớn hơn, họ cần ổn định hệ thống của mình”. Công Phượng giúp TP.HCM vươn lên dẫn trước nhưng đội bóng của HLV Chung Hae-soung lại chấp nhận là kẻ thua cuộc. Bình luận viên Quang Tùng nhận định: “TP.HCM ở mùa trước, không quá xuất sắc về tấn công nhưng họ tạo được tiếng vang ở khâu phòng ngự. Tuy nhiên qua trận Siêu cúp, chúng ta không thấy được sự chắc chắn trong phòng thủ của đội bóng này. Một số sai sót cá nhân không đáng để bàn tới mà nên nhìn vào tính hệ thống của khâu phòng ngự. Ông Chung chắc chắn hiểu được điều này và sẽ phải có sự điều chỉnh thích hợp khi V-League sắp trở lại”. Phân tích tiếp về Công Phượng, bình luận viên Ngô Quang Tùng cho rằng, Phượng đã phần nào tìm lại được cảm giác bóng, hòa nhập được với môi trường mới. “Nhưng nên lưu ý một điều, trong quá khứ đã từng xảy câu chuyện với chính Phượng và cả những đội bóng mà Phượng từng phục vụ. Là khi lệ thuộc vào những khoảnh khắc tỏa sáng của cá nhân, tính bền vững của đội bóng ấy sẽ dễ bị lung lay. Với những đội bóng khát vọng lớn, giàu tính chinh phục như TP.HCM, càng không nên để lệ thuộc vào một cá nhân nào đó, cho dù đó là Công Phượng", bình luận viên Quang Tùng nói. Ông Tùng cũng cho rằng: "Một trận Siêu cúp chưa thể đủ để kết luận thấu đáo mọi vấn đề nhưng cũng giúp chúng ta có cái nhìn tương đối về TP.HCM và cá nhân Phượng. Cách vận hành chung của TP.HCM chưa thực ổn vì như tôi đề cập ở trên, họ thiếu người điều tiết thế trận. Khi thiếu Văn Thuận là bộc lộ ngay điểm yếu, không duy trì được tính nhịp điệu. Độ gai góc và sự nguy hiểm không kéo dài. Nhưng có lẽ ông Chung Hae-soung hiểu điều đó hơn ai hơn và sẽ sự điều chỉnh dần dần. Ông Chung sẽ có cách làm lợi cho đội bóng mà cũng là làm lợi cho chính Công Phượng”, bình luận viên Quang Tùng nhấn mạnh.