Để chuẩn bị cho chặng tiếp theo của vòng loại thứ 2 World Cup 2022, IFA đã chủ động liên hệ VFF với mong muốn có trận giao hữu cọ xát. VFF sau khi cân nhắc cũng như bàn bạc với HLV Park Hang-seo đã đồng ý vì tuyển Việt Nam cần có cữ dượt quan trọng trước trận lượt về gặp Malaysia vào ngày 31.3. Nội dung hợp đồng giữa VFF và IFA có điều khoản, trận đấu sẽ diễn ra ngày 26.3 trên sân Gò Đậu (Bình Dương) và mỗi bên có quyền ngừng hoặc hủy trận đấu trong trường hợp bất khả kháng (thiên tai, địch họa hoặc có sự cố bất thường). Điều đáng lưu ý là đôi bên đặt bút ký khi dịch bệnh vi rút Corona chưa bùng phát ở nhiều nước trên . Những diễn tiến khó lường của dịch bệnh nguy hiểm này khiến phía bạn tỏ ra khá lo lắng và đã có đại diện của IFA hỏi thông tin qua một số quan chức của VFF. Thậm chí phía bạn cũng hỏi kỹ về trận đấu lượt về của đội tuyển nữ Việt Nam ở vòng play-off Olympic là liệu có phải chuyển sang địa điểm khác ngoài Việt Nam để tổ chức không. Mặc dù khẳng định rằng VFF vẫn tiến hành trận đấu play-off này vì AFC chưa có ý kiến gì nhưng một quan chức của VFF nói với Báo Thanh Niên: “Chúng tôi cũng khá lo lắng. Tuy IFA chưa có công văn về việc dừng trận đấu, song rõ ràng phía bạn đang ít nhiều lưỡng lự và phân vân. Trong trường hợp xấu nhất xảy ra là bạn không muốn tổ chức trận giao hữu ngày 26.3 nữa thì cũng phải chịu, dù hợp đồng đã ký”. Tuy nhiên, đến hết ngày 14.2, VFF vẫn tiếp tục triển khai các công tác chuẩn bị cho trận đấu giao hữu này. Nếu trận bị hủy, VFF cũng sẽ không kiếm “quân xanh” khác thay thế mà sẽ để tuyển Việt Nam tập chay. Chuyên gia Đoàn Minh Xương cho biết: “Quá trình chuẩn bị của tuyển Việt Nam cho trận gặp Malaysia sẽ chia làm hai chu kỳ. Thứ nhất từ ngày 21 - 26.3 và ông Park sẽ coi trận gặp Iraq là cuộc thử nghiệm quan trọng để chọn ra đội hình mạnh nhất. Chu kỳ thứ hai từ 27 - 31.3. Nếu có giao hữu, tuyển Việt Nam sẽ có cơ hội “làm nóng”. Ngược lại, nếu bắt buộc phải hủy thì thầy Park sẽ khó có thể đong đếm được chính xác năng lực và phong độ thực tế của từng tuyển thủ để có những căn chỉnh cần thiết cho trận đấu với Malaysia”. Nhiều khả năng, bộ khung chính của tuyển VN sẽ vẫn là những cái tên quen thuộc như thủ thành Đặng Văn Lâm, bộ 3 trung vệ Quế Ngọc Hải - Đỗ Duy Mạnh - Bùi Tiến Dũng, cặp tiền vệ trung tâm Nguyễn Tuấn Anh - Đỗ Hùng Dũng, biên trái là Đoàn Văn Hậu, phải là Vũ Văn Thanh. Hàng công sẽ rất chật chội với Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Quang Hải, Phan Văn Đức, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn … Trong khi tất cả các bên đang thấp thỏm chờ đợi thì thầy Park lại không quay lại Hà Nội vào ngày 15.2 như dự kiến. Ông đã quyết định thay đổi lịch trình và chỉ có mặt ở Việt Nam ngày 20.2. Không rõ việc dời lịch của ông Park có xuất phát từ việc ông chịu án phạt (cấm chỉ đạo trên băng ghế huấn luyện 4 trận giao hữu, nộp 5.000 USD và không được kháng cáo) vì tấm thẻ đỏ tại trận chung kết hay không, nhưng ông đã cho thấy tâm lý của mình khá vững. Trong bức thư gửi Báo Thanh Niên cách đây 2 ngày, ông Park đã viết rõ: “Tôi sẽ hoàn toàn chấp nhận và tuân theo quyết định kỷ luật từ AFC. Một lần nữa, tôi xin lỗi vì đã gây lo lắng cho bất kỳ khán giả nào và tôi đảm bảo đội tuyển Việt Nam sẽ được chuẩn bị tốt nhất trong giai đoạn tôi bị kỷ luật. Cảm ơn các bạn đã luôn ủng hộ vô tận cho đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam”. Tuy nhiên, kế hoạch của ông Park và VFF chắc chắn bị ảnh hưởng nặng vì các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam bị dời 1 tháng. Số lượng trận đấu tại V-League, giải hạng nhất và Cúp quốc gia trước trận tuyển Việt Nam đấu Malaysia sẽ không “dư dả” như lịch ban đầu. Điều này sẽ hạn chế rất nhiều cơ hội thể hiện của những cầu thủ trẻ hoặc nhân tố mới dù chắc chắn HLV Park Hang-seo, trợ lý Lee Young-jin và các cộng sự vẫn nỗ lực tỏa đi các sân “săn đầu người”. Có thể ở một vài vị trí, ông Park sẽ sử dụng người cũ. Ví dụ vị trí hậu vệ phải của Trọng Hoàng (anh buộc phải nghỉ do dính lần lượt 2 thẻ vàng ở 2 trận vòng loại World Cup 2022). Chấn thương của các tiền vệ trung tâm như Lương Xuân Trường, Nguyễn Huy Hùng, Đỗ Văn Thuận sẽ mở ra cơ hội cho Ngô Hoàng Thịnh, cầu thủ có nền tảng thể lực cực tốt và có những cú sút xa uy lực nhưng liên tục “vô duyên” với thầy Park. Nếu có nhân tố mới thì cũng lấy từ đội U.23 Việt Nam. Trần Đình Trọng bị treo giò (do nhận thẻ đỏ ở trận gặp CHDCND Triều Tiên tại giải U.23 châu Á 2020) sẽ mở ra cơ hội cho các trung vệ trẻ như Nguyễn Đức Chiến, Huỳnh Tấn Sinh, Lê Ngọc Bảo, Bùi Hoàng Việt Anh… Trong hoàn cảnh này, tiêu điểm kỳ vọng của ông Park có thể sẽ là Phan Văn Đức, tiền đạo trái vừa có tốc độ, sức bền và nhạy cảm không gian cực tốt. Từ khi anh bị chấn thương, rất nhiều cầu thủ được thử ở vai trò của Đức như , Công Phượng, Trọng Hùng… nhưng đều không tạo ra cảm giác và hiệu quả như Đức “cọt”.