Sau mùa giải mà Thanh Hóa “chết đi sống lại” vào năm ngoái, bầu Đệ lại tiếp tục dồn tiền của để cải tổ lực lượng từ tướng đến lính. Ông đã mời HLV người Ý về thay cho tướng trẻ Mai Xuân Hợp còn về nhân sự cầu thủ, Thanh Hóa đã chiêu mộ một loạt người mới, trong đó đáng chú ý nhất là chân sút lão luyện Hoàng Vũ Samson. Trong trận đấu vào chiều 8.3, Samson chơi không tồi. Anh ít nhất có 4 lần có cơ hội từ nguy hiểm ít đến nguy hiểm vừa vừa và cả nguy hiểm nhiều trước khung thành của thủ môn đội U.23 Việt Nam Nguyễn Văn Toản. Nhưng chả có cơ hội nào chuyển hóa thành bàn thắng. Thật tiếc lắm thay. Đứng ở khu kỹ thuật, quý ông Fabio Lopez trong bộ vest cực kỳ lịch lãm, không ít lần phải bày tỏ sự tiếc nuối khi các học trò của mình không có duyên với bàn thắng. Và tất nhiên, ông không thể vui khi Hải Phòng lại ghi bàn đúng vào thời điểm gần cuối trận. Lấy tay xoa cằm, ông Fabio không biểu lộ gì một cách thái quá khi ngoại binh Mpande của Hải Phòng thực hiện bàn thắng đẹp một cách “kinh hãi”. Từ cự ly khá xa, sau đường chuyền của đồng đội, Mpande thực hiện một loạt những động tác kỹ thuật cực kỳ khéo léo, ví dụ như tâng bóng qua đầu đối phương, dùng 1 tích tắc để chỉnh rồi tung cú sút như trái phá. Không ai có thể cản phá nổi. Họp báo sau trận, ông Fabio không tỏ ra cáu giận mà bình tĩnh phát biểu: “Thanh Hóa đã thi đấu tốt, có nhiều cơ hộ trong đó có pha bóng có thể dẫn đến phạt đền. Thất bại là một phần của bóng đá, chúng tôi cần một chút may mắn, Hải Phòng có cơ hội duy nhất và đã thành bàn. Không có kết quả thuận lợi, tôi hơi buồn. Mọi cầu thủ của tôi đều chơi hay cả, có các tình huống kiến tạo, có cơ hội ghi bàn nhưng không thể”. HLV sinh năm 1973 vẫn bình tĩnh khi nhận xét về đối phương: “Hiệp 1 có nhiều tình huống đội bạn phạm lỗi nhưng chúng tôi không một lần được đá phạt. Trung vệ Hải Phòng phạm lỗi nhiều, nhận thẻ vàng, tiếp tục phạm lỗi nhưng không nhận thêm thẻ vàng nào nữa. Còn Thanh Hóa rõ ràng chơi tốt, không mắc sai lầm nào. Khi chúng ta thua là thua, không có gì khác. Chúng tôi đã không thể tặng cho khán giả xem qua tivi một món quà. Nhưng dù sao, chúng tôi cũng muốn cảm ơn họ. Tôi muốn chia sẻ thất bại này, đội bạn có bàn thắng may mắn còn chúng tôi mười lần sút nữa cũng không ghi được bàn”. Còn HLV Phạm Anh Tuấn thốt lên: “Hải Phòng thắng, tôi rất vui và hạnh phúc. Đội bạn ban đầu chơi tốt hơn nhưng sau đó, chúng tôi đã lấy lại được thế trận dù - 3 cầu thủ ngoại phối hợp chưa được tốt. Martin Lo hạn chế tranh chấp về tay đôi, nhưng kiểm soát, phát triển bóng tốt. Khi cậu ấy xuống sức, tôi buộc phải thay ra. Một phần khiến Martin Lo chơi chưa tốt vì cậu ấy ít được sự hỗ trợ. Các vị trí xung quanh hỗ trợ chưa tốt mà bản thân thể lực của Martin Lo cũng chưa tốt”.