Châu Âu sẽ không thể yên tĩnh vào rạng sáng mai khi Real Madrid đón tiếp Barcelona trong trận “Siêu kinh điển” lượt về tại La Liga. Đó sẽ là một cuộc chiến sống còn bởi cả 2 HLV Zidane và Setien sẽ phải chiến đấu cho chiếc ghế của họ và ngôi vô địch Tây Ban Nha. Trong khi đó, trên sân cỏ, dự kiến sẽ có khoảng 10 cầu thủ chiến đấu cho tương lai của họ ở đội bóng của mình. Barcelona đang giữ ngôi đầu với khoảng cách 2 điểm trước Real Madrid. Nếu giành được chiến thắng trong trận “Siêu kinh điển”, đội bóng xứ Catalan sẽ nới rộng khoảng cách lên 5 điểm, một lợi thế đáng kể trong cuộc đua giành ngôi vô địch. Chính vì thế, thủ môn Ter Stegen của họ đã khẳng định rằng: “Chiến thắng ở trận “Siêu kinh điển” sẽ là tất cả”. Xét về phong độ, Barcelona được đánh giá cao hơn khi họ vừa trải qua 4 chiến thắng liên tục ở La Liga, ghi được 12 bàn thắng trong sự tỏa sáng của Messi. Ngược lại, Real Madrid để mất đến 5 điểm ở 2 trận gần nhất khi hàng thủ vốn vững chắc của họ bỗng trở nên mong manh và hàng công bỏ lỡ khá nhiều cơ hội trong sự sa sút của Benzema. Real Madrid có lợi thế sân nhà nhưng điều quan trọng là liệu sự cổ vũ cuồng nhiệt của các CĐV có giúp họ tìm lại được chính mình ở trận đấu này? Và với sự vắng mặt của Hazard và Rodrygo, liệu “Los Blancos” có thể tìm được chiến thắng để giành lại ngôi đầu bảng từ tay Barcelona (vắng Suarez, Roberto và Dembele)? Nên nhớ Barcelona đã thắng đến 8 trong 11 lần gần nhất viếng thăm sân Bernabeu. Nhưng cũng đừng quên, đây là dạng trận đấu mà các cầu thủ đều muốn tham gia và luôn chơi hết sức mình nên mọi kết quả đều có thể xảy ra. Vấn đề quan trọng là 2 HLV Zidane và Setien sẽ theo đuổi sự thận trọng bằng khả năng kiểm soát bóng hay chấp nhận rủi ro để tìm cách xâm nhập vùng cấm địa của đối phương? Nếu chọn phương án 2, Barcelona phải tìm cách hỗ trợ Messi và Griezmann trong khi vấn đề nan giải của Real là làm thế nào để xây dựng lối chơi tấn công của đội bóng quanh Benzema. Nếu lại không có bàn thắng như ở trận lượt đi, “Siêu kinh điển” mùa này sẽ không trọn vẹn. 1.3, 23 giờ 30: Aston Villa - Man.City: Man.City chấp 2 trái, 2 trái rưỡi, thắng 9. 1.3, 21 giờ: - M.U: Đồng banh, chủ nhà thắng 9 21 giờ: - Wolverhampton: Đồng banh, chủ nhà thắng 9. 1.3, 18 giờ 30: - Genoa: Milan chấp nửa, một, thắng 9. 1.3, 22 giờ: Espanyol - Atl.Madrid: Atl.Madrid chấp nửa, thắng 8 2.3, 3 giờ: Real Madrid - Barcelona: Real chấp đồng nửa, thắng 9. 23 giờ 30 đêm nay, Man.City chỉ gặp Aston Villa dưới cơ ở trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh trên sân Wembley. Đây là danh hiệu đầu tiên của mùa giải Anh được quyết định sớm. Theo HLV Pep Guardiola: “Man.City đang rất khát khao chức vô địch này. Tuy Cúp Liên đoàn không thể so sánh với Ngoại hạng Anh, nhưng danh hiệu này chắc chắn sẽ tạo động lực rất lớn cho chúng tôi ở phần còn lại mùa giải”. Man.City đã 2 năm liên tiếp gần đây vô địch Cúp Liên đoàn, và nhiều khả năng sẽ vô địch lần thứ 3 vì đối thủ Aston Villa khá yếu, đang trong nhóm cuối bảng Ngoại hạng Anh và cũng đã thua “Man xanh” tới 1-6 hồi tháng 1 năm nay. Tối qua, Ban tổ chức giải Serie A cùng LĐBĐ Ý đã quyết định hoãn trận đấu then chốt này, dù ban đầu vẫn dự định cho diễn ra trong sân không khán giả do dịch Covid-19 đang bùng phát ở miền bắc nước Ý. Ngoài ra, LĐBĐ Ý cũng hoãn luôn 4 trận đấu khác là AC Milan - Genoa, Parma - SPAL, Udinese - Fiorentina và Sasssuolo - Brescia diễn ra tối 1.3 và rạng sáng 2.3 theo giờ Việt Nam. Các trận đấu này được chuyển sang đấu ngày 13.5.