Trao đổi với PV , HLV Cao Văn Dũng nói: “Tôi không biết vì sao mình bị VFF kỷ luật”. Ông Dũng khẳng định không tham gia cùng đội U.19 Bình Định đi thi đấu vòng loại U.19 quốc gia tại Gia Lai mà vẫn ở Bình Định làm việc, tập luyện như mọi ngày. Về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Long, Giám đốc Trung tâm huấn luyện và thi đấu tỉnh Bình Định, Trưởng đoàn bóng đá U.19 Bình Định, cho rằng có thể Ban Kỷ luật VFF căn cứ vào danh sách đăng ký của đội từ đầu giải nên có sai sót khi ra quyết định này. Đầu năm nay, Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao Bình Định đăng ký danh sách 28 thành viên đội U.19 Bình Định tham gia giải U.19 quốc gia, trong đó có tên HLV Cao Văn Dũng. Tuy nhiên, vì “trục trặc” nên ông Dũng không tham gia cùng đội U.19 Bình Định đi Gia Lai đấu vòng loại U.19 quốc gia mà thay vào đó là 2 HLV Nguyễn Thành Lợi và Nguyễn Ngọc Bảo. “Cao Văn Dũng ở nhà chứ có đi đâu, tự dưng bị VFF xử lý kỷ luật. Tôi gọi điện cho VFF để hỏi cho rõ thì họ nói sẽ xem lại”, ông Long nói. Ông Trần Huy Đức, Trưởng phòng Tổ chức thi đấu VFF, cho biết: “Chúng tôi chuyển hồ sơ sang Ban kỷ luật về những biểu hiện bất thường của trận U.19 Bình Định - U.19 Đắk Lắk mà trong đó các cầu thủ Bình Định thi đấu dưới sức, có hiện tượng nhường điểm. Theo quy chế ngoài chuyên nghiệp thì HLV trưởng phải là người chịu trách nhiệm về các biểu hiện này của học trò. Đăng ký HLV trưởng đội U.19 Bình Định chính là Cao Văn Dũng và phía Bình Định cũng không hề có một văn bản nào cho biết sẽ thay thế bổ sung HLV nên ông Dũng là người đứng đầu phải chịu xử lý”. Chúng tôi cũng đã trao đổi với BTC bảng và 2 giám sát làm nhiệm vụ ở bảng C vòng loại U.19 là Phạm Cẩm Hùng và Phạm Ngọc Hồng. Tất cả đều khẳng định trong danh sách đăng ký đều ghi tên ông Cao Văn Dũng là HLV trưởng. Phía Bình Định không hề thông báo cho BTC bảng cũng như giám sát là ông Nguyễn Thành Lợi thay thế làm HLV trưởng và cũng không cho biết ông Dũng ở nhà, nên căn cứ “giấy trắng mực đen”, xảy ra sự cố thì người đứng đầu phải chịu xử lý. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết nếu ông Cao Văn Dũng không theo cùng đội U.19 Bình Định thì Trung tâm TDTT Bình Định, nơi quản lý trực tiếp đội, phải có văn bản thay thế chức danh HLV trưởng trước khi giải diễn ra. Khi đó án kỷ luật sẽ được chuyển sang tên người trực tiếp dẫn dắt đội thi đấu tại Hàm Rồng (theo đăng ký chức danh HLV là ông Nguyễn Thành Lợi - PV). Giải thích về những biểu hiện không bình thường của U.19 Bình Định, HLV Nguyễn Thành Lợi cho rằng VFF đã sai khi ra quyết định kỷ luật HLV và cầu thủ U.19 Bình Định. Theo ông Lợi, đội U.19 Bình Định có sự chuẩn bị không tốt, không có sân tập trong suốt 2 tháng, khoảng một nửa đội hình là học sinh phải đi học buổi sáng, phần còn lại học buổi chiều nên không có nhiều thời gian để lắp ghép. Ngoài ra, 2 cầu thủ của đội phải tham gia nghĩa vụ nên lực lượng càng mỏng thêm. “Đội chúng tôi thua vì chuyên môn yếu hơn các đội khác, các em ít được thi đấu nên thể lực không tốt, thiếu cảm giác bóng chứ không hề có tiêu cực. Tôi đã động viên tinh thần các em để thi đấu hết các trận còn lại”, HLV Nguyễn Thành Lợi nói. Trong khi đó, Ông Nguyễn Văn Long cho biết lãnh đạo và người hâm mộ trong tỉnh rất bức xúc khi ông Lợi giải thích đội thua đậm là do chuyên môn chưa tốt. “Theo quan điểm của tôi, nếu chưa tốt thì tham dự giải làm gì. Hiện chúng tôi đã cho gọi toàn đội về để nắm thông tin rồi mới tính tiếp (ngày 13.3 đội U.19 Bình Định mới thi đấu trận tiếp theo gặp U.19 Hoàng Anh Gia Lai - PV)”, ông Long nói. Còn ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định, cho biết: “Phải gọi anh em toàn đội U.19 về Bình Định để nắm thông tin, sau đó sẽ làm việc với VFF xem sao chứ giờ chưa có văn bản chính thức nào cả. Khi nắm thông tin rõ ràng thì chúng tôi sẽ có hướng xử lý tiếp theo”.