Trước khi chuyển sang lĩnh vực , là một ngôi sao nhạc pop trong khi ông chồng có sự nghiệp lẫy lừng. Chính vì vậy hai vợ chồng này luôn có mặt trong danh sách những cặp đôi quyền lực nhất . Victoria Beckham thường xuyên diện những bộ đồ lên đến hàng ngàn USD và bộ sưu tập túi xách được ước tính lên đến hàng triệu USD. Cô có hơn 100 túi Hermes Birkin, trong đó 1 chiếc màu hồng có giá sốc 131.000 USD (hơn 3 tỉ đồng). Chỉ riêng bộ sưu tập túi xách của vợ Beckham trị giá gần 2 triệu USD (khoảng 46 tỉ đồng). Theo , bộ đôi Vic-Beck có tổng tài sản ròng 450 triệu USD (khoảng 10.350 tỉ đồng). Họ có với nhau 3 người con trai Brooklyn Joseph (21 tuổi), Romeo James (18 tuổi) và Cruz David (15 tuổi) cùng cô con gái Harper Seven 9 tuổi. Sự nghiệp của Victoria bắt đầu bùng nổ vào cuối những năm 1990. Cô là một thành viên quan trọng của và có biệt danh là Posh Spice. Hiện nay, Spice Girls vẫn là nhóm nữ có album bán chạy nhất mọi thời đại với hơn 80 triệu album trên toàn . Sau khi chia tay Spice Girls vào năm 2000, Victoria ký hợp đồng với Virgin Records và Telstar Records, nơi cô theo đuổi sự nghiệp solo và có bốn bản hit lọt vào top 10 ca khúc hàng đầu Vương quốc Anh. Tuy nhiên niềm đam mê thời trang mãnh liệt đã thôi thúc cô cho ra mắt nhãn hiệu riêng của mình. 3 năm sau, thương hiệu của cô đã làm gió tại và các sàn diễn thời trang quốc tế. Theo , nhãn hiệu của Victoria Beckham trị giá 131 triệu USD. Cặp đôi Vic-Beck gặp nhau lần đầu tại một trận bóng từ thiện và kết hôn vào năm 1999 sau 2 năm tìm hiểu. David Beckham từng chơi cho ( Anh), (Tây Ban Nha) và L.A Galaxy (Mỹ), trước khi anh ấy nghỉ hưu vào năm 2013. Hiện nơi cầu thủ Việt kiều Lee Nguyễn thi đấu. Hiện cựu cầu thủ 44 tuổi đang tham gia tích cực vào các hoạt động từ thiện. Đáng chú ý nhất là việc anh được chọn làm đại sứ của UNICEF Anh trong việc phát triển và trẻ em. Nổi tiếng thành công là vậy nhưng cặp vợ chồng quyền lực David Beckham cũng không tránh khỏi được ảnh hưởng của đại dịch . Theo , Victoria Beckham vừa cho 30 nhân viên tại cửa hàng Mayfair tạm nghỉ, chỉ trả 80% tiền lương cho đến cuối tháng 6.