Theo tiền vệ này đánh giá, đội tuyển Úc chính là đội mạnh nhất châu Á hiện tại, hơn cả đội chủ nhà Olympic năm nay là Nhật Bản, dù đội bóng xứ "mặt trời mọc" đã từng hai lần giành được danh hiệu AFC Women’s Asian Cup. Đội tuyển Úc đang sở hữu những cầu thủ có kỹ thuật điêu luyện và có một dàn ngôi sao đang thi đấu ở các CLB lớn châu Âu là Sam Kerr ( ), Caitlin Foord (Arsenal), Chloe Logarzo (Bristol City), Hayley Raso ( ), Emily Gielnik ( Munich), Alex Chidiac ( ) và Mary Fowler (Montpellier). “Đội tuyển quốc gia Úc hiện là đội bóng mạnh nhất tại châu Á. Vì thế chúng tôi cần phải nỗ lực hết sức mình trong trận đấu này. Chúng tôi đã từng thi đấu nhiều lần với đội tuyển quốc gia Úc cũng như đội tuyển U.20. Tôi hiểu rằng Úc rất mạnh nhưng không thể không đánh bại được”, tiền vệ 26 tuổi của đội tuyển Việt Nam Tuyết Dung đã nói với AFC. Bởi tiền vệ này đã từng có cơ hội thi đấu với đội tuyển Úc tại Jordan 2018 và trước đó nữa là vòng loại Olympic Rio 2016. Chính vì vậy mà Tuyết Dung là người hiểu rõ sức mạnh của đội tuyển này. Dù vậy nữ tiền vệ Việt Nam vẫn tin đội tuyển của mình sẽ có kết quả như mong đợi là có thể cầm hoà hoặc để thua với tỷ số không quá cách biệt. Chính Tuyết Dung là người đã ghi được cả hai bàn thắng rút ngắn tỷ số 2-4 trong trận thua đội tuyển U20 Úc tại AFF Women’s Championship 2018 diễn ra tại Indonesia. “Điều quan trong nhất là chúng ta phải có tinh thần thi đấu tốt và toàn đội phải đoàn kết cũng như phối hợp lẫn nhau trong suốt trận đấu”, Tuyết Dung cho biết thêm. Để chống lại đội bóng có chiều cao vượt trội và chắc chắn có khả năng "không chiến" rất mạnh, Tuyết Dung cho rằng BHL đã rất đúng khi đã có những trận giao hữu tập huấn với các cầu thủ nam trước khi lên đường sang Úc. “Chúng tôi hiểu rằng các cầu thủ của đội tuyển Úc có thể hình cũng như kỹ năng vượt trội. Tôi nghĩ rằng đó là những kinh nghiệm quý giá đối với toàn đội. Chúng tôi sẽ nỗ lực để giành được kết quả tốt nhất trong trận đấu này”. Chiều nay 5.3, đội tuyển nữ Việt Nam đã được sắp xếp buổi tập làm quen sân thi đấu chính thức McDonald Jones tại thành phố Newcastle (Australia). HLV Mai Đức Chung đã tỏ ra hài lòng với mặt sân này, ông nói: “Mặc dù trời mưa to nhưng chất lượng mặt sân khá tốt nên nước mưa thoát khá nhanh, không ảnh hưởng đến buổi tập của đội. Trước khi bước vào buổi tập chính, các cầu thủ được yêu cầu khởi động trong nhà 10 phút rồi di chuyển ra sân tập”. Trước khi ra sân tập, các cầu thủ nữ Việt Nam cũng được BHL tổ chức xem lại highlight 3 trận đấu tại vòng bảng của Úc gặp , Đài Bắc Trung Hoa và Thái Lan tại khách sạn. Sáng mai trước giờ thi đấu, HLV Mai Đức Chung cùng các cầu thủ sẽ họp đấu pháp toàn đội thêm một lần nữa về đội hình ra sân cũng như đấu pháp cụ thể sẽ chơi.