Đây cũng là cú đúp chiến thắng của M.U trước Man City tại mùa giải Ngoại hạng Anh lần đầu tiên kể từ khi HLV Alex Ferguson giải nghệ, như một báo hiệu thời của “Quỷ đỏ” sắp quay trở lại. Ở trận lượt đi mùa này trên sân Etihad hồi đầu tháng 12 năm ngoái, M.U đã quật ngã Man City 2-1 ngay sau trận thắng cũng cùng tỷ số. Tuy nhiên, sau 2 trận thắng hoành tráng này thì “Quỷ đỏ” xuống dốc Mãi đến gần đây khi tân binh Bruno Fernandes đến và lập tức tạo sức ảnh hưởng giúp M.U hồi sinh trở lại đầy ngoạn mục với lối chơi ngày càng có sức thuyết phục hơn, so với trước đây thường rất chênh vênh. Rạng sáng qua, chính Bruno Fernandes tiếp tục ghi dấu ấn góp công lớn giúp M.U hạ tiếp Man City 2-0 ngay sân nhà Old Trafford. Trận thắng này cũng giúp HLV Solskjaer có 2 lần đánh bại đối thủ đồng nghiệp danh tiếng HLV Pep Guardiola trong cùng mùa giải. Vì vậy, sau trận ông Solskjaer đã đáp trả những chỉ trích từng cho rằng ông không xứng đáng làm HLV ở M.U, khi nói: “Tôi nghĩ, tôi có đặc quyền đó. Tôi đã cùng các cầu thủ của mình tạo nên những trận đấu ấn tượng. Chúng tôi gặp khó khăn, nhưng đang ngày càng tiến bộ. Trước đây, chúng tôi biết mình thiếu 1, 2 hay 3 cầu thủ giàu kinh nghiệm để đủ lực cạnh tranh ngôi vô địch. Chúng tôi đã từng bước thay đổi điều đó, và giờ mọi thứ đang vào guồng. Từ giờ, chúng tôi sẽ chỉ nghĩ hướng lên phía trước, giành thêm nhiều điểm nữa. Phía trước chúng tôi là Chelsea và , nhưng cách biệt giờ không còn quá xa. Chúng tôi sẽ nỗ lực để bắt kịp họ”. Sau trận thắng Man City, hiện M.U giữ chắc vị trí thứ 5 chỉ còn thua ở vị trí thứ 4 chỉ 3 điểm và thua Leicester (xếp thứ 3) 5 điểm (đội đấu muộn vòng 29 gặp Aston Villa lúc 3 giờ rạng sáng mai, 10.3). Ngoài ra, M.U hiện cũng bất bại 10 trận gần đây (7 thắng, 3 hoà) trên mọi mặt trận, ghi 23 bàn và có 8 trận giữ sạch mành lưới nhà. Đây là chuỗi trận bất bại kéo dài nhất kể từ sau khi HLV Solskjaer đến M.U và từng có 11 trận bất bại khi làm HLV tạm quyền. Bên cạnh đó, cùng với cú đúp hạ Man City trong cùng mùa giải, thì mùa này M.U cũng hạ Chelsea cả 2 lượt. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 1960-1961, M.U mới lại hạ cùng lúc 2 đối thủ mạnh này cả 2 lượt đấu trong cùng mùa giải.