Phải khá lâu nữa, khán giả mới có thể được chứng kiến trung vệ “tung hoành” trên sân cỏ trong màu áo CLB Hà Nội hay đội tuyển Việt Nam. Cú va chạm tưởng giản đơn ở trận Siêu cúp quốc gia hồi đầu tháng 3 đã “đốn ngã” chàng trai tài hoa này. Mạnh dính chấn thương khá nặng nên đã được sang Singapore phẫu thuật. Thời điểm hiện tại, mỗi ngày hai lần, bác sỹ Vũ Thành Luân của CLB Hà Nội lại đến nhà Duy Mạnh để hỗ trợ anh tập hồi phục. Gần nửa tháng sau ca mổ chấn thương đứt dây chằng chéo đầu gối, Mạnh đã không còn đau đớn và đi lại không cần nạng. Nhưng theo khuyến cáo của bác sỹ tại Singapore, Mạnh tuyệt đối không được “chạy đua” với thời gian và cần kiên trì hồi phục theo từng giai đoạn và anh phải cần ít nhất 9 tháng đến 1 năm mới có thể tập luyện được trở lại. Dự kiến khoảng 3,4 ngày tới, Mạnh sẽ có mặt ở Trung tâm PVF để tập hồi phục cùng với đồng đội Trần Đình Trọng. Còn với Trọng, chắc hẳn anh không dám mạo hiểm với của mình nữa. Hai ngày trước, Trọng đã được hút dịch đầu gối tại bệnh viện Quân đội 108 (Hà Nội). Do “đốt cháy giai đoạn” sau phẫu thuật (Trọng cũng mổ tại Singapore vào tháng 6 năm ngoái) nên Trọng đã bị tái phát lại vết đau ở đầu gối. Bác sỹ Singapore yêu cầu Trọng cần tuân thủ các chỉ định và các hướng dẫn nghiêm ngặt về quy trình hồi phục. Thời gian anh cần điều trị thêm vào khoảng 3 tháng rồi sau đó quay lại Singapore để tái khám. Hiện tại, Trung tâm PVF đang có một số tuyển thủ đang chữa trị như Huy Hùng, Thanh Thịnh và . Trường cũng bị đứt dây chằng chéo trước và mổ tại vào tháng 10.2019. Xuân Trường không may dính khi cùng đội tuyển tập trung chuẩn bị cho 2022 vào năm ngoái. Các bác sỹ cũng chia sẻ rằng, anh cần ít nhất 9 tháng đề hồi phục. Tuy nhiên mới đây HLV Lee Tae-hoon của CLB HAGL lạc quan cho biết: “Các bác sĩ và Xuân Trường đang tích cực chuẩn bị cho sự trở lại của cậu ấy. Tôi không thể nói chính xác thời gian Trường trở lại sân cỏ. Song, dưới quan điểm của tôi, có thể tới tháng 7 năm nay, Xuân Trường sẽ sẵn sàng vào sân". Có lẽ người mong Xuân Trường, Duy Mạnh, Đình Trọng, Huy Hùng, Thanh Thịnh mau khỏi nhất, không ai khác là HLV !