Một lần nữa, Martial lại cứu "Quỷ đỏ" khi ghi bàn san bằng cách biệt ở phút 36, giúp Man United dù chỉ kiếm được trận hòa trước đội bóng ít tên tuổi Club Brugger nhưng đó không phải là kết quả tồi tệ trước trận lượt về. Đây là trận đấu hấp dẫn nhất lượt đi khi có đến 5 bàn thắng được ghi. Đội chủ nhà dẫn đến 4-0 ở phút 56 và chủ động chơi bóng chậm lại để đội khách ghi bàn thắng cứu vớt chút hy vọng lượt về từ chấm phạt đền do công cầu thủ người Hàn Quốc Hee-Chan Hwang. Ajax đã có trận đấu đáng thất vọng trên sân Getafe khi thất thủ 0-2. Đội chủ nhà chứng tỏ vi trí thứ 3 của mình tại La Liga là có lý do và họ dùng lối chơi phòng ngự chặt phản công nhanh để "trị" đại diện trẻ và máu lửa đến từ Hà Lan. Không có gì khó để Inter Milan có được chiến thắng như ý tại Bulgaria. Cả hai tân binh Eriksen và Lukaku đều lập công để giúp đại diện bóng đá Ý giành lợi thế lớn ở trận lượt đi này. Sevilla suýt thua tại Rumani khi vấp phải đội chủ nhà chơi quá dữ dằn. Bàn thắng gần cuối trận của En-Nesyrl đã giúp họ ra về ít buồn hơn và đợi trút giận lên đối thủ vào tuần sau. Ukraine luôn là đất dữ và Benfica đã không thể tránh khỏi thất bại trước đội chủ nhà Shakhtar Donetsk. Bàn thắng trên chấm phạt đền của Pizzi mang lại nhiều hy vọng ở trận lượt về cho Benfica. S.Lison đã gần như đặt 1 chân vào vòng 16 đội khi có chiến thắng nhàn hạ 3-1 trên sân nhà trước đại diện Thổ Nhĩ Kỳ và họ suýt nữa thanh thản hơn nếu không bị quả phạt đền ở phút 77. Đội chủ nhà phải chờ đền hiệp hai mới có bàn gỡ hòa 1-1. Đáng tiếc hơn, Jens Stage bỏ lỡ cơ hội chiến thắng cho Copenhagen khi sút hỏng 11m ở những phút cuối trận. Carles Perez mở tỷ số từ rất sớm cho đội chủ nhà nhưng sau đó, AS Roma không thể cụ thể hóa ưu thế sân nhà để ghi thêm bàn nào và đánh chấp nhận với chiến thắng tối thiểu. Phải đợi đến phút 81, Lacazette mới ghi bàn thắng duy nhất để giúp Arsenal có được chiến thắng nhọc nhằn tại Hy Lạp trước đội chủ nhà chơi chủ động phòng ngự. Đây là trận đấu có cách biệt cao nhất, Diego Jota lập hat-trik để giúp "Bầy sói" hy vọng có vé vào vòng 16 đội cao nhất ở lượt đấu này. Leverkusen chơi dưới sức mình và phải nhờ đến pha ghi bàn của Luis Diaz ở phút 73 mới có chút cơ hội trước trận lượt về diễn ra tại Bồ Đào Nha tuần sau. Đây là cuộc lội ngược dòng ngoại mục của đội chủ nhà khi họ bị đối phương dẫn 0-2 đến tận phút 59. Thế nhưng cầu thủ 21 tuổi Ianis Hagi và cũng là con của huyền thoại tuyển Rumani Gheorghe Hagi đã xuất sắc lập cú đúp cùng với bàn thắng của Joe Aribo đã mang về trận thắng đầy hứng khởi cho Rangers, đội bóng được dẫn dắt bởi huyền thoại , Steven Gerrard. Thêm một cuộc lội ngược dòng nữa diễn ra tại Đức và lần này, mọi việc diễn ra chóng vánh trong 15 phút đầu của hiệp hai. Bằng ấn định tỷ số là pha đá phản lưới nhà đáng tiếc của Isaac Kiese Thelin. Đây là thất bại đậm nhất của đội chủ nhà ở vòng đấu này và cuộc phiêu lưu của đội bóng ở CH Síp có lẽ dừng lại tại đây. Phải nhờ đến thắng từ chấm penalty của Koopmeiners cuối trận, AZ Alkmaar mới thoát thua trong trận đấu mà họ không chiếm nhiều ưu thế dù được đá trên sân nhà.