Trong khi đó, Manchester United dùng chiến thuật 4-3-1-2 với thủ môn David De Gea, hậu vệ Luke Shaw – Maguire – Lindelof – Bissaka, tiền vệ Fred – Matic – McTominay, Bruno Fernandes chơi hộ công sau lưng 2 tiền đạo Martial và Greenwood Ngay những phút đầu tiên, tiền đạo của đội chủ nhà Richarlison đã bị đau sau pha va chạm với Lindelof Thủ môn De Gea đã mắc sai lầm khi sút bóng lên trúng người tiền đạo Calvert Lewin bật vào lưới Manchester United Lần này, De Gea đã cứu thua cho Manchester United khi đẩy được cú sút của Richarlison Matic tung cú sút chân trái từ xa, bóng bật xà ngang khung thành Everton Matic lại tung cú sút từ ngoài vòng cấm khiến thủ môn Pickford vất vả cản phá Trận đấu diễn ra với tốc độ rất cao và nhiều pha vào bóng quyết liệt, đó là điều thường thấy khi Everton và Manchester United gặp nhau Mùa giải năm ngoái, Everton từng đè bẹp Manchester United 4-0 ngay tại Goodison Park. Ở mùa giải này, Manchester United thường chơi tốt ở hiệp một nhưng đến giờ phút này, Everton làm điều đó tốt hơn Bruno Fernandes chứng tỏ mình là cầu thủ không thể thiếu khi gỡ hòa 1-1 cho Manchester United bằng cú sút căng như kẻ chỉ từ ngoài vòng cấm Không khí trên sân đang rất căng thẳng sau khi Richarlison của Everton nằm sân vì va chạm với cầu thủ Manchester United. Trọng tài phải rút ra 2 thẻ vàng dành cho Luke Shaw (Manchester United) và Lewin (Everton) vì xô đẩy nhau Một chiếc thẻ vàng nữa lại được rút ra dành cho Tom Davies, tiền vệ của Everton vì lỗi xấu chơi Leighton Baines tạt bóng chính xác từ cánh trái nhưng rất Richarlison đánh đầu trượt bóng ngay trước khung thành của Manchester United Hết hiệp một, Tottenham đang tạm vươn lên đứng thứ 5 với 43 điểm, Manchester United xếp ngay sau với 42 điểm Bruno tung cú sút táo bạo từ rìa vòng cấm địa nhưng bóng vọt xà. Tiếp tục là những pha tranh bóng quyết liêt ở giữa sân khiến cho bóng ít được triển khai lên tuyến trên của cả hai đội Lindelof nhận thẻ vàng thứ 5 của trận đấu sau pha truy cản Lewin. Everton được hưởng quả đá phạt nguy hiểm ngay trước khung thành Manchester United Sigurdsson tung cú sút loại thủ môn De Gea nhưng bóng bật cột dọc trong sự tiếc nuối của các cầu thủ Everton Martial vừa bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi cú sút của anh bật chân hậu vệ Everton trong một đợt phản công nhanh Everton thay cầu thủ thứ 2 khi tung Barnard vào thay Theo Walcott Cầu thủ hai bên liên tục di chuyển đi phối hợp bóng nhưng sự chặt chẽ của hai hàng thủ đã khiến cho việc triển khai lên bóng gặp khó khăn Đến lúc này, tỷ số phạt góc đã là 6-5 chứng tỏ tấn công biên đang là phương án mà cả hai đội sử dụng nhiều hơn Calvert Lewin đi bóng xuống cánh trái và dứt điểm vào góc hẹp nhưng cái chân của De Gea đã cứu nguy cho Manchester United Fred đã dùng tay chơi bóng ngay trước vòng cấm địa của Manchester United, anh nhận thẻ vàng vì phản ứng với trọng tài, Everton được hưởng quả đá phạt ở cự ly rất nguy hiểm Manchester United thay cùng lúc hai cầu thủ. Ighalo thay chỗ Greenwood, Mata thay cho McTominay. Đây là những sự thay đổi trên hàng công chứng tỏ đội khách muốn tìm kiếm bàn thắng thật nhanh Bruno Fernandes dốc bóng bên cánh trái trước khi tỉa bóng vào trong cho Ighalo nhưng hậu vệ Baines kịp giải vây cho Everton Bruno Fernandes một lần nữa có cơ hội trước khung thành Everton nhưng cú sút chân trái của anh đi thẳng vào tay thủ môn Pickford Sự gấp gáp của cả hai khiến trận đấu diễn ra rất nhanh nhưng vẫn chưa có sự đột biến trong tấn công của cả hai đội Pha bỏ lỡ cơ hội khó tin của các cầu thủ Manchester United khi cả Bruno Fernandes và Ighalo đều không thắng được thủ môn Pickford Trong trận đấu cùng giờ, Tottenham bất ngờ thúc thủ 2-3 trên sân nhà trước Wolverhampton giúp đối phương lọt vượt qua chính mình. Calvert Lewin ghi bàn vào lưới Manchester United nhưng VAR đã vào cuộc và từ chối bàn thắng khi thấy Sigurdsson rơi vào thế việt vị Manchester United đang đứng thứ 5 trên giải Ngoại hạng Anh, họ kém Chelsea ở vị trí thứ tư 3 điểm. Trong khi đó, Everton dưới bàn tay của huấn luyện viên Carlo Ancelotti đang hồi sinh mạnh mẽ nên cũng không cách quá xa nhóm có vé dự Cúp châu Âu mùa tới dù họ đang nằm ngoài top 10. Dưới thời Ancelotti, Everton vẫn chưa bại trận trên sân nhà Goodison Park. Lối chơi phản công cùng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 của chiến lược gia người Ý đang vận hành trơn tru, trung vệ Yerry Mina (cao 1,95m) thường khởi xướng các đợt phản công để cho bộ đôi Calvert Lewin và Richarlison ghi đến 19 bàn, quá nửa tổng số bàn thắng của Everton mùa này. Rõ ràng phản công và tình huống cố định sẽ là những phương án mà ông Ancelotti cho các học trò tập kỹ lưỡng để đối phó với hàng phòng ngự chắc chắn của Manchester United, nơi giữ sạch lưới 10/13 trận đấu gần nhất của họ ở mọi giải đấu. Lúc này, người được kỳ vọng nhất ở Manchester United không phải Paul Pogba hay Marcus Rashford mà chính là tân binh Bruno Fernandes. Anh đã hòa nhập rất nhanh với lối chơi tốc độ của "Quỷ đỏ" khiến HLV Solskjaer phải thốt lên: “Sự có mặt của Fernandes cũng đã thúc đẩy các cầu thủ khác, góp phần kết nối và tạo nên lối chơi tấn công đầy ấn tượng cho Man United”. Hẳn ông Solskjaer chưa quên thất bại tệ hại nhất dưới triều đại của ông tại sân Goodison Park ở mùa trước, nơi "Man đỏ" thua Everton đến 0-4. Một trận đấu rất khó khăn đang chờ Manchester United tại Goodison Park nhưng nếu hàng phòng ngự của họ vẫn chơi tốt như trong thời gian gần đây và Fernandes tiếp tục tỏa sáng thì “Quỷ đỏ” vẫn có quyền nghĩ đến một kết quả tích cực để rút ngắn khoảng cách với xuống mức tối thiểu. Ở trận đấu cùng giờ, sẽ tiếp Wolverhampton. Dự đoán đó sẽ là trận quyết liệt hơn cả cuộc đối đầu ở Goodison Park này.