Lặng lẽ suốt một thời gian dài, bầu Đức sau trận bán kết U.23 Việt Nam qua mặt U.23 Qatar mới thở phào nhẹ nhõm vì niềm tin của ông đã đặt không nhầm chỗ vào chiến lược gia Park Hang-seo. Nhớ đầu tháng 10 năm ngoái, duy nhất tấm ảnh của bầu Đức chụp chung với HLV Park Hang-seo và hai quan chức VFF khi ông đã nộp đơn xin trả ghế Phó chủ tịch VFF không khỏi làm nhiều giới thắc mắc. Bầu Đức không chia sẻ nhiều, ông chỉ nói dù nghỉ khỏi VFF nhưng vẫn hỗ trợ đầy thiện chí cho bóng đá Việt Nam. Ngày đội tuyển U-23 Việt Nam thất bại ở SEA Games 29, bầu Đức nói người ta buồn 1 thì ông buồn 10. Hôm sau, ông nộp đơn từ chức. Dường như Bầu Đức có cảm giác mắc nợ người yêu bóng đá Việt Nam… Thế rồi chỉ hơn 3 tháng sau dưới sự dẫn dắt của thầy Park, các tuyển thủ trẻ đã lột xác thần kỳ. Không còn những nỗi sợ hãi ngự trị như thời của các đàn anh từ 10-20 năm trước, học trò ông Park chơi tự tin và đầy bản lĩnh trước các đối thủ lớn châu Á trong sự ngưỡng mộ của chính đối thủ. Lại nhớ bầu Đức sau trận bán kết U.23 châu Á suy tư nói với chúng tôi, rằng nếu lứa cầu thủ này thất bại bằng một lối chơi kém thuyết phục, ông chính là người bị “ăn đòn” trước tiên. Giờ thì ông đã trả món nợ lớn ân tình cho giới hâm mộ chân chính rồi! Bóng đá đem lại cả danh tiếng lẫn phiền phức cho ông bầu phố núi. Nhưng cách đam mê bóng đá của ông lại rất khác biệt và chân thành. Nếu không có tấm lòng và sự đam mê của ông khi tạo ra lứa cầu thủ Học viện HAGL Arsenal JMG làm bệ phóng cho công tác đào tạo trẻ và mời thầy Park thì làm gì có kỳ tích của U.23 Việt Nam (VN). Như vừa trút đi một tiếng thở dài, bầu Đức bộc bạch: “Tôi không đáng phải hứng chịu những lời chỉ trích đầy ác cảm. Người ta đồn thổi tôi đưa HLV Park Hang-seo về nhằm ưu ái cho các cầu thủ HAGL. Họ “ném đá” tôi vì nghi ngờ về năng lực của ông thầy Hàn Quốc. Tôi chỉ nghĩ đơn giản ông Park giỏi nhất châu Á rồi, qua lần trợ lý HLV Guus Hiddink biến tuyển Hàn Quốc vào nhóm bốn đội mạnh nhất thế giới. Các HLV khác có bao nhiêu bằng cấp tôi không cần biết, tôi cũng không quan tâm ông Park Hang-seo có bằng cấp gì, chỉ thấy tài năng của ông ta qua thành tích thực tế mà thôi!”. Chỉ sau vài ngày tìm hiểu kỹ lưỡng, bầu Đức đã quyết định chóng vánh lấy chữ ký của HLV Park Hang-seo. Hỏi bầu Đức trả lương cho thầy ngoại cỡ 20 ngàn USD như tiền nhiệm Miura không? Bầu Đức nói đấy là nguyên tắc trong hợp đồng không thể tiết lộ, chỉ biết là thầy giỏi thì có nhận nhiều hơn con số từng trả cho ông Miura cũng không thành vấn đề. Đã nhẫn nại mời HLV Park Hang-seo thành công, bầu Đức không ngại ngần trả lương cho ông với bản hợp đồng 2 năm, kể cả chi phí đi lại. Thế nhưng khi vào bản trích ngang của ông Park khi ấy chỉ đang nắm đội hạng 3 Hàn Quốc, rất nhiều người khó tin ông thầy Hàn sẽ làm nên chuyện với các đội tuyển Việt Nam. Không ít người thầm so sánh việc bầu Đức mời thầy Park như chơi một canh bạc ít may nhiều rủi, với một HLV người Nhật Bản đang làm ở J-League hứa hẹn 2 tháng sau mới nhận lời, hoặc một ông thầy người Đức khác nằm trong tầm ngắm của VFF. Sự mạo hiểm của bầu Đức có khi còn bị nhìn méo mó qua khía cạnh tuyển chọn HLV theo kiểu cũ của VFF, khi ông tự lược bỏ các khâu chờ các ứng viên nộp đơn xin việc, thẩm định hồ sơ rồi mới tiến tới thương thảo. Ông bầu phố núi chỉ nói thẳng thắn rằng, mình cần thì phải đến tận nơi ngỏ lời mời, chứ người tài chẳng có ai nộp đơn xin việc cả. Cũng may cho làng bóng Việt Nam nếu không có tầm nhìn và tính quyết đoán của bầu Đức hồi ấy thì người yêu bóng đá không chắc có những ngày mở hội tưng bừng với thầy trò Park Hang-seo. U.23 Việt Nam đã giành vị trí á quân tại châu Á, những cái tên như HLV Park Hang-seo, đội trưởng Xuân Trường, Công Phượng, Quang Hải, Bùi Tiến Dũng... đã trở thành huyền thoại của bóng đá Việt Nam. Sau trận chung kết U.23 châu Á, không thấy bầu Đức có cảm giác của người thua cuộc: “Mình chỉ thua vài chục giây cái đội vừa biến Nhật Bản thành cựu vô địch với tỷ số 4-0, hành hạ cựu á quân Hàn Quốc 4-1 thì có gì đâu mà buồn? Họ thua trận chung kết nhưng đã thắng lớn trong lòng người yêu bóng đá Việt Nam ở giải này rồi. Tôi hạnh phúc vì cũng với lứa cầu thủ từng thua ở SEA Games thế mà dưới tay ông Park lại đứng nhì giải châu Á. Tin tôi đi, cầu thủ mình đã hay, có thầy giỏi nữa thì còn đá nhiều giải lớn ngon lành hơn nữa!”. Trong buổi lễ mừng công rầm rộ chào đón thầy trò Park Hang-seo trở về từ Trung Quốc, có rất nhiều gương mặt hớn hở khi hữu sự, ít người nhớ đến ông bầu phố núi đam mê bóng đá và góp công đầu trong chiến tích của đội tuyển U.23 Việt Nam. 11 năm tiên phong “trồng người” bằng lứa cầu thủ xuất thân từ Học viện HAGL JMG có đóng góp gần nửa đội hình trụ cột cho giải U.23 châu Á và một quyết định mời thầy Park, bầu Đức chắc đang vui gấp 10 lần, có lẽ hơn cả một tấm huân chương!