Trong trận gặp Jordan, Thanh Thịnh chơi không tốt và bị thay ra ở phút 35. Theo lời kể của một thành viên trong đội anh sau đó nhăn mặt vì đau lại vết thương cũ ở cơ khép, dẫn đến ảnh hưởng lớn đến lối chơi. Khác với trận gặp UAE đối phương chơi kiểm soát và tấn công bóng ngắn, hôm qua Jordan nhập cuộc ào ạt sử dụng các đường bóng trung bình và dài nên Thanh Thịnh lập tức phải mở máy hết công suất ngay từ đầu, chưa kịp "nóng máy". Cơ khép bị đau lại ảnh hưởng rất lớn đến xoay trở, nhất là khi phải đối mặt đội bóng mạnh mẽ như Jordan. Có tình huống Thịnh đỡ bóng mất 2-3 nhịp buộc phải mạo hiểm tung Đình Trọng vào từ hiệp 1. Dù Trong chơi ổn nhưng điều đó ảnh hưởng khá lớn đến sức mạnh biên trái khi Ngọc Bảo dạt ra trám chỗ cũng chỉ có thể chơi ở mức tròn vai. Sau trận đấu, HLV Park Hang-seo bày tỏ sự lo lắng: “Có thể Thanh Thịnh bị chấn thương. Tôi sẽ phải đợi kết quả kiểm tra của các bác sĩ để biết chắc tình hình của cậu ấy”. Sáng nay có thông tin BHL dự tính đưa Thanh Thịnh đi khám. Tuy nhiên có vẻ như sau khi nhận được báo cáo của bác sĩ, HLV Park Hang-seo quyết định không vội, tiếp tục theo dõi cho đến khi đặt chân đến Bangkok. Thanh Thịnh sau đó đã xuống đi bộ thả lỏng cùng nhóm cầu thủ đá chính và đá nhiều như Thành Chung, Ngọc Bảo, Tiến Linh, , Tấn Tài, Bùi Tiến Dũng, Hoàng Đức… tổng cộng 12 người. Cũng liên quan đến chấn thương, pha xâm nhập rất nguy hiểm cuối hiệp 1 của Hồ Tấn Tài suýt nữa có thể dẫn đến một bàn thắng. Đó là tình huống trọng tài đã đợi VAR kiểm tra lại nhưng rồi không cho U.23 Việt Nam hưởng phạt đền. Thực tế, đó là tình huống Tấn Tài đã bị một cầu thủ Jordan vào bóng từ sau khiến anh bị dập bắp gần cổ chân. Các đồng đội về sau kể lại bắp chân Tấn Tài bị sưng vù. Đây là lý do vì sao anh đã có một số tình huống xử lý bóng hỏng và không còn những pha leo biên quen thuộc trong hiệp 2. Rất may là chấn thương của Tấn Tài chỉ ở mức nhẹ. Anh sẽ có thể ra sân ở trận gặp CHDCND Triều Tiên ngày 16.1 tới. Đó là trận đấu U.23 Việt Nam buộc phải thắng trước tiên là vì danh dự và thể hiện mình, bất chấp kết quả giữa UAE và Jordan. Trường hợp của Thanh Thịnh sẽ phải chờ kiểm tra kỹ vì vết đau cơ khép rất khó chịu, ảnh hưởng đến mọi hoạt động khi thi đấu. Nếu anh không thể ra sân, U.23 Việt Nam sẽ chỉ còn Ngọc Bảo để dựa vào. Ít nhất, anh là người từng được HLV Park Hang-seo rèn nhiều vị trí này. HLV Park Hang-seo khẳng định dù thể lực bị ảnh hưởng, có nguy cơ tái phát chấn thương, U.23 Việt Nam sẽ nhập cuộc với tinh thần cao nhất. Mục tiêu duy nhất là quyết thắng còn chuyện UAE và Jordan có vào trong vòng không là “việc AFC lo”. Cám ơn GoHub đã hỗ trợ nhóm phóng viên Thanh Niên có điều kiện tác nghiệp tốt nhất tại VCK U.23 châu Á, giúp công tác truyền dữ liệu từ text, hình ảnh, video clip… luôn suôn sẻ, liên tục.