Theo Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA), do đại dịch virus Corona chủng mới, trận đấu trên sân nhà gặp Maldives của tuyển nước này vào ngày 26.3 buộc phải chuyển đến sân trung lập. Trong kế hoạch, CFA dự kiến sẽ đàm phán để tổ chức ở Dubai (UAE) hoặc Buriram (Thái Lan). Vì vậy, sau khi phía Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đồng ý cho mượn sân Chang Arena, CFA cho biết sẽ cử người sang để khảo sát. Tuy nhiên, Thái Lan cho biết họ không cho phép khán giả vào sân xem trận đấu để tránh nguy cơ lây lan virus Corona và phải được sự kiểm tra chặt chẽ của cơ quan y tế nước này. Ngoại trận gặp Maldives trên sân nhà, tuyển Trung Quốc dưới sự dẫn dắt của tân HLV Li Tie còn gặp rắc rối về địa điểm thi đấu trong chuyến làm khách đến Guam vào ngày 31.3. Theo đó, tuyển Trung Quốc được cho là khó xin được visa thị thực ở Guam cũng như buộc phải cách ly 14 ngày nếu đến đảo quốc đang thuộc quyền kiểm soát của Mỹ nên không thể tổ chức trận đấu đúng lịch. Trước tình thế trên, CFA buộc phải gửi văn bản để mời Guam đến thi đấu ở Chang Arena nhưng đến nay vẫn chưa được chấp thuận. Theo báo giới Trung Quốc, CFA cũng đã gửi đề nghị lên Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) để nhờ can thiệp việc tổ chức trận gặp Guam ở Thái Lan. Theo CFA, mặc dù sẽ bị tổn hao về nhân lực, vật lực cho việc di chuyển địa điểm và buộc chơi trong sân đóng cửa, nhưng họ buộc phải làm vì sự an toàn , bên cạnh việc nhiều thành viên tuyển quốc gia là người Hồ Bắc. Hơn nữa, sau khi tuyển bóng đá nữ bị cô lập khi đến Úc dự vòng loại Olympic 2020, CFA lần này đã rút được kinh nghiệm trong việc đối phó với dịch virus Corona. Mặc dù việc di chuyển địa điểm được đánh giá không ảnh hưởng quá lớn về thành tích do Maldives và Guam yếu nhất bảng A, nhưng Trung Quốc vẫn đang đối mặt với khó khăn trong cuộc tranh ngôi đầu bảng để lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022, đồng nghĩa giành suất dự VCK Asian Cup 2023. Hiện tại, Trung Quốc đang đứng nhì bảng A với 7 điểm (bằng Philippines), kém đội đứng đầu là Syria 8 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận.