Đã lâu lắm rồi, ông Park và các học trò mới bị rơi vào cảm giác buồn bã đến nhường ấy. Suốt hai năm qua, hầu như ở mỗi giải đấu mà ông và các cầu thủ đi qua, dù ở cấp đội giải trẻ hay giải không trẻ, Việt Nam luôn có những kết quả tốt đẹp nhất định. Và cứ mỗi cuộc họp đội ngay sau những trận đấu ấy, không khí luôn tươi vui. Hoặc có thể vẫn có sự trầm lắng nào đó nhưng cũng chưa bao giờ “chìm” như tối qua. Họp báo sau trận thua 1-2 trước Triều Tiên và phải dừng bước trước tứ kết, ông Park tuyên bố với giới truyền thông rằng, ông chịu mọi trách nhiệm về mình và không đổ lỗi cho cầu thủ. Sai sót của thủ môn Tiến Dũng dẫn đến bàn gỡ hòa của Triều Tiên có thể làm ông buồn nhưng ông không trách Dũng. "Tôi buồn nhưng có lẽ Dũng còn buồn hơn tôi", ông nói. Còn khi trở về phòng thay đồ của đội, ông với khuôn mặt trầm tư, vẫn đi bắt tay từng thành viên. Vẫn nói lời cảm ơn vì “các bạn đã thi đấu hết mình. Chúng ta không thành công ở giải U.23 châu Á năm nay nhưng còn cả chặng đường phía trước. Hãy tự rút ra bài học cho riêng mình để cố gắng hơn”. Khi đến chỗ thủ môn Tiến Dũng, ông vỗ vai Dũng. Còn Dũng khẽ nói: “I am sorry coach” (Con xin lỗi thầy). Các đồng đội nhìn hình ảnh ấy mà suýt bật khóc. Mắt Dũng đỏ hoe. Trên trang cá nhân, Dũng viết dòng trạng thái buồn bã: "Kết thúc , tuổi 23 của tôi. Hôm nay là trận đấu cuối cùng, Chúng tôi đã thất bại, đau khổ, dằn vặt bản thân. Bây giờ mọi thứ thật tệ, Nhưng mọi thứ đã dừng ở đó. Xin cảm ơn tất cả nhưng gì đã mang đến cho tôi, thành công, thất bại. Những sóng gió mà ở tuổi 23 tôi được trải qua. Nó là của tôi, nhờ những điều đó tôi được lớn và trưởng thành. Và cuối cùng xin cảm ơn những người luôn yêu thương che chở cho tôi. Tôi biết nhiều người đã thật sự vất vả để bảo vệ và yêu thương tôi. Mọi thứ ở tuổi 23 đã dừng lại, Tôi vẫn tiếp tục sống cuộc đời của mình, luôn cố gắng vì những điều đẹp nhất, vì những người yêu thương tôi. Xin cảm ơn tất cả mọi người". Đồng đội của Dũng - đội trưởng chia sẻ: "Trong bóng đá, tai nạn như vậy là rất khó tránh, đây cũng là bài học để Tiến Dũng cải thiện bản thân tốt hơn". Đúng là nhìn lại 3 trận đấu vừa qua của U.23 Việt Nam tại giải U.23 châu Á năm nay, nói như HLV Lưu Ngọc Hùng: “Ông Park gặp quá nhiều khó khăn khi không có trong tay những cầu thủ thiện chiến nhất. Ông phải loay hoay thử nghiệm cầu thủ ngay cả ở trong trận đấu quan trọng nhất – điều mà đáng nhẽ chỉ xảy ra ở những trận đấu tập. Đội đã thất bại nhưng không đến mức bi quan. Phía trước vẫn là bầu trời”. Trên trang cá nhân của mình, cựu tiền đạo Đặng Phương Nam cũng phân tích về đội U.23 Việt Nam: “Năm nay, chúng ta thiếu những nhân tố có khả năng gây đột biến kiểu Phan Văn Đức, khả năng cầm giữ bóng chờ đồng đội hoặc kiếm quả phạt như Công Phượng, thiếu những sự tăng cường hiệu quả trên băng ghế dự bị như: Hồng Duy, Xuân Mạnh… Khả năng chuyển đổi chậm, cách đây 2 năm, đây là điểm mạnh của U23 Việt Nam! Khi cả 3 cầu thủ Đình Trọng, Duy Mạnh, Tiến Dũng đều là những mẫu trung vệ có khả năng đọc tình huống, cắt bóng và phát động tấn công hoàn hảo. Các tiền vệ trung tâm Xuân Trường, Đức Huy đều có khả năng chuyển đổi trạng thái cực tốt và những đường chuyền lên phía trước mang tính chiến thuật cao. Cũng cách đây hai năm, đối thủ hăm hở kiểm soát bóng, tấn công đè U.23 Việt Nam, sau đó hở sườn và ăn đòn phản công. Năm nay họ tấn công tình huống, mất bóng lùi nhanh về phần sân nhà áp sát tranh chấp quyết liệt không tạo cho Việt Nam khoảng trống và yếu tố bất ngờ. Kết quả như thế nào thì mọi người điều biết...”.