Nếu thông tin đầy bất ngờ này chính thức được xác nhận, chắc chắn sẽ khiến tuyển VN gặp không ít trở ngại trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu then chốt với tuyển Malaysia trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur vào ngày 31.3 tới, trong khuôn khổ bảng G tại vòng loại thứ 2 khu vực châu Á. Trong khi đó, tuyển Iraq cũng chuẩn bị cho trận đấu gặp trên sân khách ngày 31.3 ở bảng C, nên đã xúc tiến trận giao hữu với tuyển VN ngày 26.3. Sau đó, sẽ bay sang Hong Kong thi đấu. Tuy nhiên, gần đây vì dịch virus bùng phát, LĐBĐ Iraq (IFA) có ý định đề nghị LĐBĐ châu Á (AFC) chuyển trận đấu ở Hong Kong sang sân Mỹ Đình ở Hà Nội nhằm thuận tiện việc di chuyển và tránh dịch virus Corona. Mặc dù vậy, đến nay AFC chưa có thông tin gì việc thay đổi địa điểm thi đấu này. Giữa lúc cũng có tin IFA lo ngại việc đến VN thi đấu giao hữu, dù trận đấu đã chính thức ấn định theo thoả thuận đã được ký kết hợp đồng giữa LĐBĐ VN (VFF) và IFA, cũng như được tổ chức trên sân Gò Đậu, Bình Dương ở phía nam VN. Trước đó, để chuẩn bị cho chặng tiếp theo của vòng loại thứ 2 World Cup 2022, IFA đã chủ động liên hệ với VFF với mong muốn có trận giao hữu cọ xát và VFF sau khi cân nhắc cũng như bàn bạc với HLV Park Hang-seo đã gật đầu đồng ý vì đội tuyển VN có cữ dượt quan trọng trước trận lượt về gặp Malaysia vào ngày 31.3. Nội dung hợp đồng giữa VFF và IFA có điều khoản, trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 26.3 trên sân Gò Đậu (Bình Dương) và mỗi bên có quyền ngừng hoặc hủy trận đấu trong trường hợp bất khả kháng (thiên tai địch họa hoặc có sự cố bất thường). Điều đáng lưu ý là đôi bên đặt bút ký khi dịch bệnh virus Corona chưa bùng phát ở nhiều nước trên . Những diễn tiến khó lường của dịch bệnh nguy hiểm này khiến phía bạn tỏ ra khá lo lắng và đã có đại diện của IFA chat hỏi thông tin qua một số quan chức của VFF. Thậm chí phía bạn cũng hỏi kỹ về trận đấu lượt về của… đội tuyển nữ VN ở vòng play-off Olympic là liệu có phải chuyển sang địa điểm khác ngoài VN để tổ chức không. Lúc 18 giờ chiều 17.2, VFF vẫn chưa có thông tin chính thức từ phía bạn về việc hủy trận đấu giao hữu vào ngày 26.3. Cách đây ít ngày, một quan chức VFF đã bày tỏ sự quan ngại: “Chúng tôi cũng khá lo lắng. Rõ ràng bạn đang ít nhiều sự lưỡng lự và phân vân. Trong trường hợp xấu nhất xảy ra là bạn không muốn tổ chức trận giao hữu vào ngày 26.3 nữa thì cũng phải chịu, dù hợp đồng đã ký”.