Duy Mạnh bị đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước và kèm với đó là ba chấn thương khác nữa ở đầu gối phải. Mạnh phải sang nước ngoài phẫu thuật. Ngay cả được tạo điều kiện chữa trị tốt nhất, Duy Mạnh vẫn sẽ phải nghỉ 6 - 9 tháng. Đồng nghĩa với việc Hà Nội không chỉ mất Duy Mạnh trong cả mùa giải năm nay mà đội tuyển Việt Nam cũng mất đi sự phục vụ của trung vệ này ở cả vòng loại và AFF Cup 2020. Người hâm mộ và giới truyền thông đang có những phân tích về nhân vật sẽ thay thế anh ở đội tuyển Việt Nam. Bùi Hoàng Việt Anh, Hữu Tuấn, Tấn Sinh, Tấn Tài,… là những gương mặt tiềm năng. Nhưng chắc chắn, Thành Chung là cái tên được nhắc đến nhiều hơn cả. Trung vệ cao 1,83 m này đã chơi đa số các trận đấu của CLB Hà Nội xuyên suốt mùa giải 2019, từ V-League, Cúp Quốc gia, AFC Cup với tổng thời gian trên 3.000 phút và hơn 40 trận. Ngoài ra, anh cũng là kép chính ở U.22-U.23 Việt Nam tại và vòng chung kết U.23 châu Á 2020. Sở hữu thể hình, thể lực khá lý tưởng, khả năng không chiến ấn tượng, tắc bóng và tranh chấp mạnh mẽ, Thành Chung đủ khả năng “dọn dẹp” nhiều đối thủ trong các tình huống bóng khác nhau trong và trước vòng cấm địa. Một điểm nổi bật khác được xem là nét mới của Thành Chung, đó là khả năng phát động tấn công từ những đường chuyền vượt tuyến. Tại giải U.23 châu Á 2020 vừa qua, Thành Chung đã có một số đường chuyền đổi trạng thái rất bất ngờ cho Tiến Linh ở phía trên có cơ hội áp sát vòng cấm đối phương. Tất nhiên, không thể không kể đến những tình huống tham gia tấn công của Thành Chung. Nếu so với các trung vệ khác như Tiến Dũng, Duy Mạnh hay Đình Trọng, tỷ lệ săn bàn của Thành Chung ở những pha đánh đầu tốt hơn nhiều. Đó cũng có thể xem như một điểm cộng để Thành Chung nhận được sự tin tưởng hơn nữa từ ông Park Hang-seo. Nếu Thành Chung được ông Park lựa chọn, hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam ở trận gặp Malaysia (do thiếu cả Trọng vì dính 2 thẻ vàng ở giải U.23 châu Á 2020) sẽ gồm 3 trung vệ Thành Chung (lệch phải), Ngọc Hải (thòng), Tiến Dũng (lệch trái). Dự bị có thể sẽ là Tấn Sinh và Bùi Hoàng Việt Anh.