Chủ tịch VFF nhấn mạnh: “Lần đầu tiên trong lịch sử, bóng đá Việt Nam nói riêng và nói chung buộc phải tạm tất cả các giải đấu mà chưa thể xác định chính xác thời điểm hoạt động bình thường trở lại. Trong bối cảnh đó, chúng ta đã nhất trí quan điểm an toàn của con người là quan trọng hơn tất cả và việc tạm dừng các giải đấu là cần thiết để bóng đá chung tay, góp sức cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Nhiệm vụ quan trọng nhất lúc này là đảm bảo an toàn. Chúng ta cũng quán triệt tinh thần chỉ khi nào dịch bệnh được kiểm soát tốt, đời sống xã hội trở lại bình thường, đặc biệt là có sự cho phép của chính phủ và các ban ngành liên quan thì mới triển khai các hoạt động. Trong thông điệp gửi các Liên đoàn thành viên mới đây nhất, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá ( Gianni Infantino đã nhấn mạnh: Chúng ta đang sống chậm lại, đây chính là thời điểm thích hợp để xem xét những việc đã làm, cũng như suy nghĩ cho tương lai. Làm thế nào để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này bằng sự đồng lòng, để làm tốt hơn những gì chúng ta đã làm trước đây. Đây cũng chính là kim chỉ nam trong các quyết định hành động của VFF trong thời gian vừa qua”. Chủ tịch VFF khẳng định: “Để chuẩn bị cho thời gian tới, FIFA, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và các tổ chức bóng đá quốc gia khác trên cũng đều thường xuyên liên hệ và thảo luận tìm ra các giải pháp. cũng không là ngoại lệ. Thường trực Ban chấp hành VFF đã bám sát và chỉ đạo kịp thời việc xây dựng các phương án tổ chức các giải đấu trong hệ thống thi đấu quốc gia để tạo sự chủ động cho các khi hoạt động trở lại bình thường. Chúng ta cần xác định đây là sân chơi chung, mỗi thành viên cần có một phần trách nhiệm, cần có kế hoạch chu đáo, dự phòng cho mọi khả năng có thể xảy ra. luôn làm tất cả trong phạm vi khả năng của mình để hỗ trợ, đồng hành cùng các tổ chức thành viên, các CLB xây dựng phương án, các biện pháp nhằm tháo gỡ khó khăn một cách tốt nhất, hiệu quả nhất. Việc tạm dừng các giải đấu không đồng nghĩa với việc chúng ta tự cho phép mình tạm dừng công việc, ở thế trong các kế hoạch hướng tới tương lai, khi dịch bệnh được đẩy lùi và đời sống bóng đá trở lại bình thường”. Chủ tịch VFF kêu gọi: “Hơn lúc nào hết, đây là thời điểm chúng ta cùng thể hiện tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, niềm tin, khát vọng, chia sẻ, suy nghĩ, hành động thiết thực để cùng nắm tay nhau vượt qua thử thách trước mắt, hướng đến kết quả, giá trị tốt đẹp trong thời gian sắp tới. Nội lực, sự đồng thuận, thống nhất trong quan điểm và hành động, sự tin tưởng và hỗ trợ lẫn nhau sẽ là chìa khóa để giúp đứng vững và phát triển trong bất cứ hoàn cảnh nào”, lãnh đạo VFF một lần nữa nhấn mạnh.