Bóng rổ , thể dục nghệ thuật tập online, khiêu vũ tập online. Giữa bối cảnh dịch bệnh đang hoành hành, các đội tuyển và các CLB gặp vô vàn khó khăn nhưng cái khó ló cái khôn, phương thức thầy dạy trò qua mạng quả là một trong những phương thức hữu hiệu. Theo chỉ thị của , các hoạt động thể thao đang tạm dừng, nhiều giải đấu không tổ chức và nhiều VĐV cũng tạm dừng tập luyện tại các trung tâm, các CLB. Nhưng nếu chân tay không vận động, chắc chắn thể lực sẽ suy giảm và phong độ sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Vì thế trong những ngày ở nhà để , “hot girl” của đội tuyển thể dục nghệ thuật Việt Nam Nguyễn Thu Hà vẫn dành thời gian để hướng dẫn các học trò qua màn hình điện thoại. Thay vì uốn nắn trực tiếp từng động tác, cô giáo sẽ chỉ bảo tỉ mỉ bằng lời nói cho mỗi VĐV khi các em thực hiện bài tập cho cô xem qua mạng. Cũng vẫn nghiêm khắc như thế, cũng vẫn dịu ngọt như thế. Sự gắn bó và yêu thương giữa cô và trò chẳng có gì khác cả so với những lần tập tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Cặp đôi gái sắc trai tài của đội tuyển khiêu vũ Nguyễn Thị Hải Yến và Nguyễn Đức Hòa (HCV SEA Games 30) cũng chọn lựa cách tập qua online. Vừa là bạn đời của nhau, vừa là đồng đội của nhau nên thời gian 15 ngày cách ly xã hội đối với họ, chắc sẽ trôi qua rất nhanh. Các bài tập qua online từ HLV cũng sẽ giúp họ duy trì được phong độ cao. Đội Hochiminh City Wings đang tạm giải tán vì không có giải đấu nhưng HLV thể lực Trần Lâm Vũ vẫn không quên soạn sẵn những giáo án riêng, dành cho từng học trò của anh. Có lẽ do lo ngại hướng dẫn qua điện thoại sẽ gây khó hiểu và giảm tác dụng của bài tập, HLV Lâm Vũ đã phải trực tiếp thị phạm, trước khi đưa ra những lưu ý để bài tập trở nên hiệu quả hơn. Cứ sau mỗi chỉ dẫn, HLV trẻ tuổi lại dừng lại để theo dõi và chỉnh sửa các động tác cho học trò. Mỗi ngày, anh “lên lớp” qua mạng 3 buổi, một dành cho đội chính, hai buổi còn lại hướng dẫn các cầu thủ của đội U.16, U.18. HLV Nguyễn Thu Hà, Trần Lâm Vũ cùng nhiều thầy cô giáo khác không chỉ của lĩnh vực thể thao sẽ biến những ngày cách ly xã hội thành thời gian thực sự có ý nghĩa. Tập luyện online sẽ giúp cả thầy và trò có những trải nghiệm rất khó quên.