Pha lốp bóng qua đầu thủ môn ở cự ly xa “vạn dặm” của Huỳnh Như ở hiệp 2 đã biến cơ hội phản công chớp nhoáng của chủ nhà Việt Nam thành bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Huỳnh Như có không nhiều tình huống tấn công trong suốt trận đấu vì Úc không để các cầu thủ Việt Nam làm được điều đấy. Thậm chí, cô luôn phải lui về sân nhà, hỗ trợ đồng đội chống trả quyết liệt các pha lên bóng tốc độ của đối phương. Xét về thế trận, Úc hơn ta nhiều lắm nhưng họ đã không thể ghi quá nhiều bàn thắng vì các tuyến của Việt Nam đã chơi quá hay, quá kiên cường. Hai bàn thắng ở hiệp 1, được xem là thành công của các cô gái Việt Nam. Không thể có vé đến Olympic khi lượt đi thua 0-5, lượt về thua 1-2 (tổng tỷ số thua 1-7) nhưng thầy trò hoàn toàn có thể tự hào. Bàn thắng lịch sử của Huỳnh Như có lẽ sẽ trở thành một trong những kỷ niệm đẹp nhất trong sự nghiệp của cô. Còn với Kim Thanh, có thể ca ngợi cô như một chiến binh quả cảm khi không chỉ cản phá thành công cú sút phạt đền của đối thủ mà còn chơi rất xuất sắc ở trận đấu lượt về này. Không mấy ai biết, trước trận, Kim Thanh bị đau tay (cô bị từ trận lượt đi play-off sau pha va chạm mạnh với một tiền đạo Úc). Cánh tay của Thanh còn không duỗi thẳng ra được vì đau. Thế mà nhìn cô thi đấu, liệu chúng ta có thấy dấu hiệu nào của sự đau đớn không? Chỉ thấy một Kim Thanh bay lượn không biết mệt mỏi. bảo: “Bác Chung lo lắng lắm vì Thanh không được khỏe. Nhưng Thanh vẫn quyết tâm thi đấu và cô ấy không phụ lòng tin của các đồng đội. Không chỉ Thanh mà tất cả chúng tôi đã chơi với 200% sức lực của mình. Tôi thật vui vì đã ghi bàn vào lưới Úc. Bác Chung dặn dò, các con cứ ra sân với tinh thần thoải mái, đừng áp lực gì cả. Có cơ hội tận dụng ngay. Chúng tôi tuy không thể đi Olympic vì trình độ còn cách xa so với đối thủ nhưng chúng tôi vẫn vui vì đã hoàn thành được nhiệm vụ là có bàn thắng và tránh chấn thương. Đấu pháp trận này đã được thực hiện rất tốt, không bị vỡ trận. Chị em chúng tôi đã thi đấu hết sức mình. Mong sau này sẽ có ai đó được ra nước ngoài thi đấu thì hay biết mấy”. Có vé đến Olympic nhưng chắc hẳn tuyển nữ Úc đã có trải nghiệm không mấy thú vị tại Việt Nam.