Trước đó, đã trực tiếp đến gặp Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmuang và nhiều quan chức của tổ chức này vào hôm 15.4 nhằm tìm cách "giải cứu" anh. Trong cuộc gặp, cựu tuyển thủ đã trình bày về những rắc rối trong và lý do anh bỗng nhiên hơn 1 tháng dẫn đến việc bị CLB Nongbua Pitchaya FC (thuộc giải Thai League 2) cắt hợp đồng. Tiền vệ 29 tuổi cho biết đã gặp trục trặc về quan hệ gia đình và tiền bạc trong thời gian qua. Tuy nhiên, cựu tuyển thủ này khẳng định vấn đề tiền bạc không liên quan đến việc hay trò đỏ đen nào. Về vấn đề gia đình, Sarawut cho biết anh đã ly thân với vợ một thời gian, nên phải chu cấp tiền để nhờ chăm sóc con cái. Đối với vấn đề kinh tế, Sarawut cho hay đang khó khăn trong thu nhập để trang trải cuộc sống vì gia nhập CLB nhỏ hơn, nên anh phải vay mượn từ bạn bè và người thân, dẫn đến những rắc rối cho bản thân. Ngoài ra, trong thời gian các trận đấu bóng đá bị hoãn vì sự bùng phát của dịch , Sarawut đã gặp gỡ một nhóm bạn có nguy cơ bị nhiễm Covid-19, nên anh cắt mọi liên lạc để cách ly. Theo tờ sau khi nghe Sarawut trình bày, ông Somyot cho biết sẽ xác minh thông tin trước khi đưa ra các giải pháp để giúp đỡ cầu thủ từng được coi là người hùng bóng đá Thái Lan ở SEA 2013. Tuy vậy, ngay sau cuộc gặp trên, CLB Chiangmai United F.C (đội đang chơi ở Thai League 2) đã quyết định tạo cơ hội cho Sarawut trở lại bóng đá chuyên nghiệp. Ban lãnh đạo CLB Chiangmai United F.C cho biết, sau khi tham khảo ý kiến với Chủ tịch FAT, họ đã ký hợp đồng với Sarawut. Đội bóng này hy vọng kinh nghiệm và tài năng của Sarawut (từng chơi cho các đội bóng lớn như Muangthong United, Bangkok Glass…) sẽ là sự bổ sung chất lượng cho đội hình để hướng đến mục tiêu thăng hạng Thai League 1 mùa tới. Sarawut sẽ chuẩn bị tập luyện cùng Chiangmai United F.C sau dịch để ra sân khi Thai League 2 trở lại vào tháng 9. Trước đó, báo giới Thái Lan tiết lộ rằng Sarawut bị giới xã hội đen truy đuổi do bị nợ một khoản tiền lớn từ cá cược bóng đá. Một số nguồn tin cho hay, ngôi sao từng vô địch AFF Cup 2014 bị gọi điện dọa giết từ một người tự xưng là được thuê để đi đòi nợ. Nhiều người thân của cầu thủ này cho biết Sarawut đã rất bị sốc sau khi nhận các cuộc gọi nói trên. FAT sau đó đã lên tiếng kêu gọi những người có liên lạc với Sarawut, kể cả chủ nợ (nếu có) hãy liên lạc với tổ chức để tìm giải pháp "giải cứu" cựu tuyển thủ này trở lại thi đấu.