Kết thúc vòng loại thứ 3 Olympic Tokyo tại đảo Jeju (Hàn Quốc), đội tuyển đã giành vé dự vòng play-off với vị trí nhì bảng A (thắng Myanmar 1-0 và thua Hàn Quốc 0-3). Theo quy định, vòng loại play-off sẽ diễn ra lượt đi vào ngày 6.3 trên sân khách và lượt về vào ngày 11.3 giữa đội nhất bảng B và nhì bảng A. Đối thủ của tuyển nữ Việt Nam sẽ được xác định trong lượt trận cuối cùng của bảng B vào chiều nay tại Úc. Ngay sau khi đội nữ hoàn thành nhiệm vụ ở vòng loại thứ 3, VFF và HLV Mai Đức Chung đã lên kế hoạch về địa điểm tổ chức trận lượt về vào ngày 11.3. Vì đây là trận đấu có quy mô cao hơn các trận ở giải châu Á (mà là trận phục vụ Olympic) nên cơ sở vật chất cũng phải đáp ứng được yêu cầu của AFC. Sau khi cân nhắc, VFF đã chọn sân Cẩm Phả - sân nhà của CLB Than Quảng Ninh. T Năm 2019 sân này đã được nâng cấp từ 15.000 chỗ ngồi lên 20.000 chỗ ngồi và thỏa mãn được một số tiêu chí về sân đạt chuẩn của AFC. Dự kiến AFC cũng sẽ cử cán bộ sang Việt Nam để thị sát nhưng với việc sân này vừa được đầu tư tu bổ thì chất lượng sẽ đảm bảo. Đội nữ sẽ tập trung vào tối 16.2 tại Hà Nội và tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam vào sáng 17.2. Điều đáng lưu ý là tất cả thành viên sẽ được đo thân nhiệt trong ngày tập trung cũng như trước buổi tập. Đây là một trong những biện pháp để đội nữ phòng tránh dịch bệnh virus . Các cô gái cũng được khuyến cáo là trong một tuần tạm nghỉ, không nên tụ tập chỗ đông người. Về nhân sự đội tuyển, HLV Mai Đức Chung đã triệu tập trở lại trung vệ Chương Thị Kiều. Bổ sung hai cầu thủ là tiền vệ trái Hồ Thị Quỳnh và hậu vệ trái Đinh Thị Thùy Dung. Ông Chung cho biết: “Tôi muốn gọi hai cầu thủ chơi ở cánh trái để Bích Thùy chỉ việc quán xuyến vai trò tiền vệ biên trái chứ đẩy Thùy lùi về phía sau, đảm đương vị trí hậu vệ trái như tại vòng loại Olympic vừa qua thì hơi tiếc bởi sức tấn công của Việt Nam sẽ bị giảm đi ít nhiều”. Dự kiến đội sẽ đá tập hai trận gặp đội bóng nam với thành phần là những cựu cầu thủ đã từng tham dự 22 năm 2003. Sau đó VFF sẽ tính toán đối tượng cọ xát khác.