Tất cả các giải đấu trong nước hàng đầu của châu Âu dừng lại vào tuần trước, dẫn đến bóng đá đối mặt với sự cố lớn nhất trong lịch sử trước nguy cơ các giải đấu lớn nhất thuộc UEFA là EURO 2020, và Europa League bị hủy hoặc hoãn. Trước nguy cơ này, UEFA sẽ tổ chức một cuộc họp trực tuyến video với đại diện của tất cả 55 liên đoàn thành viên cũng như từ các CLB và tổ chức đại diện cho cầu thủ. Sau đó, họ sẽ tổ chức một cuộc họp ủy ban điều hành tại trụ sở chính ở Thụy Sĩ để đưa ra quyết định cuối cùng. Trong đó, số phận của EURO 2020 sẽ là chủ đề rất được quan tâm khi đây là lần đầu tiên sự kiện được tổ chức ở 12 quốc gia khắp lục địa diễn ra từ ngày 12.6 đến ngày 12.7. Trước đó, " " mà Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin cảnh báo là điều không nên dự tính khi ông phát biểu tại đại hội của tổ chức ở Amsterdam (Hà Lan) hai tuần trước. Châu Âu đã trở thành tâm điểm của đại dịch Covid-19, với Ý và Tây Ban Nha đóng cửa biên giới và đình chỉ các sự kiện , trước khi các quốc gia khác cũng đưa ra quyết định tương tự để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Trong đó, hơn 2.100 người đã tử vong ở Ý, nơi sẽ tổ chức trận đấu khai mạc tại Rome vào ngày 12.6. Hôm 16.3, người đứng đầu Liên đoàn bóng đá Ý (FIIGC), Gabriele Gravina, đã đề xuất rằng EURO 2020 phải hoãn lại, còn HLV tuyển nước này là Roberto Mancini kêu gọi dời giải đấu lùi lại 1 năm. "Chúng tôi đã giành được chức vô địch châu Âu mùa hè này, và chúng tôi cũng có thể giành được nó vào năm 2021”, Mancini nói với đài truyền hình Rai Sport. Hoãn 1 năm được xem là phương án khả thi nhất thay vì lùi EURO 2020 lại một tháng trong bối cảnh khó đoán về sự bùng phát dịch Covid-19 dẫn đến việc các giải đấu quốc gia châu Âu không chắc chắn trở lại thi đấu. "UEFA không có lựa chọn nào khác. Họ phải hoãn EURO và Champions League", một nhân vật cấp cao của bóng đá nói với AFP, dù người này cho rằng việc có một thỏa thuận hợp lý là không dễ dàng. Giám đốc các giải đấu Đức Christian Seifert nhấn mạnh rằng hoãn EURO 2020 là không thể tránh khỏi: "Tôi tin chắc chắn vào thực tế giải đấu sẽ bị hoãn lại. Xác suất để chúng ta có một EURO hoàn hảo vào mùa hè này được đo bằng một con số gần bằng không”, Seifert nhấn mạnh. Đài truyền hình ZDF của Đức tiết lộ rằng sẽ có 2 giải pháp có thể được UEFA đưa ra bàn thảo. Một là lùi EURO tổ chức vào năm 2021. Đây là điều không đơn giản khi sẽ cần Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đồng ý tạm dừng phiên bản khai mạc của Club World Cup mang lại lợi ích lớn cho tổ chức dự kiến diễn ra vào tháng 6 và tháng 7 năm sau tại với một số CLB hàng đầu của châu Âu tham gia. FIFA hiện vẫn chưa đưa ra quan điểm về viễn cảnh EURO tổ chức vào mùa hè năm 2021. Trước đó, việc FIFA quyết định mở rộng Club World Cup 2021 lên 24 đội đã nhận sự và Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ. Vì vậy, nếu EURO hoãn đến mùa hè năm 2021, cuộc đối đầu giữa UEFA và FIFA sẽ càng căng thẳng hơn. Ngoài ra còn có vấn đề khác, Giải vô địch châu Âu dành cho nữ, dự kiến diễn ra từ ngày 7.7 đến ngày 1.8 năm sau tại Anh, với trận chung kết tại sân Wembley, London. Đây là sân cũng sẽ tổ chức trận bán kết và chung kết EURO 2020. UEFA cũng đã lên kế hoạch tổ chức một giải U.21 châu lục tại Hungary và Slovenia vào tháng 6 năm sau. Giải pháp thứ hai cho UEFA, theo ZDF, là dời EURO 2020 tổ chức vào cuối năm nay. Tuy nhiên, giải pháp này cũng có thể lấp lửng bởi vấn đề đang phụ thuộc vào diễn biến dịch Covid-19 và sẽ khiến lịch thi đấu của các giải quốc gia bị “mắc kẹt”. UEFA có thể đi đến quyết định cố gắng kết thúc Champions League và nhanh hơn bằng cách điều chỉnh thể thức, trong đó có thể vòng bán kết chỉ được đá 1 lượt trận. Tuy nhiên, xét về mặt tài chính, UEFA chắc chắn sẽ thích hoãn các giải đấu hàng đầu của họ hơn là hủy bỏ, hoặc thi đấu sau cánh cửa đóng kín.