Trong một năm mà Covid-19 làm đảo lộn tất cả, chẳng ai có thể khẳng định về tương lai của hay bóng đá sẽ như thế nào. Thì đấy, ngay cả những giải đấu tưởng chừng bất di bất dịch như EURO, đã phải đổi thay thời điểm tổ chức đến một năm trời để đối phó với sự nguy hiểm của đại dịch toàn cầu. Ở vòng xoáy “đảo điên” ấy, các trận đấu của 2022 khu vực châu Á cũng đã phải dời lại đến cả nửa năm. Đáng nhẽ đến thời điểm này, chúng ta đã có thể biết kết quả trận đấu lượt về giữa và Việt Nam bởi nếu đúng kế hoạch, nó phải diễn ra vào ngày 31.3 rồi cơ. Nhưng thầy trò HLV đang phải “án binh bất động”, chờ đợi cuộc tái đấu dự kiến sẽ khởi tranh vào ngày 13.10 trên sân khách. Hy vọng đến thời điểm đó, dịch bệnh cũng đã được đẩy lùi nhưng phương án thi đấu trên sân không khán giả hoàn toàn có thể là điều mà Liên đoàn Bóng đá (FIFA) và Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) nghĩ tới, nhằm phòng ngừa bất trắc, đảm bảo giảm thiểu nguy cơ xấu nhất có thể xảy ra. Vậy câu hỏi được đặt ra rằng, nếu Malaysia tiếp đón Việt Nam trên sân không khán giả thì sẽ ra sao? Trước khi ấy thì hãy lắng nghe chính người trong cuộc chia sẻ về cảm giác thi đấu giữa một không gian còn nóng hơn lửa trên sân Bukit Jalil. Tiền vệ Phạm - người đã ghi bàn vào lưới Malaysia ở lượt đi AFF Cup 2018 cách đây hơn 1 năm rưỡi - từng thốt lên: “Đá trên sân của Malaysia phải nói là quá khủng khiếp. Hơn 80.000 người cơ mà, gấp đôi sân . Khán giả Malaysia họ hò hét, cổ động liên tục, tạo ra mớ âm thanh cực kỳ “phức tạp”. Ở dưới sân, việc nói chuyện với nhau rất khó. Gần như không thể nghe thấy đồng đội mình nói gì vì quá ồn. Chúng tôi cứ phải hét lên đến khản cả cổ mỗi khi cần trao đổi với nhau ở các pha phối hợp”. Có phải vì lẽ này mà hai lần vươn lên dẫn trước, Việt Nam đã để đối thủ gỡ hòa 2-2 ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Chia sẻ của Đức Huy cũng như một sự khẳng định về thách thức mà Việt Nam phải đối mặt trên sân Bukit Jalil của Malaysia. Sức ép rất lớn từ khán đài chẳng thua kém gì các sân cỏ châu Âu, châu Mỹ khiến các cầu thủ rất khó thi đấu với sự điềm tĩnh tốt nhất của mình. Đấy là chưa nói đến chuyện liên lạc giữa các cầu thủ gần như là bất khả thi trước cường độ cực đại về âm thanh được tạo ra bởi hơn 80.000 khán giả. Được thi đấu trên sân nhà với sự cổ vũ cuồng nhiệt như thế hẳn nhiên là một lợi thế không nhỏ của Malaysia. Nhưng nếu như lợi thế ấy bị “đánh mất” bởi lý do bất khả kháng, chảo lửa Bukit Jalil thành “chảo nguội” thì người được hưởng lợi chính là đội khách. Ông Park Hang-seo rất hy vọng kiếm được 3 điểm trước Malaysia. Bởi chỉ cần có thêm một chiến thắng nữa ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022, đội tuyển Việt Nam coi như đặt một chân vào vòng loại cuối cùng. Thế nên việc không có khán giả ở sân khách, lợi hay hại thế nào với đội tuyển Việt Nam, có lẽ đã có câu trả lời!