Trang chủ của AFC vừa đăng tải thông tin, chiến dịch “BreakTheChain” thu hút hàng triệu người tham gia và mục đích lớn nhất của chiến dịch này là thực hiện các hình thức tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức và các biện pháp phòng chống lây lan Covid-19 cho tất cả người dân trên toàn cầu, và những người có sức ảnh hưởng lớn như Quang Hải sẽ đóng góp một phần quan trọng trong chiến dịch này. “BreakTheChain” cũng kêu gọi mọi người tuân thủ các nguyên tắc y tế và , theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Quang Hải chia sẻ trên AFC: “Trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh Covid-19 này, rất cần đến sự chung tay của tất cả chúng ta. Cuộc chiến này giống như trong bóng đá, không gì có thể thay thế cho tinh thần Để chiến thắng mọi thử thách của , trong đó có thử thách do bệnh tật gây ra, yêu cầu mọi người trong xã hội phải thống nhất hành động". Quang Hải nhấn mạnh: "Sự chung tay của cộng đồng sẽ tạo ra cơ hội tốt nhất để đánh bại virus. Tôi kêu gọi mọi người làm theo hướng dẫn của những người hùng vô danh, các chuyên gia y tế, các y tá chăm sóc sức khỏe của chúng ta. Tất cả chúng ta có thể phá vỡ sự lây lan của dịch bệnh bằng cách giữ an toàn cho chính mình và cộng đồng. Sống tích cực với sự kiên nhẫn và kỷ luật. Chúng ta sẽ vượt qua được sự bùng phát của dịch bệnh”. Cùng tham gia đợt tuyên truyền đầu tiên này còn có một trọng tài và một cầu thủ nữ. AFC cho biết, ít ngày tới sẽ mời hai cầu thủ của Thái Lan là Chanathip Songkrasin and Kawin Thamsatchanan tham gia chiến dịch. Hiện tại CLB Hà Nội của đã tạm , thực hiện việc . Anh và các đồng đội cũng vừa kêu gọi khán giả tham gia chương trình với chủ đề của năm nay là “15 ngày lành mạnh” và được thực hiện trực tuyến trên . Quang Hải nhắn nhủ: “Tôi rất mong các bạn sẽ tham gia các thử thách một cách nhiệt tình như chính tôi đã trải nghiệm. Tùy vào sức của mình, các bạn có thể quay lại các phần luyện tập và đăng tải lên mạng xã hội để bạn bè, hưởng ứng và tham gia. Các thử thách đều có thể thực hiện tại nhà, giúp các bạn tăng cường sức khỏe để phòng tránh đại dịch . Bên cạnh đó, các phần quà được các cầu thủ chuẩn bị kỹ hy vọng sẽ là lời động viên thiết thực nhất đến người hâm mộ trong thời gian khó khăn này”, Quang Hải nói.