5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu đã tạm hoãn vài tuần nay để chờ sớm nhất đến tháng 4.2020, nếu đại dịch Covid-19 đã được kiểm soát. Theo đó, hàng trăm giải đấu khác ở lục địa này cũng tạm hoãn vì nhiều lý do khác nhau. Tuy nhiên ở châu Âu vẫn còn 2 giải đấu đang diễn ra đều đặn hàng ngày. là giải đấu cao nhất Thổ Nhĩ Kỳ tụ hội 18 câu lạc bộ mạnh nhất, trong đó có những đội bóng nổi tiếng khắp thế giới như Galatasaray, Besiktas, Fenerbahce... Tuy nhiên, 2 cái tên đang thống trị giải đấu này là Trabzonspor và Istanbul Basaksehir. Sau 26 vòng đấu (tất cả 34 vòng), 2 câu lạc bộ này cùng có 53 điểm và nhiều hơn nhóm bám đuổi 3 điểm. Mùa bóng này, Galatasaray bị loại khi đứng chót bảng A với sự có mặt của Paris Saint-Germain, Real Madrid và Club Brugge (Bỉ). Trong khi đó, Istanbul Basaksehir thi đấu thành công ở và lọt vào vòng 16 đội (gặp Copanhagen của Đan Mạch). Không chỉ Turkish Super League mà các giải bóng đá hạng thấp hơn ở Thổ Nhĩ Kỳ vẫn diễn ra đều đặn. Có lẽ đây là quốc gia chiều người hâm mộ của mình nhất bởi họ vẫn cho khán giả vào sân xem một cách rất bình thường. Ngoài Thổ Nhĩ Kỳ, vẫn là đất nước cho phép giải đấu bóng đá cao nhất của họ khai mạc vào tối nay 19.3 (theo giờ VN) với sự có mặt của đội bóng danh tiếng BATE Borisov. Một số câu lạc bộ ở châu Âu vẫn thi đấu giao hữu với nhau ở những nơi được xem là ít có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 nhất. Các giải vô địch của Nhật Bản và đã tạm dừng từ rất lâu kể từ khi đại dịch mới chớm bùng phát. Sau đó, một số giải đấu danh tiếng khác ở , , Thái Lan, Việt Nam... cũng tạm dừng ở những thời điểm khác nhau. Trong tình hình đó, giải đấu cao nhất Úc vẫn diễn ra và cuối tuần này các thành phố ở Úc vẫn sôi động với những trận đấu bù của vòng 20 và 21 giữa Central Coast Marines gặp Melbourne City hoặc Brisbane Road FC gặp Newcastle Jets. Ngoài Úc, vẫn giữ giải vô địch quốc gia của mình diễn ra dù Covid-19 bùng phát không ít ở đây. Hôm qua 1 , Tampines Rovers FC trên sân nhà đã thắng giòn giã Home United 4-0. Tampines Rovers FC cũng là đội bóng đang thi đấu vòng bảng 2020. Nước láng giềng New Zealand cũng vẫn để giải vô địch quốc gia của mình diễn ra như lịch trình đã định. Ngoài ra, giải đấu cao nhất vẫn được thi đấu hàng tuần. Ngoài các giải lớn trong khu vực như MLS (Nhà nghề Mỹ), Mega MX Clausura (Mexico). Paulista A1 (Brazil), chỉ có những quốc gia như mới để giải VĐQG của mình diễn ra bình thường xen kẽ với những trận đấu ở hạng thấp của Brazil. Gần như những giải VĐQG lớn ở châu lục này như Nigeria, Angola, Angeria... đều diễn ra bình thường mà không lo sợ sự lây lan của đại dịch .