Trong có rất nhiều hình ảnh, phong cách chơi bóng, có người chơi đầy chất lãng tử, nghệ sĩ, nhẹ nhàng uyển chuyển; có những người chơi bóng khá âm thầm nhưng không thể thiếu vị trí của mình trên sân, có người thì chơi theo kiểu rắn, rát, không ngại va chạm... Và tiền vệ Nguyễn Liêm Thanh là một trong mẫu cầu thủ đủ ngang tàng để tạo dấu ấn cá nhân. Sinh năm 1971, mẹ người Hải Phòng, ba là người Campuchia, Nguyễn Liêm Thanh lớn lên trong gia đình 6 anh chị em ở Q.10, TP.HCM. Anh được tập trung đào tạo tại khóa 5 Trường Năng khiếu nghiệp vụ TP.HCM cùng với lứa Chí Bảo, Châu Trí Cường, Ngọc Linh, Minh Chiến... sau 4 năm đào tạo được chuyển giao về đội Công an TP.HCM. Nỗ lực và kiên trì giúp Thanh nhanh chóng chiếm giữ vị trí và trở thành nhân tố không thể thiếu trong đội hình đội bóng này suốt chiều dài sự nghiệp của mình. Dáng người đậm, chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm, sở hữu kỹ thuật tốt, có những cú sút xa như búa bổ, nhãn quan chiến thuật cực tốt cùng khả năng phất bóng chuẩn xác, Liêm Thanh luôn đặt các đồng đội của mình vào vị trí thuận lợi, đặc biệt trong những tình huống chuyển trạng thái từ phòng ngự qua tấn công. Luôn có mặt trong thành phần tuyển Việt Nam suốt từ những năm 1994 - 2002, nhưng việc thiếu cái duyên với đội tuyển khiến anh chưa một lần được thể hiện tốt nhất. Có thể thời điểm đó bóng đá nước nhà đang có những tiền vệ tổ chức rất hay như Hoàng Bửu, Hồng Sơn... hoặc có thể anh không được đặt mình vào đúng vị trí trên sân khi thường xuyên được thử nghiệm ở vị trí tiền vệ lệch trái, nên đóng góp của anh không quá nổi bật. Ai đã từng chứng kiến Thanh thi đấu hoặc cùng chơi với anh đều khẳng định tiền vệ này là một trong những cầu thủ có kỹ thuật hàng đầu thế hệ lúc bấy giờ, nhưng ấn tượng nhất chính là những pha “tắc” bóng, những màn tranh chấp trên sân, những pha vào bóng không ngại va chạm khiến hầu như trận đấu nào Thanh cũng là điểm nóng. Tiền vệ này lý giải: “Cách chơi của tôi là sẵn sàng đối mặt, không trụ một chỗ chờ đối phương dẫn bóng rồi mới phán đoán ập vào. Trên sân, tôi luôn xuất hiện bất cứ nơi nào khi quả bóng được luân chuyển đến và ập vào thật nhanh, không cho đối thủ có không gian xử lý”. Có nhiều lúc người ta thấy Thanh hiển thị cả 2 thái cực, một chàng nghệ sĩ với những pha bóng biểu diễn đầy ngẫu hứng khiến khán giả trầm trồ, nhưng cũng có những màn gây hấn, tranh cãi, làm nát vụn trận đấu khiến người hâm mộ nhìn anh với ánh mắt về một “đứa con hư”. Nhưng quả thật không phải ai cũng làm được như anh. Có thể tính cách của một người con thiếu tình thương của cha (cha anh là lái xe thân cận của ông hoàng Sihanouk, mất khi anh chưa đầy 1 tuổi tại Campuchia) khiến anh luôn mạnh mẽ trong lẫn trên sân cỏ. Về sự ngang tàng, những pha phạm lỗi, thẻ phạt và không ít tai tiếng trên sân cỏ, Liêm Thanh lý giải: “Khi còn là cầu thủ, tôi hơi ngang ngược, thích làm theo ý mình và đi theo cách nghĩ của cá nhân mình. Chọn đá bóng là con đường đi của cuộc đời và khi đứng được trên đôi chân mình, tôi tự tin, không ngán bất kỳ đối thủ nào trên sân cỏ. Với tôi đã chơi là phải máu lửa và chịu trách nhiệm với những gì mình làm”. Nhắc đến đội tuyển Việt Nam á quân SEA Games 1995, nhiều người sẽ nhớ ngay đến các tiền vệ chủ chốt như Hoàng Bửu, Hữu Đang, Hồng Sơn, Đình Tuấn, nhưng chính Liêm Thanh đã góp phần làm cho trục giữa thêm mạnh mẽ. Khác với Hoàng Bửu chủ yếu đánh chặn, Liêm Thanh sở hữu cả khả năng dâng lên tấn công gây rối loạn rất bất ngờ. Đặc biệt là những cú sút từ xa mạnh như búa bổ làm chao đảo mọi khung thành. Liêm Thanh chia tay sự nghiệp ở cái tuổi 34 sau khi cập bến LG Hà Nội ACB. Kết thúc sự nghiệp, xin ra khỏi ngành, trở lại con đường học vấn, làm bóng đá phong trào khi có bằng Đại học Thể dục sau 4 năm đèn sách, có trong tay những bằng cấp huấn luyện của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), Liêm Thanh quay trở lại sân chơi đỉnh cao khi được chọn làm trợ lý huấn luyện viên cho đội bóng đình đám một thời Sài Gòn Xuân Thành, sau đó là Hùng Vương An Giang. Khi đội bóng chủ quản giải thể, anh gia nhập PVF làm công tác đào tạo trẻ từ năm 2014 - 2018. Những tưởng anh sẽ an phận với công việc ổn định, thu nhập tốt, nhưng những người hiểu tính cách của Liêm Thanh đều biết một lúc nào đó anh cũng sẽ ra đi vì nơi đây chỉ là bến đỗ tạm thời trong hành trình của mình. Tính cách của anh, khát vọng của anh, lối chơi của anh khiến mọi người có thể nhận ra điều đó. Thanh luôn muốn được thể hiện năng lực của mình, muốn được truyền quan điểm, lối chơi, cách xây dựng đến thế hệ sau qua từng trận đấu, qua từng giải đấu... Nhiều người hẳn bất ngờ khi lượt về giai đoạn 2 mùa giải 2019, anh có tên trong danh sách Ban huấn luyện đội bóng Cần Thơ tham dự giải hạng nhất. Đội bóng hoàn thành mục tiêu trụ hạng, đặt ra một kế hoạch mới trong tương lai, không ai nói nhưng rõ ràng việc có mặt của Liêm Thanh đang tạo ra chất “thép” trong đội hình và lối chơi của đội bóng Tây đô. Vẫn tiếp tục học hỏi, trau dồi và hoàn thiện mình mỗi ngày, không còn hình ảnh của một tiền vệ ngổ ngáo trên sân, không còn hình ảnh một chiến binh lăn xả trong chân đối phương mà Liêm Thanh hiện là hình ảnh một người thầy uốn nắn cho học trò của mình từng động tác, là sự ân cần, thoải mái trong nỗ lực là tấm gương để học trò noi theo.