Theo tờ , hội đồng quản trị của CLB đã bị “lủng” sau khi nhận 6 lá đơn từ chức của 6 quan chức cao cấp. Emili Rousaud và Enrique Tombas - đều là phó chủ tịch, đã gửi đơn từ chức cùng với các giám đốc Silvio Elias, Maria Teixidor, Josep Pont và thư ký của hội đồng quản trị Jordi Clasamiglia. Động cơ của việc từ chức là do quản lý kém tại Barcelona và vấn đề liên quan đến các tài khoản truyền thông xã hội cùng tương lai hứa hẹn khó khăn sau đại dịch . “Chúng tôi muốn thông báo rằng các giám đốc đã ký thông báo cho Chủ tịch Bartomeu về quyết định từ chức… Chúng tôi đã đưa ra quyết định này khi thấy không có cách nào để đảo ngược cách thức quản lý tại câu lạc bộ trước những thách thức quan trọng trong tương lai và đặc biệt là sau đại dịch. Chúng tôi rất thất vọng về sự cố đáng tiếc với các tài khoản truyền thông xã hội, được gọi là “Barçagate” trên báo chí. Chúng tôi yêu cầu một khi việc kiểm toán hiện tại được thực hiện bởi PwC, chúng tôi muốn đảm bảo trách nhiệm sẽ được trao cho những người tương xứng. Chúng tôi muốn cảm ơn các giám đốc và bày tỏ lòng biết ơn đến các đồng nghiệp của mình, những người đã cống hiến sức lực cho câu lạc bộ Barcelona. Chúng tôi xin cảm ơn các giám đốc điều hành và các nhà tuyển dụng của câu lạc bộ vì sự hỗ trợ và công việc tuyệt vời của các bạn trong thời gian qua. Đó là niềm vui của chúng tôi để phục vụ yêu quý”, tờ Marca trích dẫn nội dung lá đơn từ chức của các quan chức Barcelona. Trên thực tế, nguyên nhân từ chức của các quan chức trên bắt nguồn từ việc Barcelona liên tục hứng chịu những chỉ trích khi để xảy ra các sự cố trong nội bộ đội bóng nhiều tháng qua, trong đó có vụ gây mẫu thuẫn giữa ban lãnh đạo với các cầu thủ trụ cột sau quyết định sa thải HLV Ernesto Valverde. Mới nhất, sau khi bị tố thuê một công ty để công kích các cầu thủ và HLV hiện tại và trước đây trên , đội chủ sân Nou Camp mới nhất vừa vướng vào trong việc xử lý giảm lương các cầu thủ đội bóng do ảnh hưởng đại dịch -19. Điều này đã gây tổn hại nặng nề đến uy tín ban lãnh đạo đội bóng xứ Catalan và tham vọng tái tranh cử chức chủ tịch của ông Josep Maria Bartomeu.