Liệu Văn Quyết, Văn Kiên và Hoàng Thịnh có lấy được “vé vớt” lên tuyển nhờ trận đấu xem mắt đầu mùa này của ông Park? Không thể có một quỹ thời gian dư dả, ông Park sẽ bị hạn chế và gặp khó khăn trong việc phát hiện ra các nhân tố mới cho đội tuyển Việt Nam hướng đến 2 trận giao hữu với Kyrgyzstan (26.3) cũng như gặp Malaysia (31.3). Cũng vì thế, vị chiến lược gia này có thể sẽ nghiêng về những phương án “cũ”, lựa chọn những gương mặt đã “đọc thông viết thạo” triết lý bóng đá của ông. Ở chuyến làm khách trên sân của Malaysia, ông Park sẽ không thể có sự phục vụ của một loạt nhân tố quan trọng vốn trải dài trên cả 3 tuyến. Cụ thể, đội tuyển Việt Nam sẽ thiếu vắng trung vệ Đình Trọng, hậu vệ phải Trọng Hoàng (cả Trọng và Hoàng đều dính vấn đề về thẻ phạt), vắng Huy Hùng (bị chấn thương) ở hàng tiền vệ trung tâm và không có trung phong giàu kinh nghiệm là Anh Đức khi anh đã từ giã đội tuyển. Thời gian từ trận Siêu cúp quốc gia đến đợt tập trung đội tuyển Việt Nam chỉ có 20 ngày, ông Park đúng là không thể xem nhiều trận đấu như dự định ban đầu để có thể tuyển mộ nhân sự mới. Trong bối cảnh mà vị trí tiền vệ trung tâm lẫn tiền đạo đều đang khuyết chỗ, Văn Quyết hay Hoàng Thịnh có được ông Park trao cơ hội? Đây hẳn nhiên là một dịp thuận lợi để họ thể hiện khả năng của mình một lần nữa trong mắt thầy Park. Nếu Văn Kiên thể hiện được khả năng của mình thì anh có thể khiến ông Park tin tưởng chọn lựa, nhằm “vá” đi khoảng trống Trọng Hoàng bên hành lang phải. Tương tự, Hoàng Thịnh có thể được xem như một phương án thay thế vị trí của Huy Hùng bị chấn thương, khi phong cách chơi bóng của cả hai có những điểm tương đồng. Cái tên mà người ta chờ đợi nhất hẳn nhiên là Văn Quyết. Suốt cả năm qua, câu hỏi vì sao Văn Quyết chưa được trở lại đội tuyển Việt Nam luôn được đặt ra từ phía người hâm mộ. HLV Park Hang-seo luôn đánh giá Văn Quyết là một cầu thủ giỏi. Ngược lại, đội trưởng của Hà Nội đã và đang chơi đầy cố gắng để hy vọng có thể trở lại đội tuyển quốc gia. Trong bối cảnh mà hàng công đang thiếu một chân sút có kinh nghiệm sau khi “lão tướng” Anh Đức giải nghệ, các nhân tố trẻ như , Đức Chinh, Tiến Linh vẫn chưa cho thấy một hiệu suất săn bàn ổn định thì Văn Quyết hoàn toàn là một sự chọn lựa đáng được xem xét để chí ít là khỏa lấp chỗ trống trên hàng công ở thời điểm hiện nay. Với việc đã quá quen với các đồng đội như , Hùng Dũng, Đức Huy, Duy Mạnh khi chơi cho Hà Nội, Văn Quyết chắc chắn sẽ có sự liên kết nhanh chóng với các đồng đội kể trên, một khi anh được ông Park dang tay đón thêm một lần nữa. Siêu cúp Quốc gia chính là dịp không thể tốt hơn để ít nhất là bản thân Văn Quyết thuyết phục thầy Park Hang-seo thay đổi suy nghĩ về anh.