Khó khăn đầu tiên là phong độ của các cầu thủ khi thành tích vô tiền khoáng hậu đó đã ảnh hưởng rất nhiều đến họ. Những tác động tích cực cũng có, các cầu thủ có thêm tiền thưởng để lo cho cuộc sống và hỗ trợ gia đình; nhiều người có thêm fan động viên cổ vũ cho dù họ đi bất cứ đâu trên mọi miền Tổ quốc. Nhiều cầu thủ thường xuyên được mời tham dự các sự kiện, các hoạt động quảng cáo với những khoản thù lao hậu hĩnh. Thu nhập tốt hơn, được mọi người yêu quý, tôn trọng và ủng hộ. Đó thực sự là những món quà vô giá. Nhưng có những mặt tiêu cực cũng đã diễn ra sau những ánh hào quang đó. Sự tôn vinh thái quá đôi khi cũng khiến con người ta quên đi giá trị thật của mình. Lịch tham gia các sự kiện với mức độ dày đặc đôi khi ảnh hưởng đến các buổi tập và phong độ của các cầu thủ. Hay một vài sai lầm trong việc đánh giá bản thân cũng sẽ khiến các cầu thủ hiểu sai về năng lực của mình. Hậu quả là trong khoảng 2 tháng đầu của V-League, hầu hết các tuyển thủ U.23 đều sa sút phong độ, kể cả những người xuất sắc như Quang Hải, Xuân Trường hay thủ môn Bùi Tiến Dũng. Rất may thời gian gần đây mọi thứ đã dần trở lại quỹ đạo vốn có khi các cầu thủ tìm lại chuỗi trận thăng hoa. Tuy vậy, vẫn còn những khó khăn khác dành cho vị HLV người Hàn Quốc. Đó là một số người hùng U.23 không được thường xuyên thi đấu chính thức trong màu áo CLB, đặc biệt là các vị trí xương sống, khi thói quen sử dụng ngoại binh đã ăn sâu vào ý thức của các đội bóng hoặc sự cạnh tranh khốc liệt của các cầu thủ nhiều kinh nghiệm. Chẳng hạn như Đức Huy, át chủ bài của ông Park nhưng không thể có vị trí ở tuyến giữa của Hà Nội FC, thường xuyên phải đá dạt biên và sau đó là làm quen với băng ghế dự bị. Thủ môn Bùi Tiến Dũng không có suất tại ASIAD 18 - Ảnh: Linh Ngọc Thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng rơi vào tình trạng tương tự khi không thể cạnh tranh với Thành Thắng và Bửu Ngọc. Ngay cả các cầu thủ tấn công xuất sắc của HAGL như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy cũng không còn là những vị trí bất khả xâm phạm khi chưa thực sự có được phong độ hoàn hảo nhất. Trường hợp của trung vệ Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Nguyễn Trọng Đại, đều là những cầu thủ chủ lực giúp Viettel dẫn đầu giải hạng nhất, nhưng sự chênh lệch đáng kể về trình độ giữa 2 giải đấu cũng sẽ khiến các gương mặt này khó khăn để bắt nhịp với bóng đá đỉnh cao. Một trong những nguyên nhân giúp U.23 thi đấu thành công hồi tháng 1 là nhờ lối chơi phòng ngự chặt chẽ và khả năng phản công - tấn công nhanh có nhịp phối hợp tốt của các cầu thủ. Đội tuyển đã vận hành rất tốt lối chơi đó nhờ khả năng tổ chức rất khoa học, sự lăn xả và tinh thần chiến đấu rất cao của cả hệ thống phòng ngự. Còn mặt trận tấn công, U.23 dựa vào khả năng sáng tạo và năng lực cá nhân của các cầu thủ: Xuân Trường xuất sắc trong vai trò điều tiết nhịp điệu, Công Phượng giữ bóng tốt và có khả năng chơi độc lập, Văn Đức cơ động, thông minh và hiệu quả, Quang Hải là cầu thủ của những khoảnh khắc thiên tài. Nhưng có lẽ đến thời điểm này lối đá mà thầy Park xây dựng đã được đối phương phân tích rất kỹ và sẽ biết cách hóa giải hoặc phong tỏa các ngôi sao như Quang Hải, Văn Đức. Nếu Olympic VN không tự làm mới mình, không tự hoàn thiện, nâng cấp ở sân chơi ASIAD thì rất khó để bóng đá VN bật lên. Rất may World Cup là trường học lớn với rất nhiều bài học để chúng ta nghiên cứu, chẳng hạn cách phòng thủ 5 người trong sơ đồ 5-4-1 của người Nga trước đội bóng rất mạnh là Tây Ban Nha sẽ giúp đội tuyển thêm cái nhìn chuẩn xác hơn về cách phòng ngự khu vực của bóng đá đỉnh cao. Hay xu thế chung của World Cup là khả năng kiểm soát chặt chẽ nơi tuyến giữa cùng với việc chuyển đổi nhanh để làm bệ phóng cho những đợt phản công hiệu quả. Vậy thì cách tổ chức hệ thống phòng ngự và việc đọc, phân tích tình huống, ra các quyết định áp sát, tranh chấp để giành bóng và phản công của các tiền vệ trung tâm là rất cần có sự điều chỉnh, gia cố. Liệu Olympic VN có tìm được một mẫu cầu thủ nào theo xu hướng Kante không? Hay Xuân Trường cần phải làm gì để công thủ toàn diện như Modric? Muốn tiếp tục bước về phía trước, Olympic VN cần phải tự hoàn thiện, tự thay đổi và nâng cấp mình để trình độ ngày càng tiến bộ và tiếp cận với bóng đá châu lục. Mỗi cầu thủ VN cần phân tích và học hỏi, lấy World Cup là bài học, là tấm gương để phát huy mạnh mẽ cũng như tạo thế trận vững vàng hơn nữa tại ASIAD thì tinh thần và khí chất của U.23 tại Thường Châu ngày nào mới có cơ hội phát huy một cách tốt nhất.