Kỳ nghỉ bất đắc dĩ này còn có thể kéo dài qua tháng 5 do dịch ở Anh vẫn diễn biến phức tạp, vì thế các CLB ở giải Ngoại hạng Anh dự định trở lại thi đấu vào ngày 3.4 tới vẫn còn bỏ ngỏ. Nhiều đội bóng rất lo tình trạng cầu thủ trở về nhà sẽ sa sút thể lực và tăng cân, vì thế các CLB như Liverpool, đã đề nghị các cầu thủ phải thực hiện các buổi tập tại nhà theo chỉ dẫn của HLV thể lực, kể cả việc ăn uống cũng phải theo chỉ dẫn của bác sĩ đội bóng. Rất may, việc ở tại nhà đến giờ vẫn chưa khiến các cầu thủ cuồng chân khi đa số đều tập luyện rất nghiêm túc. Nhiều người còn lên như kênh để tìm thêm các bài tập thể dục bổ ích để tăng cường tập luyện thêm duy trì thể lực. Còn lại, những thời gian rảnh rỗi nhiều cầu thủ như James Milner của Liverpool tạo ra trò chơi mang tên “thử thách rảnh rỗi kiểu Milner”, là đi cắt tỉa cỏ sao cho bằng phẳng nhất kèm dòng trạng thái: “Tôi đang có quá dư thời gian để đi cắt cỏ bằng phẳng nhất cả sân vận động”, Milner nói. Đoạn video “thử thách rảnh rỗi kiểu Milner” thu hút hàng ngàn người xem và bật cười trước trò tiêu khiển có một không hai của Milner. Trong khi đó, nhiều cầu thủ còn lại ở các khu vực không bị cách ly như Gabriel Jesus của vào khu rừng gần nhà trổ tài biểu diễn chạy xe đạp giữ thể lực và vừa giữ vóc dáng săn chắc một khi trở lại thi đấu. Tuy nhiên, thành viên ban huấn luyện của 1 CLB ở Ngoại hạng Anh cho rằng: “Việc các cầu thủ tập chay ở nhà chỉ giúp họ duy trì phần nào thể lực. Còn lại là vô nghĩa nếu như họ không được tập luyện và thi đấu như bình thường. Vì vậy, chắc chắn khi trở lại thi đấu đa số sẽ sa sút phong độ và sa sút cả thể lực là đương nhiên”. Hiện ở Anh, nhiều khuyến cáo các đội bóng không nên tập luyện mà phải cho cầu thủ ở nhà để tránh bị lây nhiễm bệnh. Nhưng một số CLB như Wolverhampton, Southampton, … vẫn cố gắng cho cầu thủ tập 1 hoặc 2 ngày trong tuần. Một số khác sau khi nghỉ gần tuần qua cũng sắp rục rịch cho cầu thủ trở lại tập luyện có thể từ cuối tuần này hoặc đầu tuần tới nếu điều kiện cho phép, và các trung tâm tập luyện phải được khử trùng theo quy định. Báo chí Anh cho biết, sau khi bị hoãn thì khả năng giải Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu phải từ đầu tháng 5 tới, và toàn bộ các trận còn lại có thể phải diễn ra trong sân không khán giả. Thậm chí, ban tổ chức Ngoại hạng Anh còn tính đến việc tập trung 20 đội bóng đến 1 hoặc 2 khu vực an toàn để tổ chức thi đấu toàn bộ các trận còn lại thay vì sân nhà sân khách như truyền thống.