Chỉ duy nhất HAGL không cử người tham dự họp trực trực tuyến với Công ty cổ phần chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) vì bầu Đức không cho phép, sáng 31.3, 13 CLB còn lại của V-League đều nghiêm túc kết nối với Ban điều hành VPF để đưa ra các ý kiến về những vấn đề xung quanh mùa giải đang bị tạm hoãn và không có ý kiến nào đòi hủy giải. Cách đây chưa lâu, chủ tịch CLB Quảng Nam Nguyễn Húp chủ động liên lạc với giới truyền thông (trong đó có Báo ) để chia sẻ quan điểm muốn hủy giải vì lo ngại dịch bệnh . Tuy nhiên, trong cuộc họp trực tuyến kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ sáng 31.3, ông Húp đã không nhắc lại ý kiến này mà chỉ đề nghị V-League nên tái khởi tranh khi Chính phủ cho phép. Tại cuộc họp, cũng không có một CLB nào khác yêu cầu hủy giải. Nhưng ông Trần Anh Tú, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF (người chủ trì cuộc họp trực tuyến), cũng đã giải thích lý do tại sao VPF không tính đến phương án tiêu cực là hủy giải. Theo ông Tú, trong hợp đồng giữa VPF và nhà tài trợ, có điều khoản giải không thể tổ chức trong điều kiện bất khả kháng. Bên nào không thực hiện được điều khoản của hợp đồng thì phải chứng minh được đó là điều bất khả kháng thực sự. Nếu VPF không tổ chức giải, VPF phải chứng minh việc không tổ chức đó là bất khả kháng. Các đội tuy không đề nghị hủy giải nhưng đều cho rằng VPF nên thận trọng, tính toán về thời điểm tổ chức vì hiện tại tình hình dịch bệnh còn hết sức phức tạp. Ông Nguyễn Quốc Tuấn, Giám đốc điều hành CLB Hà Nội, phát biểu một trong hai mốc thời gian dự kiến mà VPF đưa ra để tái tổ chức lượt đi V-League là từ 15.4 đến 29.5 không có tính khả thi. Sớm nhất cũng phải 1.5 mới có thể triển khai, trong điều kiện được các cơ quan chức năng cho phép. Ông Lư Đình Tuấn, đại diện CLB TP.HCM, nêu ý kiến đội bóng này muốn giải có thể trở lại vào ngày 10.5. Phía Sài Gòn FC khẳng định trong 2 phương án về mốc thời gian mà VPF đưa ra, phương án đá từ 15.4 là chưa phù hợp. Phương án đá từ sau 1.5 nếu dịch bệnh được kiểm soát sẽ hợp lý hơn. Nhưng đá tập trung tại một cụm sân hay sân nhà sân khách cần phải xem xét thấu đáo và tùy quyết định cuối cùng của cơ quan chức năng đá nơi nào phù hợp và đảm bảo an toan, sinh mạng cho cầu thủ. Lãnh đạo VPF khẳng định, dựa trên tình hình thực tế, phương án vào ngày 15.4 chắc chắn không thể thực hiện được. VPF sẽ cân nhắc để tiếp tục tính đến một số mốc thời gian sau ngày 1.5, có thể ngày 6, 7.5. Mọi kế hoạch dự kiến đều phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh. Về phương thức thi đấu tập trung tại 7 sân cỏ phía Bắc (khi giải có thể quay trở lại với sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền), có 7/13 đội (thiếu HAGL không dự họp) đồng ý. Ngoài 6 đội ban đầu , Viettel, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Thanh Hóa, , SLNA có thêm TP.HCM khi HLV Lư Đình Tuấn phát biểu CLB ủng hộ thi đấu tập trung nhưng đề nghị không đá mật độ dày 3-4 ngày/ trận. Không đề nghị giải nhưng có 3 đội đề xuất không có đội xuống hạng mùa này gồm SHB , SLNA và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.