Dù thi đấu trên sân khách ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, nhưng Juventus vẫn được đánh giá cao hơn khi đang đứng đầu Serie A với phong độ cực cao của Ronaldo. Trong khi đó, phong độ của Lyon đang không tốt, khi ở 6 trận gần nhất họ chỉ giành được 2 trận thắng trên mọi đấu trường. Tuy nhiên trong trận đấu này, đội chủ nhà đã gây rất nhiều khó khăn cho Juve bằng lối chơi phòng ngự chặt chẽ và triển khai những pha lên bóng ở tốc độ cao. Đại diện của nước Pháp đã gây khá nhiều sức ép cho đối thủ từ những tình huống bóng chết. Trong khi đó, đội khách đến từ nước Ý chơi chậm rãi, kiểm soát bóng và chờ sự đột biến từ ngôi sao Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên siêu sao 35 tuổi đã không thể tạo ra sự khác biệt khi bị hàng thủ đội chủ nhà kèm rất chặt. Những tình huống nguy hiểm trong hiệp 1 đều đến từ đội chủ nhà. Ở phút 21, bóng dội xà khung thành Juventus sau cú đánh đầu của cầu thủ chạy cánh Toko Ekambi. Phút 34, Aouar đột phá bên cánh trái rồi thực hiện đường chuyền vừa tầm cho Tousart băng vào đệm bóng cận thành không cho Szczesny cơ hội cản phá để mở tỷ số 1-0 cho chủ nhà. Sau bàn thắng này, đội chủ nhà vẫn tiếp tục gây sức ép dựa trên tốc độ của các cầu thủ hàng công là Dembele, Ekambi. Nếu bộ đôi này dứt điểm chuẩn xác hơn, Lyon có thể ghi thêm bàn thắng trong hiệp đấu này. Bước vào hiệp 2, lối chơi của “Bà đầm già” vẫn không có nhiều thay đổi. Ronaldo, Dybala, Cuadrado vẫn chìm nghỉm trước hàng thủ số đông và chơi rất tập trung của Lyon. Quá bế tắc trong việc triển khai tấn công khu trung lộ, Juve phải đưa bóng sang hai biên và trông chờ vào những quả tạt vào trung lộ cho Ronaldo đánh đầu nhưng cũng không thành công. Ở thế trận này, HLV Sarri buộc phải tung Ramsey và Higuain vào sân nhằm tăng áp lực tấn công. Tuy nhiên cả hai nhưng không thể giúp mặt trận tấn công của đội khách khởi sắc trong khi Ronaldo. Vẫn bị kèm rất chặt. Phút 87, Dybala đã đưa được bóng vào lưới đội chủ nhà nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Trận đấu khép lại với thắng lợi 1-0 giành cho Lyon và Juventus sẽ bước vào trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân nhà với đầy rẫy khó khăn.