Tờ dẫn lời Tổng thư ký FAM Stuart Ramalingam cho biết, người hâm mộ Malaysia sẽ phải chờ đợi liên quan đến việc tiền đạo Guilherme De Paula (người Brazil) và Liridon Krasnniqi (gốc Kosovo) được khoác áo tuyển quốc gia khi FIFA chưa quyết định về 2 tình trạng nhập tịch của 2 cầu thủ này. Trước đó, ông Ramalingam cho biết các hồ sơ của De Paula và Krasnniqi đã được gửi lên FIFA. Tổng thư ký FAM cho biết, De Paula và Krasnniqi đã đáp ứng các tiêu chuẩn cơ bản là sinh sống, thi đấu ở Malaysia trong 5 năm và có đủ tài liệu để xác nhận tình trạng công dân của 2 ngôi sao này. “Chúng tôi đã đáp ứng tất cả các yêu cầu của FIFA. Bây giờ chúng ta chỉ cần chờ đợi quyết định từ tổ chức này”, ông Stuart Ramalingam nói với . Liridon và de Paula hiện đang được kỳ vọng sẽ theo bước chân thành công của chân sút nhập tịch Mohamadou Sumareh (gốc Gambia) trở thành trụ cột củng cố thêm sức mạnh của tuyển Malaysia. Theo ông Stuart Ramalingam, người hâm mộ Malaysia cũng đã bắt đầu ủng hộ kế hoạch ngắn hạn của FAM (nhập tịch cầu thủ) nhằm mục tiêu đưa bóng đá nước nhà đoạt thành tích cao ở đấu trường quốc tế. Bản thân ông Stuart Ramalingam trong một phát biểu hôm 29.1 đã cho Sumareh điểm 10/10 và hy vọng tiền đạo gốc Gambia sẽ trở thành hình mẫu cho sự cống hiến với tư cách một cầu thủ nhập tịch. Vị Tổng thư ký FAM nhấn mạnh ông không những ấn tượng Sumareh về kỹ năng và những bàn thắng quan trọng cho tuyển Malaysia, mà còn thể hiện tinh thần yêu quốc gia này. “Chúng ta có thể thấy rằng khi anh ấy thua, anh ấy khóc và rất vui khi Malaysia có được thành công để có thể làm bất cứ điều gì cho đội tuyển quốc gia. Nếu bạn nhìn vào xếp hạng là 10/10 vì đã xét tất cả các khía cạnh của tinh thần tình yêu của đất nước, thì anh ấy chưa bao giờ hành động như một cầu thủ ngôi sao hay một người nhập tịch”, ông Stuart Ramalingam nói. Trên thực tế, HLV Tan Cheng Hoe của tuyển Malaysia rất trông chờ quyết định của FIFA khi đội quân của ông đang rất cần tăng cường “hỏa lực” tấn công chuẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng ở bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào tháng 3 tới. Theo đó, sau chuyến hành quân đến UAE vào ngày 26.3, Malaysia sẽ đón tiếp VN vào ngày 31.3 trong cuộc đấu mấu chốt quyết định cho cuộc đua tranh ngôi đầu bảng G. Đội quân của HLV Cheng Hoe đá trận cuối trên sân Thái Lan vào ngày 9.6. Hiện tại, Malaysia (9 điểm) đang đứng nhì bảng sau VN (11 điểm), xếp trên Thái Lan (8 điểm) và UAE (6 điểm). Bản thân HLV Cheng Hoe đánh giá rất cao kỹ năng rất hoàn thiện và thể chất tuyệt vời của Krasnniqi (CLB Kedah) và De Paula (CLB Perak). Nhà cầm quân 51 tuổi tự tin cho biết Krasnniqi (cao 1,88m) và De Paula (cao 1,85m) sẽ giúp Malaysia đủ tiềm lực vượt ra khu vực Đông Nam Á để chơi ở đấu trường quốc tế. Theo thông , để chuẩn bị cho cuộc đối đầu gặp UAE và VN, Malaysia sẽ làm nóng với chủ nhà Bahrain vào ngày 21.3.