Tòa án Trọng tài (CAS) hôm 28.2 đã quyết định trao án phạt đối với Sun Yang (người 3 lần đoạt huy chương vàng và 11 lần vô địch thế giới bơi tự do) vì từ chối cung cấp một mẫu doping khi bị thanh tra kiểm tra tại nhà riêng owrr Chiết Giang vào tháng 9.2018. Đây là án cấm doping thứ hai của kình ngư 28 tuổi người Trung Quốc sau khi từng bị cấm 3 tháng trong năm 2014. Sun Yang tuyên bố sẽ kháng cáo tại tòa án liên bang Thụy Sĩ. Luật sư của Sun là Zhang Qihuai - một nhân vật cực kỳ nổi tiếng ở Trung Quốc, đã đưa ra một tuyên bố đầy ngạo nghễ vào ngày 29.1 về việc sẽ kháng cáo, dựa trên "một loạt các lỗi về thủ tục". “Ngày 28.2.2020 là một ngày đen tối. Nó cho thấy cánh tà ác đánh bại công lý và quyền lực thay thế cho những sự thật hiển nhiên", luật sư người Bắc Kinh nói trong một tuyên bố. Vị luật sư trên tố thẳng CAS: "Vào ngày này, CAS đã lắng nghe định kiến, nhắm mắt làm ngơ với các quy tắc và thủ tục, nhắm mắt làm ngơ trước các diễn biến và bằng chứng, đồng thời chấp nhận mọi lời nói dối và bằng chứng sai lệch”. Tuyên bố của luật sư Zhang Qihuai khẳng định lại việc các thanh tra doping đến nhà thân chủ của mình không đủ tiêu chuẩn hoặc được ủy quyền. Theo đó, siêu kình ngư Trung Quốc sẽ kiện một thanh tra doping, người đưa ra "bằng chứng sai lệch". Vị luật sư cũng cáo buộc Cơ quan chống doping (WADA) về "sự thật xuyên tạc và lạm quyền". Án phạt được đưa ở thời điểm Olympic 2020 chỉ còn 5 tháng nữa khởi tranh, nên VĐV đang giữ kỷ lục thế giới bơi tự do 1.500m sẽ phải chiến đấu để cứu lấy sự nghiệp và danh tiếng của mình. Theo hồ sơ của CAS, một lọ máu của Sun đã VĐV này dùng búa đập bể trong đợt kiểm tra của thanh tra doping vào năm 2018. Tuy nhiên, vụ việc sau đó gây tranh cãi khi Sun Yang được Liên đoàn Bơi lội thế giới (FINA) xóa hành vi nói trên để kình ngư này được tranh tài ở giải thế giới năm ngoái tại . Tuy nhiên, WADA đã đưa vấn đề lên CAS phân xử, yêu cầu án cấm từ 2 - 8 năm đối với Sun Yang vì đã từ chối đợt kiểm tra ngoài cuộc thi. Trong phán quyết của mình, CAS cho biết hội đồng "nhất trí xác định" rằng Sun đã can thiệp vào sự kiểm soát doping của anh ta. Mức độ nghiêm trọng của án cấm phản ánh thực tế do là lần vi phạm doping thứ hai của kình ngư này. Những tranh cãi doping đã khiến Sun Yang - người được xem là một trong những biểu tượng của thể thao Trung Quốc, bị các đối thủ gièm pha ở mọi giải đấu và bị gọi là “kẻ lừa đảo ma túy”. Mới nhất, tại giải năm ngoái, Sun Yang đã bị một số VĐV từ chối bắt tay và đứng chung bục nhận huy chương, trong đó có VĐV nổi tiếng người Úc Mack Horton. Truyền thông Úc nhận xét về sự sụp đổ của Sun Yang trên tờ Sydney Morning Herald: "Án cấm kết thúc sự nghiệp (của Sun Yang) minh chứng cho sự khinh miệt của Horton đối với ngôi sao này”.