Phút 77 trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 30 ngày 10.12.2019, HLV Park Hang-seo đã phản ứng khá dữ dội với trọng tài (TT) khi ông cho rằng cầu thủ đội U.22 Indonesia đã phạm lỗi nặng với Trọng Hoàng nhưng không bị xử lý. Ông Park nhận tấm thẻ đỏ từ TT người Ả Rập Xê Út. Hệ lụy của tấm thẻ đỏ là ngày 11.2, Ủy ban Đạo đức của AFC đã ra án phạt, cấm ông chỉ đạo 4 trận giao hữu (trong đó có trận bị đình chỉ do nhận thẻ đỏ nêu trên) và phạt 5.000 USD. Số tiền phạt phải được đóng trong vòng 30 ngày kể từ khi AFC đưa ra quyết định - theo đúng quy định của khoản 11.3 thuộc luật Đạo đức do AFC ban hành. Ông Park cũng bị cảnh báo sẽ phải chịu hình thức kỷ luật nặng hơn nếu để xảy ra sai phạm tương tự. Trong hợp đồng giữa ông Park và VFF cũng có điều khoản nêu rõ, trong những tình huống hay sự cố liên quan đến thì “đương sự” gây ra vi phạm sẽ phải chịu trách nhiệm nộp phạt. Ở trường hợp này, ông Park sẽ phải nộp phạt 5.000 USD chứ VFF không đứng ra nộp thay (khoản này bằng 1/10 mức lương mỗi tháng mà ông nhận từ VFF). Do môn bóng đá nam SEA Games 30 không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA, AFC nên án phạt được áp dụng đối với các trận giao hữu. HLV Park Hang-seo vẫn sẽ nắm quyền trực tiếp chỉ đạo trong khu vực kỹ thuật của tuyển Việt Nam tại các trận đấu chính thức thuộc hệ thống thi đấu của FIFA, AFC, cụ thể là các trận đấu của tuyển Việt Nam tại 2022 sắp tới. Nhưng nếu VFF tổ chức trận giao hữu hoặc tuyển Việt Nam nhận lời thi đấu giao hữu ở nước ngoài, ông Park sẽ buộc phải ngồi trên khán đài 4 trận. Trước mắt, ông Park sẽ không được quyền chỉ đạo trực tiếp trận giao hữu giữa Việt Nam và Iraq (dự kiến trên sân Gò Đậu - Bình Dương) vào ngày 26.3. Đây không phải lần đầu khán giả Việt Nam được chứng kiến những biểu hiện nóng nảy của ông Park. Trong khá nhiều trận đấu chính thức của Việt Nam ở cả cấp độ trẻ hay đội tuyển, ông thường phản ứng TT và cả thành viên của đội bạn. Ví dụ trận gặp Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022, khi kết thúc trận, ông Park bước sang phía đội bạn để bắt tay HLV Nishino và nhận thấy trợ lý của vị HLV này có hành động miệt thị mình, ông đã nổi nóng và định “gây hấn” với người trợ lý này. Ở trận U.22 Việt Nam gặp U.22 Campuchia tại vòng bảng SEA Games 30, ông Park bị thẻ vàng vì lỗi phản ứng TT. Cũng ở trận gặp Thái Lan tại vòng loại World Cup, ông Park dính thẻ vàng vì phản ứng TT sau pha va chạm giữa trung vệ Bùi Tiến Dũng và Chanathip. Việc lần đầu tiên ông Park bị AFC phạt tiền và bị cấm chỉ đạo 4 trận - dù chỉ là trận giao hữu - cũng là “hồi chuông cảnh tỉnh” dành cho không chỉ riêng cá nhân ông Park mà còn cả VFF. Đáng nhẽ trong một số lần nóng nảy của ông Park, VFF nên có sự nhắc nhở riêng. Vì nếu ông Park còn tiếp tục phản ứng thái quá với TT thì hậu quả sẽ khôn lường, ông sẽ đối mặt với án phạt cấm chỉ đạo ở những trận đấu chính thức của Việt Nam.