Những cơn mưa rả rích và đỏng đảnh ở Sài Gòn suốt cả tuần qua đã khiến cho đợt hội quân của thầy trò Hữu Thắng không như ý. Đội tuyển thiếu quân tập chiến thuật đã đành, ông trời còn nỡ lòng nào đổ mưa suốt. HLV Hữu Thắng trong ngày đầu tập trung đã phát biểu “vắng 11 cầu thủ chẳng sao cả”. Ông nói rất cứng như không quan tâm lắm đến sự vắng mặt của hầu hết trụ cột đội tuyển phải đấu bù V-League nhưng ai cũng biết nó ảnh hưởng rất lớn đến sự chuẩn bị. Đơn giản HLV Hữu Thắng chẳng biết phải nói gì hơn và buộc phải chấp nhận vì “áo mặc sao qua khỏi đầu”. Đáng nói là chính ông Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn trần tình VFF bị các nhà tổ chức V-League đặt vào thế đã rồi, bởi không còn chỗ để “nhét” hai trận đấu bù vào đâu cả. Sự bất cập này khác hẳn với cái lần V-League phải nghỉ dài cả hai tháng trời, chỉ để cho đội tuyển trẻ U.20 Việt Nam tập trung đá giải U.20 thế giới. Thực tế cái cách bao biện của đại diện VFF càng thể hiện sự tính toán thiếu thận trọng và không hợp lý cho một trận vòng loại Asian Cup gom quân ở TP.HCM trong mùa mưa. HLV Hữu Thắng chỉ mới có đủ quân vài ngày trước Khả Hòa Chính vì thế, HLV Hữu Thắng nhiều ngày qua chỉ biết duy trì thể lực cho cầu thủ bằng cách tập chay và động viên tinh thần cho họ đừng nghĩ đến những khó khăn mà thôi. Có thể thấy một đội tuyển quốc gia sắp sửa tiếp đối thủ Jordan mạnh hơn nhưng đã thiếu tôn trọng chính mình. Ai cũng biết các học trò Hữu Thắng đã yếu lại không có bước chuẩn bị chu đáo thì rất khó lòng chơi hơn những gì mình có, nói gì đến khả năng quật ngã một cách thuyết phục gã khổng lồ Jordan. Cũng có thể người trong cuộc tin vào cái duyên của bóng đá Việt Nam thường là khắc tinh của các đối thủ đến từ Tây Á, như hồi Asian Cup 2007 trên sân nhà từng thắng UAE 2-0, hay đá giao hữu qua mặt Kuwait 2-0,… Tuy nhiên, đấy là những trận mà đội tuyển quốc gia dưới thời thầy ngoại Riedl và Calisto có bước chuẩn bị nghiêm túc và chỉn chu, khác hẳn với “bụt chùa nhà” Hữu Thắng lần này cập rập về nhân sự lẫn gặp rắc rối do thời tiết. Đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể chủ động di dời 2 trận đấu bù V-League vì cái chung của quốc gia và chọn địa điểm hợp lý hơn ở TP.HCM vào mùa mưa nắng thất thường. Thế mà không ai đủ tỉnh táo cân nhắc để thầy trò Hữu Thắng phải vừa chạy vừa xếp hàng. 19 giờ ngày mai đội tuyển Jordan sẽ thi đấu với tuyển Việt Nam trên sân Thống Nhất (TP.HCM) ở vòng loại Asian Cup 2019. Tuy nhiên, Jordan gặp trở ngại vì họ đang ở trong tháng chay Ramadan nên ảnh hưởng ít nhiều đến vấn đề thể lực. Hai ngày kết nối các mảnh ghép của HLV Hữu Thắng chắc chắn không thể bằng 20 ngày đồng nghiệp Abdulla Mesfer chăm sóc cho cầu thủ Jordan. Đấy là chưa tính đến sự hòa hợp của cầu thủ Việt Nam với nhiều gương mặt trẻ và mới chỉ đá giao hữu một trận với CLB TP.HCM trong hoàn cảnh thiếu người trầm trọng. Ngược lại, Jordan có hai chuyến tập huấn chất lượng ở Iran và Hong Kong sẽ tích lũy nhiều hơn kinh nghiệm lẫn duy trì sự hưng phấn đều đặn. HLV Hữu Thắng cam kết các học trò sẽ chơi cống hiến hết mình và bản thân ông đã tìm ra cách khuất phục đối thủ lớn Jordan. Chúng tôi thì trộm nghĩ chủ sân Thống Nhất qua mặt Jordan để đến gần hơn với chỉ tiêu vào vòng chung kết Asian Cup 2019 chắc hẳn phải vượt qua chính mình và cần gặp thêm may mắn nhiều lắm.