Đề án SEA Games 31 và Para Games 11 năm 2021 (đại hội người khuyết tật Đông Nam Á) đã được trình lên Thủ tướng và Thủ tướng đã đồng ý giao cho Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL phê duyệt trong thời gian tới dựa trên cơ sở ý kiến của Ban Chỉ đạo đại hội. Dự kiến Ban Chỉ đạo sẽ được thành lập với trưởng ban là một phó thủ tướng, và cuộc họp đầu tiên của Ban Chỉ đạo theo kế hoạch ban đầu sẽ diễn ra vào cuối tháng 2 hoặc sang tháng 3.2020. Cuộc họp quan trọng này sẽ bàn cụ thể về thời gian tổ chức hai đại hội, số lượng các môn cũng như kinh phí tổng thể. Thực hiện đúng chủ trương của Chính phủ, dự thảo đề án nhấn mạnh: “Tổ chức SEA Games 31 và Para Games trên cơ sở tiết kiệm, tận dụng tối đa cơ sở vật chất hiện có tại Hà Nội và một số địa phương vệ tinh; sửa chữa, nâng cấp các công trình thể thao; không sử dụng ngân sách nhà nước để xây dựng các công trình thể thao mới cho SEA Games. Sử dụng hiệu quả các nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước; đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút các doanh nghiệp trong, ngoài nước và toàn xã hội tham gia góp sức vào việc tổ chức thành công. Đề án SEA Games 31 và Para Games 11 là một đề án tổng thể với nhiều kế hoạch, dự án và một khối lượng công việc lớn cần có sự tập trung chỉ đạo của Chính phủ, sự phối hợp đồng bộ của các bộ, ngành, địa phương liên quan và phải được triển khai kịp thời, đặc biệt là công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, hậu cần và dịch vụ công cộng, chuẩn bị lực lượng VĐV”. Tại dự thảo đề án lần 1 do ngành thể thao và Hà Nội cùng “chấp bút” xây dựng, tổng kinh phí chi cho việc chuẩn bị và tổ chức SEA Games 31 vào khoảng gần 1.758 tỉ đồng, còn Para Games là 150 tỉ đồng (gấp 2,5 lần so với Para Games năm 2003 cũng tại Việt Nam). Tổng chi phí tổ chức cả hai đại hội là hơn 1.900 tỉ đồng. Nhưng ở bản dự thảo đề án mới nhất, các khoản kinh phí đã được rút lại một cách đáng kể. Tổng chi cho công tác tổ chức cả hai đại hội sẽ vào khoảng 1.000 tỉ đồng - ít hơn dự kiến ban đầu 900 tỉ đồng. Còn kinh phí nâng cấp sửa chữa tất cả công trình phục vụ tập luyện và thi đấu tại Hà Nội và các địa phương sẽ vào khoảng 600 tỉ đồng, ít hơn 203 tỉ đồng so với ban đầu. Trong đó, dự kiến dành khoảng 300 tỉ cho việc nâng cấp, chống sụt lún, sơn sửa, cải tạo mặt cỏ, mua sắm trang thiết bị vận hành, gia cố những hạng mục đã xuống cấp tại Khu liên hợp thể thao Mỹ Đình. Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội tại Nhổn, Nam Từ Liêm có cụm công trình có thể bố trí thi đấu các môn bắn súng, bắn đĩa bay, bắn cung và bố trí địa điểm tập luyện cho một số môn khác, sẽ được đầu tư nâng cấp bằng nguồn ngân sách của Bộ VH-TT-DL. Trường bắn ở đây đã xuống cấp nghiêm trọng, không thể đáp ứng được thi đấu quốc tế nên sẽ được cải tạo cho phù hợp tiêu chuẩn quốc tế, với số tiền vào khoảng 150 tỉ đồng. Trong số những công trình tại các địa phương, được đầu tư cao nhất là đường đua xe đạp địa hình tại tỉnh Hòa Bình (là công trình được xây mới duy nhất vì cung đường cũ đã được nhà nước sử dụng vào mục đích liên quan ). Số tiền dự kiến khoảng 30 - 40 tỉ đồng, trong đó T.Ư sẽ đầu tư khoảng 10 tỉ đồng, số còn lại, tỉnh Hòa Bình phải tự cân đối và lo nguồn từ xã hội hóa. Tại SEA Games 31, dự kiến đội tuyển bóng đá nữ sẽ thi đấu tại sân Cẩm Phả (Quảng Ninh), hai đội futsal nam - nữ thi đấu tại Nhà thi đấu Hà Nam thì bài toán nan giải của ngành thể thao là chưa biết đội U.22 Việt Nam sẽ thi đấu vòng loại môn bóng đá nam ở đâu. Dự kiến, hai bảng của môn bóng đá nam của đại hội gồm một bảng có đội U.22 Việt Nam thi đấu ở Hà Nội và bảng còn lại ở sân Thiên Trường (Nam Định). Sân Mỹ Đình là nơi tổ chức lễ khai mạc, bế mạc, môn điền kinh và dự kiến có thể cả bán kết và chung kết. Trong thời điểm diễn ra các nội dung của môn điền kinh, không thể tiến hành các trận bóng đá. Nhưng tại Hà Nội, sân bãi để đáp ứng yêu cầu tổ chức bóng đá lại không có, kể cả sân Hàng Đẫy bởi sức chứa nhỏ và cơ sở vật chất không quá tốt. Đây là vấn đề khá đau đầu mà sắp tới Ban Chỉ đạo sẽ phải bàn đến.