Trước trận này, HLV Zinadine Zidane đã dập tắt những tin đồn xung quanh tương lai của Gareth Bale khi điền tên ngôi sao xứ Wales trong đội hình hành quân đến sân Estadio El Sadar. Bale đã bị loại trong 4 trận gần nhất và cũng chỉ mới ra sân 2 lần trong năm nay. Tuy nhiên, sau thất bại sốc trước Sociedad ở tứ kết Cúp Nhà Vua vừa qua, nhà cầm quân người Pháp dường như đã có những tính toán riêng cho đội bóng Hoàng gia trong cuộc đua tranh ngôi vô địch La Liga với Barcelona và chuẩn bị đụng độ Man City tại vòng 16 cuối tháng này. Eden Hazard vẫn chưa thể trở lại do đang hồi phục chấn thương, Zidane đã để Bale xuất trận. Thế nhưng, trước khi cựu tiền vệ của để lại chút dấu ấn trên sân, Real Madrid đã thực sự choáng váng trước sự phấn khích của các cầu thủ chủ nhà ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ruben Garcia và Inigo Perez thực sự là những “hung thần” của hàng thủ Real Madrid, đội hiện đang có hàng thủ vững chắc nhất La Liga. Những tình huống dốc bóng nhanh và kỹ thuật của 2 cầu thủ này đã khiến các vị trí của phòng tuyến đội khách xáo trộn. Một trong những pha bóng như vậy đã giúp Osasuna có bàn mở tỷ số sau cú chạy cắt mặt đánh đầu đẹp mắt của Unai Garcia ở phút 14. Bàn thua sớm dường như thức tỉnh các ngôi sao của Real Madrid, trong đó Isco chính là người tạo nguồn cảm hứng cho cuộc ngược dòng ngay trong hiệp 1. Tiền vệ kỳ cựu người Tây Ban Nha là người gỡ hòa 1-1 với một pha vô-lê điệu nghệ ở phút 33, trước khi trung vệ Sergio Ramos giúp Real Madrid vượt lên dẫn trước 5 phút sau đó với tình huống bật cao đánh đầu ở cự ly gần. Đây cũng là bàn thắng thứ 4 của Ramos ở mùa này. Trong khi đó, ngoài tình huống kiến tạo cho Isco lập công, Bale gần như mờ nhạt và bị thay ra ở phút 71. Ba điểm cho đội khách càng được đảm bảo hơn khi Lucas và Luka Jovic lần lượt kết thúc các pha phản công bằng 2 bàn thắng (phút 84 và 90) để ấn định chiến thắng 4-1 cho Real Madrid. Ba điểm ở trận này giúp Real Madrid (52 điểm) chắc chắn giữ ngôi đầu La Liga bất chấp kết quả trận đấu muộn giữa Barcelona (46 điểm) gặp Betis. Điều quan trọng hơn khi trận thắng này sẽ là bước đệm cho đội quân của Zidane hướng đến cuộc đối đầu với ở vòng 16 đội Champions League cuối tháng này và trận “Siêu kinh điển” với Barcelona tại La Liga vào ngày 1.3.