Chuẩn bị cho mùa giải mới, với 2 bản hợp đồng được đánh giá là nổi trội gồm Hoàng Vũ Samson - chân sút xuất sắc nhất lịch sử V-League và Luis Ewonde - ngoại binh hay nhất V-League 2019 ở hàng thủ, Thanh Hóa được đánh giá khá cao. Thậm chí khi bầu Đệ quyết định chi bộn tiền để đưa ê kíp người Ý về dẫn dắt đội bóng xứ Thanh (HLV trưởng Fabio Lopez), nhiều quan điểm lạc quan còn hy vọng rằng Thanh Hóa có thể lọt vào top 3, ít nhất ở lượt đi. Nhưng nghịch lý đầu tiên xảy ra. Trong khi các đội bị đánh giá thấp như Hải Phòng và SLNA có được 4 điểm và đứng ở nửa trên thì một CLB đầu tư nhiều ở thị trường chuyển nhượng như Thanh Hóa lại thua 2 trận liên tiếp. Ác mộng đứng áp chót bảng xếp hạng trong giai đoạn lượt về 2019 dường như đang có dấu hiệu trở lại. Nếu như năm ngoái, sự sa sút đến chóng mặt của Thanh Hóa có thể được lý giải bởi sự xáo trộn nhân sự ở thành phần ban huấn luyện thì những sự đầu tư có chủ đích để tạo đòn bẩy tinh thần ở mùa giải năm nay, việc Thanh Hóa đứng thứ 2 - nhưng là từ dưới lên là điều khá đáng tiếc. Câu hỏi chắc chắn sẽ dồn về phía HLV Fabio Lopez. Trong tay ông đang là Hoàng Vũ Samson - chân sút đã ghi trên 150 bàn thắng tại các mùa giải V-League. Năm ngoái, chỉ với 12 trận lượt về trong màu áo Quảng Nam, anh ghi 7 bàn. Ở giai đoạn lượt đi khi chưa chia tay Hà Nội FC, Samson cũng ghi đến 6 bàn thắng. Nhưng tại sao sau 2 trận đấu, Samson cùng đồng đội của anh lại không thể ghi 1 bàn thắng nào? Thực tế trong cả 2 trận đấu gặp Hải Phòng và TP.HCM, Thanh Hóa tấn công không hề kém. Số cơ hội mà họ tạo ra lên khung thành đối thủ, trong đó có cá nhân Samson là không dưới 5 lần/trận. Nhưng nghịch lý thứ hai xảy ra. Thanh Hóa tấn công nhiều, có thể xếp vào dạng top đầu V-League sau 2 vòng đấu nhưng họ lại không tài nào chuyển hóa cơ hội thành bàn. Nói hàng thủ kém cũng không đúng. Từ khi có Ewonde, khả năng tranh chấp bóng bổng của đội bóng xứ Thanh đã tốt hơn rất nhiều. Bản thân Thanh Hóa thực tế chỉ để thủng lưới ở những phút cuối trận, có thể khi sự tập trung và thể lực của nhiều hậu vệ đã đi xuống thấy rõ. Nhưng Thanh Hóa còn đen đủi khi nhận bàn thua ở phút 94, trong khi trận đấu chỉ có 3 phút bù giờ. Hai thất bại với cùng một công thức nhưng Thanh Hóa vẫn có cơ sở để vươn lên trong những vòng đấu tiếp theo. Điều quan trọng là ở giai đoạn mà V-League tạm hoãn vì dịch , HLV Fabio Lopez phải làm được 2 điều. Thứ nhất là cải thiện thể lực cho các hậu vệ. Thứ hai là chỉnh thật chuẩn thước ngắm cho các tiền đạo trên hàng công. Bằng không, và Thanh Hóa lại khóc ròng!