Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh, tại vòng loại , cơ hội tuyển Việt Nam đi tiếp vào vòng 3 khu vực châu Á là có nhưng không được chủ quan. Quả bóng tròn, đội nào cũng quyết tâm cả nên không nói được gì. Chỉ nói được một điều là chúng ta phải cố gắng hết sức giành thành tích tốt nhất. Chúng ta phải đặt kế hoạch cao nhất là phải vào nhưng làm sao để vào phải bàn bạc kỹ. Còn AFF Cup vào cuối năm 2020. Chúng ta vô địch lần 2 phải cố gắng giữ được. AFF Cup thì không thể thấp hơn. Không thể đặt xuống mà chỉ đặt lên Nhìn lại SEA Games 30, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nói: “ đã có bước nhảy vọt, tạo ra khoảnh khắc lịch sử vì đã vượt qua được Thái Lan, điều mà chưa bao giờ Việt Nam làm được khi dự đại hội thể thao khu vực ở sân khách. Tự hào hơn khi các môn Olympic đều đạt những thành tích hết sức xuất sắc, trong đó điền kinh cũng thắng Thái Lan. Nếu vừa rồi, điền kinh không vượt qua Thái Lan để nhất toàn đoàn thì không thể coi là một kỳ SEA Games thành công của Việt Nam. Chúng ta rơi nước mắt vì các VĐV Việt Nam đã thể hiện một bản lĩnh tuyệt vời, ý chí, nghị lực phi thường. Sự thành công của thể thao Việt Nam được tổng hợp từ nhiều yếu tố, bao gồm tài năng và tính chuyên nghiệp”. Theo ông Thiện, tài năng cỡ nào mà không có tính chuyên nghiệp cũng vứt. Tài năng đi kèm với đạo đức. Kể cả khi giành thành tích cao vẫn nhã nhặn, khiêm tốn. Ví dụ như Ánh Viên, tinh thần của Ánh Viên hay của đội bóng đá nữ, của đội U.22 Việt Nam, của các VĐV cử tạ, điền kinh hay nhiều môn thể thao khác chính là tinh thần của toàn bộ đoàn thể thao Việt Nam. Phải dạy làm người trước khi dạy làm VĐV. Chúng ta không thể có ngay cơ sở vật chất nhưng thành tích đòi hỏi phải có ngay. Mà muốn thành tích có ngay thì phải dùng đến ý chí dân tộc. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nói tiếp: “Nhưng thể thao không nên ảo tưởng, thành công hôm nay nếu không biết cách duy trì, vun đắp và thậm chí “cải tổ” những thứ chưa làm được thì khó đảm bảo thành công đó một cách lâu dài. Tôi lấy ví dụ cách dùng người rất công bằng, khách quan của HLV Park Hang-seo. Không thiên vị ai cả. Tốt thì khen, không tốt thì nhắc nhở. Ai cũng nghĩ thủ môn Bùi Tiến Dũng sẽ được sử dụng ở tất cả trận đấu của U.22 Việt Nam nhưng khi Dũng vướng sơ sẩy, vì ông Park thấy không ổn nên đã không dùng. Mấy HLV dám làm việc ấy. Tôi đề nghị ngành thể thao lấy cái đó để tự rút ra bài học. Không tốt thì không dùng, cho dù đó là ai. Điều này làm nên thắng lợi cho thể thao Việt Nam, sử dụng người tài năng nhất ở thời điểm hiện tại, tài năng trong quá khứ chỉ mang tính tham khảo”. Bộ trưởng giao nhiệm vụ: Từ phát súng tạo nên HCV Olympic của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh năm 2016, thể thao Việt Nam sẽ bước vào Thế vận hội Tokyo 2020 cố gắng có ít nhất 20 VĐV giành vé đến Olympic và nỗ lực giữ thành tích như Olympic năm 2016. Phải cố gắng có huy chương, chúng ta không còn đường lùi, không còn con đường nào khác. Nói riêng về bóng đá, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng tại SEA Games 29 năm 2017, bóng đá nam của Việt Nam thất bại. Nhưng đó có thể xem như một thất bại đáng có, một “cột mốc” để chuyển sang thời kỳ mới với hai tấm HCV ở SEA Games 30. Thành tích này phải được lặp lại tại SEA Games 31. Phải làm thế nào để các đối thủ trong khu vực thực sự tâm phục, khẩu phục. “Năm 2020, đội U.23 Việt Nam mở đầu tại vòng chung kết giải U.23 châu Á tại Thái Lan. Năm 2018, đội U.23 Việt Nam đã giành ngôi á quân. Vậy câu hỏi là năm trước á quân thì năm 2020 không thể nào đạt thấp hơn? Nói vậy là hơi gượng ép. Chúng ta phải nói đạt thành tích tốt nhất. Ví dụ như trước khi đoàn thể thao Việt Nam đi , tôi nói bóng đá phải cố gắng hết sức đạt thành tích cao nhất. Nên giải U.23 châu Á lần này, tôi cũng nói đội U.23 phải cố gắng cao nhất để đạt thành tích tốt nhất”, ông Thiện nói.