Thời gian cập rập, quyết định bàn giao đội bóng cho Tập đoàn Hưng Thịnh chỉ mới chính thức từ ngày 16.1 khiến việc chuẩn bị nhân sự, chuyên môn, cơ sở vật chất... rất gấp rút. Có lãnh đạo Hưng Thịnh là người con đất võ tâm huyết đầu tư, ban huấn luyện đội bóng đã rất nỗ lực để hoàn thiện khâu chuẩn bị với 29 cầu thủ. Sau 4 tuần đầu tiên, HLV Nguyễn Đức Thắng đã sàng lọc được 11 cầu thủ từ đội ngũ cũ để làm nền tảng, đắp dày thêm bằng những bản hợp đồng mới chất lượng. Ấn tượng nhất là những người có gốc, từng được đào tạo tại Bình Định chấp nhận rời V-League xuống chơi hạng nhất nay về góp sức cho quê hương như Huỳnh Văn Thanh, Lê Hoàng Thiên, Phan Đức Lễ... Trưởng đoàn Nguyễn Công Tâm cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi là xây dựng đội bóng có bản sắc địa phương. Tiếc là thời gian gấp gáp, một số cầu thủ Bình Định có trình độ giỏi như tuyển thủ U.23 VN Hồ Tấn Tài (Becamex Bình Dương), Cao Văn Triền (Sài Gòn), Ngô Quang Huy (Quảng Nam)... còn hợp đồng nên chưa thể mời về được. Trong tương lai, chúng tôi sẽ kiên trì với chiến lược này để làm sống lại sân Quy Nhơn”. Với ngân sách trên 40 tỉ đồng, một số tiền rất lớn đối với một đội hạng nhất, mục tiêu của Bình Định là đoạt vé lên chơi V-League 2021. Từng có duyên đưa Hà Nội B (nay là đội Sài Gòn - PV) lên chơi V-League 2016, HLV Đức Thắng cho biết lần này là thách thức rất khác vì thời dẫn dắt Hà Nội B chuẩn bị rất kỹ, từ tháng 9.2014 đến tận 4.2015 không như Bình Định chỉ có một tháng rưỡi. Mặc dù vậy, bản thân ông Thắng cũng đã khác khi từ một HLV trẻ đã dày dạn trận mạc đỉnh cao hơn và đang là một trong những HLV có bằng cấp cao nhất VN (FIFA Pro). Ông Thắng nhận định: “Tại hạng nhất 2020 không riêng Khánh Hòa còn có Phố Hiến, Bà Rịa-Vũng Tàu cũng rất quyết tâm. Không nói ra nhưng ai cũng âm thầm chuẩn bị. Đừng quên Cần Thơ có sự chuẩn bị nghiêm túc từ rất sớm. Họ đều có lực lượng khá tốt. Bình Định còn nhiều khó khăn hơn vì nhiều cầu thủ mới. Cái thiếu nhất là thời gian và trải nghiệm thi đấu cùng nhau để lắp ghép đội hình. Nhưng tôi tin tưởng vào khả năng của đội, tin tưởng vào kế hoạch xây dựng của đội bóng”. Ngoài đội 1, tỉnh Bình Định sẽ chuyển giao thêm các lớp U.17, U.19 và U.21 cho Tập đoàn Hưng Thịnh. Trưởng đoàn Công Tâm cho biết Công ty cổ phần Hưng Thịnh Bình Định đang đề xuất xin hoặc thuê dài hạn 30 - 50 năm quỹ đất để xây dựng tổ hợp bóng đá với 2 sân bóng tiêu chuẩn và khu nhà ở cho VĐV. Hy vọng với chiến lược đầu tư đúng đắn và quyết tâm, bóng đá Bình Định sẽ sớm quay trở lại đấu trường V-League.