Khi còn bé, Hoàng Nam đã được đưa từ quê nhà Tây Ninh lên Bình Dương tập luyện. Sau hơn 10 năm gắn bó với đội, Hoàng Nam trở thành tay vợt số 1 VN đồng thời thăng tiến trong làng quần vợt với ngôi vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2015, vào tốp 400 ATP, đều là thành tích lịch sử của quần vợt VN. Kể từ ngày 1.9.2019, Hoàng Nam hết hợp đồng với Bình Dương và với mong muốn phát triển tốt hơn, anh quyết định đầu quân cho CLB Hải Đăng ở quê nhà Tây Ninh. Hai năm qua Hoàng Nam có dấu hiệu chững lại, quanh quẩn trong tốp 500 ATP trong khi nhiều tay vợt đồng trang lứa như bạn đánh đôi của anh ở giải trẻ Wimbledon 2015 Nagal (Ấn Độ) nay đã vào tốp 200 ATP và vừa góp mặt ở Grand Slam US Open. Hoàng Nam cho biết ở thời điểm hiện tại anh cần có những trận thắng trước các tay vợt mạnh cũng như tiến sâu ở các giải nhà nghề để tích điểm, muốn làm điều này cần cải thiện nhiều kỹ chiến thuật. Và vì thế cũng cần có HLV giỏi, có kế hoạch tập luyện, thi đấu chuyên nghiệp. Ông Nguyễn Phi Anh Vũ, Phó giám đốc CLB Hải Đăng Tây Ninh, cho biết khi đầu quân cho đội, Hoàng Nam cũng chia tay HLV Nahum (Tây Ban Nha) và HLV mới của anh là Ivan Miranda, từng xếp hạng 104 ATP. HLV này đang điều chỉnh các lỗi kỹ thuật cho Hoàng Nam, sau đó sẽ đi du đấu cùng tay vợt này. Về Tây Ninh, mục tiêu mới của Hoàng Nam là thi đấu các giải ATP World Tour 250. Trước kia Hoàng Nam chủ yếu thi đấu các giải Men’s Futures, ATP Challenger Tour ở cấp độ thấp hơn. Muốn được dự ATP World Tour 250, Hoàng Nam (hạng 482 ATP) phải cải thiện thứ hạng vào tốp 200 - 350 ATP. Đây là giai đoạn rất quan trọng, quyết định sự nghiệp của Hoàng Nam, vì thế ngoài nỗ lực của bản thân, tay vợt này cũng cần có những bước đi đúng đắn để phát triển. Ở Bình Dương, Hoàng Nam nhận lương 45 triệu đồng/tháng, chi phí du đấu từ tháng 7.2018 - 7.2019 khoảng 5,5 tỉ đồng. Phía Tây Ninh không tiết lộ về mức lương, thưởng, đầu tư cho Hoàng Nam nhưng dự tính cao hơn số tiền mà Bình Dương bỏ ra. Tay vợt 22 tuổi này sẽ ra mắt màu áo mới tại giải VTF Masters 500-Cup Lạch Tray diễn ra tại Hải Phòng từ 9 - 15.9. Sau đó Hoàng Nam sẽ thi đấu 2 giải nhà nghề Men’s Futures có tổng tiền thưởng 25.000 USD do Tây Ninh đăng cai vào cuối tháng 9, đầu tháng 10. Trước khi Hoàng Nam chia tay Bình Dương, hai tay vợt khác của đội này là Trịnh Linh Giang, Nguyễn Văn Phương cũng chia tay đội, gia nhập Tây Ninh. Với việc sở hữu 3 tay vợt hàng đầu VN, Tây Ninh gần như không có đối thủ ở các nội dung đơn nam, đôi nam, đồng đội nam. Tuy nhiên cả 3 tay vợt trẻ này đều hướng đến mục tiêu xa hơn là thi đấu quần vợt nhà nghề quốc tế.