Trên có những câu chuyện cầu thủ bị trầm cảm vì dịch Covid-19. Rất may trong thực tế tại Việt Nam, cầu thủ chúng ta đều có tính lạc quan và thích ứng lanh lẹ, kể cả những nam lẫn nữ cầu thủ, điển hình như Huỳnh Như. Họ hiểu trách nhiệm của mình trong cuộc chiến chống dịch . Hầu như tất cả đều chủ động hạn chế di chuyển hơn, truyền thông điệp tích cực nhất là nhiều địa phương cũng chịu ảnh hưởng từ những dịch khác như ngập mặn, hạn hán. Trường hợp của nữ đội trưởng tuyển nữ Việt Nam Huỳnh Như là một tấm gương như vậy, khi vẫn luôn giữ sự lạc quan tích cực dù khá nặng. Về quê nhìn lúa cháy vàng, cô trung phong nhỏ nhắn này không vì thế mà quá u buồn, bi quan. Ngược lại, cô rất tích cực thực hiện phát động các hoạt động cộng đồng như khuyến kích rửa tay đúng cách, chia sẻ thông tin về trẻ tự kỷ... Trong vai trò , Huỳnh Như còn cùng đội trưởng tuyển nam Việt Nam tham dự liveshow hòa nhạc trực tuyến “Kiên cường Việt Nam” vào lúc 20 giờ ngày 25.4 do Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam tổ chức. Riêng Huỳnh Như sẽ vào phòng thu trình diễn bài hát “Những trái tim Việt Nam”. Cô gái nhỏ nhắn này sẽ khoe giọng bên cạnh các ca sĩ nổi tiếng như diva Thanh Lam. Ngoài ra còn có những nghệ sĩ tên tuổi khác như Đông Nhi, ISAAC, Thảo Trang, Sĩ Thanh, Bảo Trâm Idol, Thịnh Suy, Min, Hồ Trung Dũng, Erik, Miko Lan Trinh, Phương Vy Idol, Trọng Hiếu...; hoa hậu Ngọc Hân, , á hậu Kim Duyên, ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh và nhiều khách mời khác dưới sự dẫn dắt của MC Minh Xù. Toàn bộ số tiền mọi người đóng góp sẽ được chuyển vào quỹ phòng chống -19 của Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để hỗ trợ những phụ nữ đang trực tiếp tham gia phòng chống dịch và những người đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19. Nếu quê Huỳnh Như dính dịch mặn thì cựu tuyển thủ U.23 Việt Nam Y Êli Niê suốt thời gian qua đã vất vả cùng người thân trong gia đình bám chặt ở rẫy để kéo nước từ suối hoặc giếng đào để tưới chống hạn cho vườn cả phê chuẩn bị vào mùa thu hoạch. Anh bày tỏ: “Thời gian qua do phải thi đấu nên tôi ít có dịp phụ gia đình trong những mùa khô hạn thế này. Giờ làm lại những công việc của ngày thơ ấu thấy rất vui, dù nói thật là rất mệt”.