Tuyên bố của FIFA cho biết: “FIFA và AFC đã gặp nhau tại trụ sở ở Zurich (Thụy Sĩ) để thảo luận về tình hình ở bóng đá châu Á. Đối với FIFA và AFC, của những cá nhân tham gia các trận đấu vẫn là ưu tiên cao nhất, và do đó, một đề xuất chính thức hoãn các trận đấu sắp tới ở 2022/VCK Asian Cup 2023 đã được chia sẻ với các liên đoàn thành viên có liên quan. FIFA và AFC sẽ cung cấp thông về kế hoạch này trong những ngày tới sau khi tham khảo ý kiến với các liên đoàn thành viên AFC. Một vấn đề thảo luận khác là trận play-off bóng đá nữ Olympic 2020 giữa Hàn Quốc và , cũng như Giải vô địch Futsal châu Á tại Turkmenistan 2020”. Theo FIFA, họ sẽ tiếp tục theo dõi tình hình liên quan đến Covid-19 thông qua liên hệ với Tổ chức Y tế (WHO), các liên minh và các liên đoàn thành viên. Trong đó, thông tin về các trận đấu quốc tế khác có thể được cung cấp bởi liên đoàn thành viên có liên quan. Như vậy, tuyên bố trên đồng nghĩa với việc FIFA và AFC sẽ còn chờ cuộc họp với các liên đoàn thành viên khu vực phía Tây tại Malaysia vào ngày 7 và 8.3, trước khi đưa ra thông báo chính thức. Theo đề xuất trên, FIFA sẽ hoãn các trận đấu vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á vào tháng 3 và 6. Trong đó, các trận đấu tháng 3 và tháng 6 dự kiến sẽ lần lượt chuyển sang thi đấu vào tháng 10 và 11. Theo nhận định của báo giới châu Á, tuyên bố trên của FIFA đã nhận được sự ủng hộ của các liên đoàn thành viên AFC, trong đó khả năng hoãn là gần như chắc chắn. Bởi ở cuộc họp sắp tới, các liên đoàn , Iraq, Bahrain, UAE… (các nước Trung Đông đang có bị ảnh hưởng dịch Covid-19) sẽ đồng ý việc hoãn. Mới nhất, Liên đoàn Bóng đá UAE đã ban hành thông báo “cấm cửa” người hâm mộ đến sân ở tất cả các giải đấu trong nước để tránh lây lan Covid-19. Theo lịch, UAE sẽ đón tiếp Việt Nam vào ngày 9.6 ở lượt trận cuối bảng G. Trước đó, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ lần lượt làm khách ở Malaysia (31.3) và gặp Indonesia trên sân nhà Mỹ Đình vào ngày 4.6. Hiện tại, Việt Nam (11 điểm) đang dẫn đầu bảng G, kế đến là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm, thi đấu ít hơn 1 trận), Indonesia (0 điểm). Trả lời Báo Thanh Niên vào tối 5.3, VFF cho biết đã đọc được tuyên bố của FIFA nhưng vẫn chưa nhận được bất kỳ thông báo chính thức hoãn nào. Tuy nhiên, theo VFF, họ vẫn sẽ phải chuẩn bị các phương án trận Việt Nam làm khách trên sân Bukit Jalil của Malaysia bị hoãn, đồng thời xem xét khả năng sẽ ảnh hưởng đến trận giao hữu với Kyrgyzstan trên sân Gò Đậu (Bình Dương) vào ngày 26.3.