Các cổ động bóng đá đã sẵn sàng chuẩn bị cổ vũ cho U.23 Việt Nam tại sân vận động Hoa Lư (TP.HCM). Hai đội U.23 Việt Nam và U.23 Triều Tiên đã ra sân chuẩn bị làm thủ tục thi đấu. Abdallah Alfakhori, Omar Al Zebdieh, Ahmad Daoud Haikal, Hadi Ahmed, Saed Alrosan, Ihab Ali Al, Noor Al Rawabdeh, Ward Albarri, Mohammad Bani Atieh, Ali Olwan, Yazan Alnaimat Mohammed Al Shamsi, Majed Surour, Mohammed Al Attas, Khaled Aldhanhani, Khalifa Al Hammadi, Mohammed Ali Shaker, Majid Rashid, Abdullah Ramadan, Zayed Al Ameri, Jassim Al Balooshi, Ali Saleh Bùi Tiến Dũng - Hồ Tấn Tài, Nguyễn Thành Chung, Trần Đình Trọng, Nguyễn Đức Chiến - Lê Ngọc Bảo, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Trọng Hùng - Hà Đức Chinh, Nguyễn Tiến Linh Kang Ju Hyok - Pak Chol Ju, Pak Kwang Chon, So Jong Gil, Jang Song Il - Ri Chung Gyu, Kim Hwang Hyok, Kang Kuk Chol - Choe Ok Chol, Kim Kyong Sok - Kim Kujin 1': U.23 Việt Nam giao bóng trước. 4': Đây là lần đầu tiên U.23 Việt Nam chơi trên sân Rajamangala. Trận thứ 3 liên tiếp ở vòng bảng U.23 Việt Nam ra sân với trang phục đỏ truyền thống Nhiệt độ trên sân lúc này khoảng 28 độ C. Trời đã bớt oi hơn so với Buriram và có gió nhẹ. Khá ổn để chơi một trận trước CHCDND Triều Tiên rất khỏe về thể lực. 9': NGUY HIỂM. Kim Kuk-Jin tung ra cú sút chéo góc cực mạnh sau khi dùng kỹ thuật vượt qua Đức Chiến. 10': U.23 Việt Nam đang chơi với đội hình rất cao và đã có một vài cơ hội nguy hiểm trong 10 phút đầu trận, vì thế nhiều khá năng đội quân của HLV Park Hang-seo sẽ sớm có bàn thắng. 12': Trận đấu này U.23 Việt Nam đã thay đổi rất nhiều với số lượng áp đảo của những cầu thủ tán công. Đức Chiến lùi về đá trung vệ khiến cặp tiền vệ trung tâm Quang Hải - Hoàng Đức đều là những cầu thủ kỹ thuật. Cộng thêm bộ 3 tấn công Đức Chinh - Tiến Linh - Trọng Hùng, U.23 Việt Nam có đến 5 gương mặt tấn công. Chiếm một nửa đội hình. 15': Trong thế trận không còn gì để mất, Triều Tiên cũng chơi với đội hình cao để tìm chiến thắng danh dự. Vì thế đây là cơ hội cho U.23 Việt Nam. 16': VÀOOOOOOOO! 1-0 cho U.23 Việt Nam. Tiến Linh ghi bàn mở tỷ số khi Tấn Tài chuyền đẹp. Trước đó Thành Chung chuyền dài chuẩn xác cho Tấn Tài. 18': Bàn thắng sớm của Tiến Linh sẽ giúp U.23 Việt Nam chơi hứng khởi hơn để tiếp tục gia tăng khoảng cách. 20': Trên sân Rajamangala lúc này đang có khoảng hơn 300 CĐV Việt Nam. Họ đang hát vang câu hát "Việt Nam, Hồ Chí Minh" trong bài hát "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng". 21': Quang Hải lãnh thẻ vàng do phạm lỗi cầu thủ đối phương. 23': Bàn thắng sớm của Tiến Linh sẽ giúp ích rất lớn về mặt chiến thuật cho U.23 Việt Nam. Thoát được áp lực ghi bàn, hàng công U.23 Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội khi nắm lợi thế tâm lý trong khi CHDCND Triều Tiên buộc phải dâng cao. Cầu thủ Choe Ok Chol của họ đã phải nhận thẻ vàng trong một tình huống phạm lỗi chiến thuật để ngăn cản pha phản công nhanh của U.23 Việt Nam như thế. 27': VÀOOOOO! 1-1 cho U.23 Triều Tiên. Lỗi của thủ môn Tiến Dũng khi anh đấm bóng không chính xác để bóng bay vào lưới sau đường câu bóng của Kang Kul Chol. Thủ môn Bùi Tiến Dũng mắc lỗi không thể chấp nhận như ở SEA Games 2020, khi anh phán đoán bóng không chính xác. Lỗi này rất dễ ảnh hưởng đến tinh thần thi đấu của đồng đội. 29': Trong gần 30 phút đầu tiên đã có 2 bàn thắng được ghi cho cả U.23 Việt Nam lẫn CHDCND Triều Tiên. Chúng ta đã phải nhận 2 thẻ vàng của Quang Hải và Đình Trọng. Đáng lo hơn, hàng thủ sẽ chịu tâm lý sau sau sót khó chấp nhận được của Bùi Tiến Dũng. 38': HLV Park Hang-seo ôm đầu khi Tiến Linh bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc trong pha tấn công áp sát khung thành Triều Tiên. 44': Quang Hải vừa đá phạt trực tiếp nhưng không thành công. 45'+2': U.23 Việt Nam tạm hòa Triều Tiên 1-1. Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh đang được trợ lý HLV Park Sung Gyun tập riêng khá kỹ giữa giờ nghỉ. Nhiều khả năng anh nếu vào sân sẽ đá trung vệ, đẩy Đức Chiến lên đá tiền vệ trụ và rút Trọng Hùng ra. Quang Hải sẽ đá tiền đạo biên để tạo không gian kiến tạo cho Tiến Linh, Đức Chinh. Tính đến hết hiệp 1, cuộc đua 2 vé vào tứ kết ở bảng D sẽ có những kịch bản như sau: U.23 VN buộc thắng mới có thể tranh vé với UAE và Jordan. Trong trường hợp này, 2 tấm vé sẽ phụ thuộc vào kết quả trận UAE - Jordan. Theo đó, nếu UAE - Jordan hòa 1-1 trở lên, U.23 VN chắc chắn bị loại; nếu kết quả thắng-thua, U.23 VN sẽ cùng đội thắng ở trận UAE - Jordan đoạt vé đi tiếp. Với diễn biến này, hiệp 2 của 2 trận đấu hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. 46': U.23 Triều Tiên giao bóng. 46': Việt Anh vào thay Trọng Hùng. Đúng như dự đoán của , Trọng Hùng đã được rút ra thay bằng Việt Anh. Có khác chút là người được đẩy lên đá cao trên hàng công là Hoàng Đức chứ không phải Quang Hải. Đội trưởng Quang Hải sẽ chơi thấp hơn một chút để kiến tạo và giữ nhịp với Đức Chiến "dọn dẹp" bên cạnh. 49': CHDCND Triều Tiên không khéo nhưng họ rất khỏe và chịu khó đeo bám. Bàn thắng trong hiệp 1 đã tiếp thêm họ rất nhiều sức mạnh tinh thần. Ở những giải trẻ, yếu tố chuyên môn chưa ổn định nên nhiều trường hợp tinh thần sẽ quyết định cục diện và kết quả trận đấu. Đây là lúc U.23 Việt Nam phải thể hiện được bản lĩnh vượt khó của mình. 52': Quang Hải sút xa rất hay, đáng tiếc bóng đi chệch cột dọc. 53': U.23 Việt Nam đang chơi với sơ đồ 3-5-2. Đức Chiến đá thấp nhất hàng tiền vệ trong khi Quang Hải và Hoàng Đức chơi nhỉnh hơn để tiếp bóng cho cặp tiền đạo Tiến Linh - Đức Chinh. Ngoài một bàn thắng, Tiến Linh cũng có một số pha đi bóng và qua người khá tốt. 55': Tinh thần U.23 Việt Nam không được tốt khi chơi rất chệch choạc cho dù Triều Tiên đá không hay. CHDCND Triều Tiên đang vây rất chặt ở giữa khiến U.23 Việt Nam cần rất nhiều nhịp mới luân chuyển bóng lên trên được. Ở thế trận như hiện tại, chúng ta cần những khoảnh khắc bùng nổ của cá nhân như Quang Hải, Tiến Linh, Đức Chinh hay Hoàng Đức. 57': Hoàng Đức đột pha sút góc hẹp, nhưng thủ môn Triều Tiên đã cản phá thành công. Lúc này, U.23 VN chỉ trông chờ vào các pha tỏa sáng cá nhân. 60': Hà Đức Chinh bỏ lỡ đáng tiếc khi anh khống chế bóng quá tệ để bóng trôi vào góc hẹp nên dứt điểm không thành công. 65': Tiến Linh sút xa, nhưng quá nhẹ, nên thủ môn Triều Tiên đã ôm gọn bóng. 67': HLV Park Hang-seo đã có sự thay đổi người thứ 2 trong trận đấu. Trần Thanh Sơn vào thay Nguyễn Đức Chiến. Ông kỳ vọng kỹ năng chuyền bóng của tiền vệ lò HAGL sẽ giúp các pha lên bóng của U.23 Việt Nam nhanh và nhuần nhuyễn hơn. 70': Từ khi Thanh Sơn vào, U.23 Việt Nam đã kiểm soát bóng tốt hơn. Những pha bật nhả đã bắt đầu thấy xuất hiện. Và giờ đây, ông Park muốn đẩy cao chuyện đó khi tung Bảo Toàn vào thay Ngọc Bảo. Bảo Toàn cũng là cầu thủ HAGL và anh sẽ đá vị trí hậu vệ trái Ngọc Bảo để lại. 73': Đức Chinh dường như đã nhận một cái thúc cùi chỏ của hậu vệ CHDCND Triều Tiên. Nhưng đó là tình huống không cố ý. Các cầu thủ áo trắng có thể nói chơi bóng khá chân phương, không quái hay tiểu xảo. Bù lại họ rất đoàn kết và luôn dốc hết sức. 75': Trận đấu chỉ còn 15 phút cuối mà U.23 Việt Nam vẫn chưa thể tung ra thêm nhiều cú dứt điểm. Tuyến giữa vẫn đang bị chia cắt trong khi những đường chuyền cuối cùng vẫn thiếu độ chính xác. 82': U.23 Việt Nam vẫn chưa thoát khỏi tình trạng bị sa lầy ở giữa sân trước cách phòng ngự số đông của CHDCND Triều Tiên. Nhất là khi HLV Ri Yu Il chủ động ra hiệu các học trò phải chơi chậm lại. 88': Bảo Toàn đốn ngã cầu thủ Triều Tiên trong vòng cấm và U.23 Việt Nam bị phạt 1 quả 11m. 90': VÀOOOOOO! 2-1 cho U.23 Triều Tiên. Ri Chung Gyu sút 11m thắng thủ môn Bùi Tiến Dũng. 90'+2': Đình Trọng nhận thẻ vàng thứ 2 và phải rời sân. Ở trận đấu cùng giờ, U.23 UAE và U.23 Jordan hòa 1-1. Như vậy, U.23 Việt Nam chính thức bị loại từ vòng bảng. 2 đội giành vé vào tứ kết ở bảng D là U.23 UAE và U.23 Jordan. Chiều 15.1, trước buổi tập cuối cùng trước trận gặp CHCDND Triều Tiên tại Thái Lan, Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn đã đọc bức thư của Thủ tướng Chính phủ động viên U.23 Việt Nam. Các cầu thủ đã bất ngờ và xúc động trước sự quan tâm, tin tưởng của Thủ tướng đối với hành trình thi đấu của U.23 Việt Nam (VN) tại giải châu Á lần này. Tiền vệ đội trưởng Nguyễn bày tỏ: “Chúng tôi rất xúc động khi nghe bức thư. Mọi người vẫn luôn dành sự quan tâm rất lớn cho toàn đội. CHDCND Triều Tiên không phải là đội bóng yếu, họ thi đấu rất đoàn kết. Toàn đội phải giữ sự tập trung tốt cho trận đấu này. Cả đội cần cải thiện một số thứ sau hai trận hòa vừa qua. Anh em dặn nhau phải quyết đoán, tự tin thực hiện sút bóng hơn nữa”. U.23 VN phải nỗ lực gấp bội để đánh bại CHDCND Triều Tiên khi Thanh Thịnh chắc chắn vắng mặt vì tái phát chấn thương cơ háng. Sự lựa chọn khả dĩ nhất lúc này là Trọng Hùng, người từng được tập và đá giao hữu vị trí này trước đó. Rất may là trong khó khăn, HLV Park Hang-seo nhận được tin vui từ tổ y tế về việc Đình Trọng hoàn toàn sẵn sàng để góp mặt trong đội hình xuất phát. Như vậy, hàng phòng ngự của chúng ta sẽ có thủ môn Bùi Tiến Dũng và 3 trung vệ gồm Đình Trọng, Thành Chung, Việt Anh. Việt Anh vẫn còn một chút lập bập do ít kinh nghiệm thi đấu quốc tế, nhưng hàng thủ U.23 VN có cầu thủ 21 tuổi này thi đấu vẫn không để thủng lưới lần nào trong 2 trận liền. 19 giờ hôm nay 16.1, truyền hình Báo Thanh Niên sẽ bình luận trực tiếp trước trận đấu giữa U.23 VN và U.23 CHDCND Triều Tiên tại lượt trận cuối bảng D. Tham gia bình luận có chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương, nhà báo Huỳnh Sang và dẫn chương trình Tú Hân. Đồng thời chương trình sẽ nối cầu truyền hình với phóng viên Nghi Thạo và Minh Hương đang tác nghiệp ở Bangkok. Đồng hành với chương trình là Công ty Vietravel, Công ty TNHH đầu tư xây dựng Trường Phúc Hải, Công ty tư vấn DP nhãn hàng bia thủ công Seefahrer. Chương trình được phát trực tiếp trên trang web thanhnien.vn, kênh Facebook, fanpage Báo Thanh Niên và kênh YouTube 360 do Báo Thanh Niên quản lý nội dung. T.K Ông Park muốn tăng cường khả năng tấn công biên thì một phương án đang được mở ra: Tấn Tài công thủ toàn diện hơn ở biên phải, còn Trọng Hùng sẽ đá biên trái. Nếu thế, đây sẽ là lần đầu tiên ông Park sắp đội hình “siêu tấn công” tại VCK U.23 châu Á. Ông Park từng nhắm đến tiền vệ người Thanh Hóa cho vị trí hậu vệ biên nhưng sau trận giao hữu với Bahrain ông tạm gác lại vì anh chỉ giỏi công và không tập trung phòng ngự, thể hình cũng không “dày cơm” như Văn Thanh, Trọng Hoàng, Văn Hậu... Nhưng ở thế buộc phải thắng, U.23 VN cần mạo hiểm hơn, nhất là khi Tấn Tài ở cánh phải là phương án số 1 lúc này trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Nếu Trọng Hùng xuất hiện, Tấn Tài sẽ phải chơi chú tâm hơn nhằm giúp U.23 VN vẫn bảo đảm quân số hàng thủ, đồng thời làm chân đế cho đội hình siêu tấn công trước CHDCND Triều Tiên. Ngược lại, Trọng Hùng khi dâng cao hứa hẹn sẽ gây đột biến cực cao vì tiền đạo trái nghịch chân vốn là sở trường của anh. Nếu không có gì thay đổi, HLV Park Hang-seo sẽ tung vào sân những quân bài tấn công mạnh nhất của mình. Sau 2 trận đầu nhập cuộc thận trọng để những cầu thủ non kinh nghiệm thích ứng, ông quyết định “tất tay”. Ở giữa sân sẽ chỉ có Đức Chiến là mỏ neo che chắn hàng thủ để Hoàng Đức “cầm trịch” tuyến giữa. Bộ ba tấn công phía trên sẽ gồm Đức Chinh, Tiến Linh và Quang Hải. Tất cả những cái tên trên đều được ông Park thử nghiệm và rèn giũa từ đến đợt tập huấn ở Hàn Quốc... Nhưng đây là lần đầu tiên toàn bộ mảnh ghép đó sẽ xuất hiện trên sân Rajamangala với mục tiêu duy nhất là tổng tấn công đội Triều Tiên để giành 3 điểm. Đây là đối thủ rất khỏe. HLV U.23 Jordan Ahmed Abu Ismal từng nhận định đội bóng Đông Á có thể lực sung mãn nhất bảng D. Họ cũng rất kỷ luật và đoàn kết. Muốn công phá được hàng thủ của đội bóng này, U.23 VN phải mạo hiểm để tạo ra đột biến. Tối 14.1, Thái Lan và HLV Nishino Akira đã thành công khi mạo hiểm chơi tấn công để vượt qua Iraq đoạt vé vào tứ kết. Đó là một gợi ý không tồi cho U.23 VN, khi chính người Thái đã từng học hỏi từ cách dùng người của ông Park. Bùi Tiến Dũng (thủ môn); Thành Chung, Đình Trọng, Việt Anh (hậu vệ); Trọng Hùng, Đức Chiến, Hoàng Đức, Tấn Tài (tiền vệ); Quang Hải, Tiến Linh, Đức Chinh (tiền đạo).