Dưới sự cổ vũ rất nhiệt tình của khán giả tại nước Úc, Kyrgios cùng với Khachanov đã tạo ra một trận đấu được xem là đáng xem trong lịch sử của làng banh nỉ. Ở trận đấu này, sau khi ‘siêu quậy’ Kyrgios có được hai ván thắng đầu tiên với tỷ số 6/2 và 7/6. Tuy nhiên ở hai ván tiếp theo, tay vợt người Nga với tinh thần thi đấu rất quyết tâm đã gỡ lại trong cả 2 loạt thắng tie-break cân não. Cả hai đã tiếp tục khiến cho các khán giả hồi hợp khi một lần nữa có thêm loạt đánh tie-break thứ tư. Với sự tinh quái của mình cùng sự cổ vũ quá nhiệt tình của khán giả nhà, ‘siêu quậy’ đã có được chiến thắng với tỷ số phụ 10/8 để giành vé vào vòng 4. Phát biểu sau trận đấu, Kyrgios đã nói: ‘Thật là điên rồ, tôi thậm chí không biết phải nói gì ngay bây giờ. Tôi không có từ nào để diễn tả cảm giác của mình lúc này’. Với chiến thắng này, Kyrgios sẽ đối mặt với Nadal ở vòng 4, người cũng vượt qua người đồng hương Pablo Carreno Busta (27) với tỷ số 3-0. Những trận đấu giữa hai tay vợt Nadal và Kyrgios luôn hấp dẫn và có những sự kiện gây tốn nhiều giấy mực cho báo chí. Trong lịch sử đối đầu trước đây, Nadal đã từng thắng 4 trận và để thua 3 trận trước Kyrgios. Những hạt giống khác của nhánh đấu này như Daniil Medvedev (Nga, 4), Dominic Thiem (Áo, 5), Alexander Zverev (Đức, 7), Gael Monfils (Pháp, 10), Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, 15) hay Andrey Rublev (Nga, 17) cũng đã có những chiến thắng để vào vòng 4. Chắc chắn đây sẽ là nhánh đấu rất khó khăn cho Nadal trên con đường vào đến chung kết Úc mở rộng năm nay. Ở nội dung đơn nữ, bất ngờ đã xảy ra khi các hạt giống mạnh của nhánh đấu này như Karolina Pliskova (CH Czech, 2), Elina Svitolina (Ukraina, 5) và Belinda Bencic (Thụy Sĩ, 6) đã có những trận thua rất dễ dàng. Những thất bại này sẽ khiến cho nhánh đấu này trở nên hấp dẫn hơn và cơ hội chia đều cho các tay vợt còn lại. Tuy nhiên hai cựu vô địch Grand Slam là Angelique Kerber (Đức, 17) hay Garbine Muguruza (Tây Ban Nha, 32) vẫn được đánh giá cao hơn nhờ vào kinh nghiệm ‘chinh chiến’ của mình.