Đang tập hồi phục tại PVF, tiền vệ Lương Xuân Trường đã có hành động rất ý nghĩa khi mở buổi thảo luận và chia sẻ hết tất cả những trải nghiệm, góc nhìn trong sự nghiệp đặc sắc của mình. Câu hỏi đẩu tiên của một : “Những áp lực anh gặp phải trên sân và ngoài đời là gì? Làm sao anh giải tỏa những áp lực đó?” Xuân Trường mở đầu: “Áp lực lớn nhất là không làm thất vọng HLV, đồng đội khi làm việc với mọi người, bởi họ đều kỳ vọng, mong muốn mình phải tốt trong trận đấu và tập luyện. Nhưng đây lại là tích cực, bởi sẽ nó giúp mình cố gắng, cải thiện hiện”. Rồi anh nói tiếp: “Khi lớn lên áp lực sẽ nhiều hơn cả trong lẫn ngoài sân. Việc làm chủ bản thân và làm sao vượt qua những áp lực đó rất quan trọng, để khi tham gia trận đấu lớn sẽ không bị áp lực làm ảnh hưởng. Trong suốt thời gian từ khi bắt đầu sự nghiệp đến giờ, anh gặp khá nhiều áp lực, làm sao thi đấu tốt, không làm thất vọng HLV và những người kỳ vọng... Đặc biệt trong trận đấu có khoảng 2 - 4 vạn người trên sân, áp lực rất lớn. Bởi chỉ cần phạm một sai lầm thôi, mình có cảm giác muốn dừng lại ngay lập tức, không thể đá được nữa. Một sai lầm như vậy trước sự chứng kiến nhiều người như thế sẽ khiến mình rất buồn và thất vọng”. Xuân Trường đưa ra lời tư vấn: “Nhưng nếu để áp lực làm ảnh hưởng khả năng thi đấu, mình sẽ không thể là cầu thủ tốt trong tương lai. Cách tốt nhất là hãy tập trung những gì mình cần làm, được giao. Đặc biệt trên sân tập nếu như chúng ta có được sự chuẩn bị tốt thì sẽ chơi tốt, khi vào sân chúng ta có thể làm tốt nhất những gì mình có, cũng không cần cố gắng để trở thành một ai khác. Không phải cố gắng thực hiện điều mình phải làm hôm nay trong khi mình chưa bao giờ làm điều đó cả. Chỉ cần là chính bản thân mình thôi. Anh nghĩ sự tự tin có thể chiến thắng những áp lực mình gặp phải”. Một học viên đặt câu hỏi: "Một giấc mơ rất thật là thi đấu ở nước ngoài, làm sao hòa nhập đội bóng mới?", bày tỏ: “Anh đã được ra nước ngoài thi đấu 3 lần. Anh nghĩ mình cũng có cùng tâm trạng như các bạn học viên mới của PVF bây giờ thôi. Mình đến một môi trường mới. Việc đầu tiên cần làm là thích nghi với môi trường đó. Cũng như việc , anh phải thích nghi với môi trường của các em. Anh không thể thức dậy từ 8 giờ 30 sáng và yêu cầu mọi người chuẩn bị đồ ăn sáng cho anh được. Bởi vì nội quy, quy tắc ở đây buộc anh phải đi ăn sáng đúng giờ, ăn tối đúng giờ và sinh hoạt giống như các em ở đây”. Xuân Truòng chia sẻ bài học ngỡ đơn giản nhưng mang tính sống còn: "Vì vậy, để thích nghi với môi trường mới, chúng ta cần phải tìm hiểu về , về giá trị của đội bóng đó, về các quy tắc, luật lệ. Chúng ta tuân theo quy định đó". "Tiếp theo, khi tiếp xúc môi trường mới, có bạn mới, chỉ cần mình cởi mở, thân thiện, hòa đồng với mọi người thì anh nghĩ sẽ không khó trong việc hòa nhập với môi trường mới. Vì điều quan trọng nhất khi em được ra nước ngoài thi đấu, ở một đội bóng mới đó là vì khả năng thi đấu của các em, vì chuyên môn của các em. Cho nên việc các em thi đấu, tập luyện trên sân mới là điều quan trọng nhất. có ngôn ngữ riêng của nó. Trên sân các em tập luyện, thi đấu thế nào, mọi người nhìn vào sẽ hiểu em có hòa nhập được với đội bóng hay không. Anh nghĩ mình không cần làm gì quá cầu kỳ, chỉ đơn giản là tập luyện và thi đấu với những gì mình có. Tự tin hòa nhập, kết bạn mới, tìm hiểu về văn hóa, những quy tắc của đội và tuân theo", Xuân Trường chia sẻ.