Võ sĩ họ Từ và Zheng Huanyu vốn đã có xích mích nhau từ lâu kể từ khi “Chó điên” (biệt danh của ) nổi tiếng với những cuộc đấu hạ các . Sau mỗi cuộc đấu, Từ Hiểu Đông đều đưa ra những lời lẽ làm dư luận dậy sóng khi cho rằng võ thuật cổ truyền Trung Quốc hiện này chỉ để biểu diễn, đóng phim kiếm tiền, dẫn đến xuất hiện rất nhiều cao thủ "dỏm" mở võ đường. Trong khi đó, Zheng Huanyu lại luôn tố Từ Hiểu Đông chỉ dàn dựng những cuộc đấu giả để bôi nhọ võ thuật truyền thống Trung Quốc khi có một đơn vị đứng đằng sau trả chi phí. Zheng Huanyu (50 tuổi) vốn là một cựu vô địch tán thủ (võ thuật hỗn hợp Trung Quốc) quốc gia và khá nổi tiếng trong làng võ quốc gia. Ông này cũng sở hữu một trường dạy kick-boxing ở Cát Lâm (Trung Quốc) và trực tiếp huấn luyện. Cuối tháng 3 vừa qua, võ sĩ họ Từ và Zheng Huanyu đã có màn đấu khẩu gay gắt trên Twitter. Trong đó, cựu vương tán thủ mỉa mai các cuộc đấu của Từ là “một con chó điên đấu với một gã ngu ngốc”. Dư luận Trung Quốc đang nóng lòng chờ đợi cả hai sẽ tổ chức một cuộc đấu tranh cao thấp khi đại dịch kết thúc do sự mâu thuẫn đang lên đến đỉnh điểm. Theo đó, trong một tuyên bố trên mạng xã hội hồi cuối tháng 3, Từ Hiểu Đông - người cũng đang huấn luyện MMA (võ thuật hỗn hợp) ở Bắc Kinh, đã đáp trả: “Zheng Huanyu, tôi không cần nói chuyện vớ vẩn. Sau khi dịch bệnh kết thúc, tôi đánh con chó này, Zheng Huanyu! Xin hãy nói với tôi, tôi là sẵn sàng đánh con chó bằng một tay, Zheng Huanyu. Anh ta không bao giờ đấu trong quá trình dạy học, lừa dối học trò của mình, nhiều người bị nó lừa đến hội trường để giúp anh ta có thêm tiền vào tài khoản, và bạn bè ở Cát Lâm nói với nhau rằng thành phố Cát Lâm cẩn thận với con chó Zheng Huanyu. Tôi sẽ làm phần còn lại! Nó không cần quá lâu để đánh bại một con chó”. Từ Hiểu Đông nhấn mạnh: “Sau khi dịch bệnh, tôi sẽ đích thân đến thành phố Cát Lâm để gặp những kẻ nói dối như Zheng Huanyu! Tôi sẽ làm cho nó nổi tiếng ! Gặp lại các bạn ở sàn đấu”. Trước đó, Từ Hiểu Đông đã điên tiết khi bị Zheng Huanyu chế nhạo rằng: “Trận đấu của Xu Xiaodong ở Thái Lan mới đây được hỗ trợ bởi tiền từ Mỹ, Đài Loan và Hồng Kông. Xu Xiaodong đã chạy đến Đại sứ quán Thái Lan để xin tị nạn chính trị”. Võ sĩ họ Từ tuyên bố: “Zheng Huanyu, kể từ khi anh nói như vậy, hãy đặt cược 500.000 Nhân dân tệ. Nếu anh đưa ra bằng chứng, tôi sẽ trả tiền cho anh. Anh không có bằng chứng thì hãy trả cho tôi 500.000 Nhân dân tệ. Đây là cách tốt nhất để xác minh những kẻ lừa đảo, xin vui lòng giám sát!”. Trên thực tế, nhiều thông tin gần đây cho rằng Từ Hiểu Đông đã đến Thái Lan để đấu với Muay Thai và được cho là không thể tổ chức. Tuy nhiên, một số nguồn tin tiết lộ rằng Từ Hiểu Đông hiện không thể rời Trung Quốc do bị chính quyền giám sát sau những cuộc đấu bôi nhọ võ thuật truyền thống nước này, trong đó võ sĩ này bị giám sát mọi thứ và tước quyền tối thiểu của một công dân.