V-League vào thế cờ tàn bỗng dưng có đến 5 đội có khả năng vô địch, khác hẳn với các mùa B.Bình Dương hay Hà Nội T&T đăng quang đều bỏ xa những đối thủ đeo bám. Làng bóng Việt Nam có thời sợ vô địch đến nỗi các đội đùn đẩy nhau lên ngôi để mùa sau trốn dự cúp trong khu vực, châu lục vì ngại tốn tiền và mất sức. Bình Định, Nam Định, SHB.Đà Nẵng,… từng miễn cưỡng dự giải quốc tế vì “lỡ” vô địch trong nước đã gặt hái nhiều trận thua thê thảm và sẵn sàng buông bỏ bất cứ lúc nào. Thậm chí, Sông Lam Nghệ An có lần chịu nộp phạt để khỏi đá Cúp C1 châu Á vì toan tính thiệt hơn nhằm dồn sức… trụ hạng ở V-League. Căn bệnh sợ vô địch ấy đến nay vẫn chưa có thuốc chữa và mùa này đến cả tuyên bố chạy đua vô địch nhiều đội cũng sợ, không chỉ vì nỗi ám ảnh nói trước bước không qua. Thắc mắc về trọng tài và án phạt giảm của trung vệ Zarour Chaher, nhưng trên hết HLV Lê Huỳnh Đức nhận trách nhiệm về trận thua 1-3 trước S.Khánh Hòa, kết quả có thể phá hỏng cả mùa giải của SHB.Đà Nẵng. HLV lão làng Lê Thụy Hải ở giữa đường giai đoạn hai cứ khăng khăng một trong các đội bóng của bầu Hiển sẽ vô địch V-League 2016. Cho đến gần cuối giải, ông vẫn giữ nguyên lời tiên đoán và chia đều khả năng cho Hà Nội T&T hoặc SHB.Đà Nẵng. Cả làng bóng đều biết bầu Hiển có tầm ảnh hưởng lớn đến ít nhất 4 đội bóng, nên cuộc chạy đua về đích ai cũng phải dè chừng các “con” của ông. Than Quảng Ninh bất ngờ vươn lên dẫn đầu V-League 2016 Minh Tú Chính vì thế Than Quảng Ninh mãi đến cuối mùa mới lặng lẽ ngoi lên bất ngờ đánh chiếm ngôi đầu bảng - một ví trí họ không nghĩ đến và không dám cao giọng tuyên bố hồi đầu mùa đòi vô địch như các đội bóng lớn khác. Tương tự, Hải Phòng có bao giờ dám nói sẽ đăng quang, dẫu họ luôn dẫn đầu bảng từ ngay vạch xuất phát. Mãi đến vòng 20, khi chủ sân Lạch Tray ghi dấu ấn lịch sử với trận thắng Hà Nội T&T 2-1 sau 6 năm không biết thắng, thì lãnh đạo thành phố Cảng mới dõng dạc trao chỉ tiêu vô địch V-League 2016 cho thầy trò Trương Việt Hoàng. Trận ấy, bầu Hiển ngồi trên khán đài VIP sân Lạch Tray giữa đầy rẫy những băng-rôn chế giễu của CĐV Hải Phòng đã rất buồn khi đội bóng của ông bị Hải Phòng hóa giải lời nguyền 6 năm. Được chơi trong khoảng 30 phút cuối với lợi thế hơn người nhưng Hải Phòng đã phải nhận thất bại 2-3 trên sân XSKT.Cần Thơ, qua đó gặp bất lợi lớn trong cuộc đua vô địch. Thế nhưng nỗi đau của Hải Phòng trong cuộc chơi không cân sức này lại chính ở vòng 23, quá tiếc cho thầy trò Trương Việt Hoàng đã không thể vượt qua chính mình với cú ngã ngựa trước Cần Thơ 2-3 sau khi nhận lệnh vô địch vẫn còn văng vẳng. Có thể thấy Hải Phòng chưa đủ sức mạnh và bản lĩnh để bất chấp hoàn cảnh “ba đánh một” như nhiều lần B.Bình Dương của ông Lê Thụy Hải ngạo nghễ qua mặt các đội bóng của bầu Hiển. Rốt cuộc Hà Nội T&T của ông thua đối thủ cạnh tranh trực tiếp Hải Phòng cũng chẳng hề hấn gì. Vì chính họ sau đó nhẹ nhàng bỏ túi 6 điểm từ hai đội bóng thân quen QNK.Quảng Nam và đặc biệt thắng dễ Sài Gòn 3-0 như lấy đồ trong túi. Bầu Hiển dù luôn rao giảng làm bóng đá tử tế nhưng có lẽ ông cũng khó giải thích thuyết phục sự trỗi dậy thần kỳ của Hà Nội T&T, mới nửa mùa lượt đi còn nằm ở nhóm cuối bảng xếp hạng. Có một phép tính nhẹ trong các cuộc đối đầu với ba đội bóng “anh em”, Hà Nội T&T gom đến 16 điểm mà nói như HLV Lê Thụy Hải là “ba đội dồn điểm cho một đội thì ai chơi lại”. Lại tiếc cho B.Bình Dương buông súng quá sớm ở cuộc chơi này khiến cho cục diện đua vô địch V-League thiếu gia vị hấp dẫn. Bởi ngoài Hải Phòng vừa hụt chân đau đớn, Thanh Hóa vô duyên và lỡ làng thì chỉ còn Than Quảng Ninh đến giờ chót mới phất cờ. May mà còn có thầy trò Phan Thanh Hùng bỗng dưng làm V-League ba vòng còn lại đáng xem hơn, khi chính các đội bóng của bầu Hiển cũng bất ngờ với sự trỗi dậy muộn màng của họ. Thầy trò HLV Phan Thanh Hùng bỗng dưng làm V-League ba vòng còn lại đáng xem hơn Minh Tú Than Quảng Ninh không chỉ khiêm tốn nói đến thành tích, mà còn do tính thận trọng trong cuộc chơi họ thừa hiểu bị “thập diện mai phục”. Và một khi các đối thủ lớn không hoặc chưa xem họ là một đối trọng cần phải loại trừ sớm (theo kiểu của Thanh Hóa mà HLV cũ Lê Thụy Hải nói sợ nhất bị “đánh hội đồng”), thì con đường của Than Quảng Ninh mới trở nên thênh thang hơn. Hy vọng các đội bóng có khả năng sau khi vượt qua cơn bệnh sợ vô địch và nỗi lo “bốn đánh một không chột cũng què” sẽ phất cờ về đích giúp cho V-League còn chút thi vị trong lối mòn thao túng của một ông bầu.