Ông Nishino vừa cùng đội U.23 Thái Lan dừng bước ở vòng tứ kết giải U.23 châu Á ngay sân nhà (thua Ả Rập Saudi 0-1). Tuy nhiên, FAT vẫn đặt nhiều niềm tin ở HLV Nishino và quyết định gia hạn thêm hợp đồng 2 năm nữa. Theo báo chí Thái Lan, ông Nishino sẽ nhận mức lương mới và cao nhất trong lịch sử so với các HLV tiền nhiệm khác khi dẫn dắt tuyển Thái Lan. Tờ tiết lộ, ông Nishino sẽ nhận mức lương mới lên tới 33 triệu baht/năm (khoảng 25 tỉ đồng), tăng 3 triệu baht so với mức lương cũ. Gia hạn hợp đồng, mức lương tăng, cũng đồng nghĩa trách nhiệm của ông Nishino cũng tăng lên, phải giúp cho được tuyển Thái Lan giành suất dự World Cup 2026 (kỳ World Cup đầu tiên tăng lên 48 đội tham dự). Tờ nhận định, cho đến nay HLV Nishino đã có khởi đầu tương đối chấp nhận được khi giúp tuyển Thái Lan vẫn còn nhiều cơ hội tranh chấp suất vào vòng 3 tranh vé dự . Thái Lan hiện đang xếp thứ 3 bảng G với 8 điểm sau 5 trận. Trong khi với đội U.23 Thái Lan dù bị loại sớm ở vòng bảng kỳ , nhưng ngay sau đó tại giải U.23 châu Á đã thi đấu rất thuyết phục khi vượt qua vòng bảng vào tứ kết và chỉ chịu thua Ả Rập Xê Út với bàn thua đầy tranh cãi. Những bước tiến này, theo đánh giá của ông chủ tịch FAT, Somyot Poompunmuang: “HLV Nishino đã có những cải thiện rõ rệt với các đội tuyển Thái Lan. Vì thế, điều này cần được tiếp tục và chúng tôi rất kỳ vọng dưới sự chỉ đạo của ông Nishino, bóng đá Thái Lan hoàn toàn có thể nghĩ tới mục tiêu xa hơn”. HLV Nishino cũng cho biết: “Khi nhận lời dẫn dắt tuyển Thái Lan, tôi thừa hiểu sẽ có nhiều sức ép và thách thức. Công việc này hoàn toàn không dễ dàng, tuy nhiên cho đến nay các cầu thủ Thái Lan đã dần tiến bộ và có sự kiên định. Vì thế, chúng tôi cần tiếp tục cải thiện hơn nữa. Tôi muốn thấy bóng đá Thái Lan gặt hái thành công hơn nữa. Mà trong đó, mục tiêu dự World Cup 2026 là trọng tâm và tôi muốn trở thành một phần trong kế hoạch đó”. Sau khi ký gia hạn trong thời gian tới, ông Nishino cho biết thêm, ông sẽ tiếp tục kế hoạch hiện nay là cùng tuyển Thái Lan thi đấu giành kết quả tốt nhất có thể trong 3 trận còn lại ở bảng G 2022. Nhiều khả năng, ông Nishino sẽ đưa tiếp thêm nhiều cầu thủ từ đội U.23 lên tuyển Thái Lan, và dần thay máu lực lượng vì đây là những nồng cốt hướng tới mục tiêu dự World Cup 2026 của bóng đá Thái Lan.