Hồng Thanh từng đoạt 1 HC vàng, 2 HC bạc ở Đại hội TDTT toàn quốc năm 2018 nhưng đây mới là lần đầu tiên cô gái 20 tuổi dự . Thực tế, cô gái quê Hải Dương mới “chân ướt chân ráo” tham dự đấu trường khu vực đã khởi đầu khá khớp khi không thành công trong 2 lần cử giật đầu tiên ở mức 90 kg. “Mức 90 kg là rất nhẹ với em nên tâm lý không lo lắng. Nhưng em hơi hấp tấp và vội nên không thực hiện đúng kỹ thuật. Sau khi được ban huấn luyện động viên, em có được động lực rất cao và đặt quyết tâm phải thành công để không làm phụ lòng kỳ vọng của mọi người”, Hồng Thanh chia sẻ sau khi đoạt tấm HC vàng không tưởng. “Cú ngược dòng” ngoạn mục của Hồng Thanh nhờ cử giật thành công mức cân 90 kg ở lần thi thứ 3, Hồng Thanh đã thoát được cảnh trắng tay ở lần đầu dự SEA s trong đời. Cũng nhờ vậy, cô thắp sáng khả năng đoạt HC Bạc khi bỏ xa đối thủ còn lại nhưng kém xa Ando Ann (Philippines) chơi rất đều tay với mức cử giật thứ 3 chốt lại là 98 kg. Khoảng cách lúc này là 8 kg và ai cũng thấy rất khó cho khả năng đoạt “vàng” của Hồng Thanh và cử tạ Việt Nam. Thậm chí, một số CĐV và đoàn Philippines đã sớm vui mừng khi tưởng Ando Ann cầm chắc HC vàng. Sang cử đẩy, Hồng Thanh thực hiện tốt lần đầu tiên 107 kg trong khi Ando Ann là 110 kg. Nữ VĐV người Philippines sau đó thành công lần cử đẩy thứ hai ở mức tạ 115kg nhưng thất bại ở lần thứ ba ở mức 120kg, tạm dẫn đầu với tổng mức tạ là 213kg và gác Hồng Thanh 16kg! Trước một mức tạ khó vượt, Hồng Thanh bất ngờ khiến cả nhà thi đấu im lặng, còn ban huấn luyện Philippines ai cũng lo lắng ra mặt khi vọt một phát nâng tạ lên 120 kg và thực hiện thành công. Lúc này, tất cả mọi người đều nín thở khi cô gái 20 tuổi của Việt Nam đăng ký mức 124 kg. Điều này đồng nghĩa nếu thành công cô gái người Hải Dương sẽ vượt qua cách biệt 16kg, hơn đối thủ 1kg và đoạt được tấm HC vàng. Nhà thi đấu một lần nữa im lặng trước quyết định mạo hiểm và can đảm của VĐV còn rất trẻ đến từ Việt Nam. Trước những ánh mắt hoài nghi, Hồng Thanh lại bước lên sàn đấu với vẻ mặt đầy tự tin, trước khi thực hiện thành công với một nội lực mạnh mẽ đến lạ kỳ. “Huy chương vàng!”, một tiếng hô vang trong ban huấn luyện đang vỡ òa hạnh phúc. Phía bên kia, Ando Ann và ban huấn luyện tuyển cử tạ Philippines không tin vào mắt mình trước cuộc lội ngược dòng quá ngoạn mục của nữ VĐV trẻ tuổi của Việt Nam. Tấm HC vàng không tưởng của Hồng Thanh mà trước giờ lên đường rất ít người dám nghĩ đến. Nhưng nó hợp lý khi cô bé vốn là con nhà nòi thể thao đã được người chú vốn là Giám đốc Trung tâm TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Trung phát hiện. Ban đầu, Hồng Thanh đến với thể thao để đăng ký học bơi. Tuy nhiên, bằng con mắt nhà nghề của mình, người chú đã đưa cô bé đi học cử tạ. Sau 5 năm, Hồng Thanh đã đem về HC vàng ngay lần dự đầu tiên ở tuổi 20. “Em đến với cử tạ là cái duyên. Người ta thường nói nghề chọn người chứ người không mà. Em hoàn toàn không biết mình có năng khiếu và với môn cử tạ nếu không được phát hiện và định hướng bởi chú mình”, Hồng Thanh hạnh phúc khi dành tặng chiến thắng cho chú và ban huấn luyên khi luôn động viên cô cả vật chất lẫn tinh thần để cô có được ngày hôm nay.