Tính từ ngày 3.12.2017 đăng quang giải nữ, cô trò Kim Chi vẫn chưa nhận tiền thưởng cho chiếc huy chương vàng theo chế độ của Sở VH-TT TP.HCM, mỗi chiếc chỉ 5 triệu đồng. Gần nửa năm qua, lãnh đội nữ TP.HCM nhiều lần muối mặt hỏi thăm ai giữ khoản tiền này nhưng câu hỏi như ném đá ao bèo. Nghịch lý tiền thưởng cho các cô gái đá bóng cứ “ngâm” hết ngày này qua tháng khác dù ai cũng hô hào phải chăm lo tử tế cho bóng đá nữ. Chưa thấy ai giải thích rõ tại sao chỉ có 160 triệu đồng cho 32 thành viên đội tuyển nữ phê duyệt theo quyết định cử lãnh đội, cầu thủ của Giám đốc Sở VH-TT TP.HCM gần nửa năm qua không chịu chi trả cho họ? Chia sẻ với các cô gái nghèo đá bóng, ai cũng bày tỏ nỗi muộn phiền với phần thưởng mồ hôi nước mắt và một ý chí sắt thép để lên ngôi vô địch, làm rạng danh bóng đá nữ TP.HCM nhưng món quà nhỏ cho họ lại bị “đóng băng” không biết để làm gì. Hai lần vô địch trước đó, chị em may mắn nhận thưởng cho chức vô địch trước tết. Có nhiều chị tằn tiện gom góp chút tiền còm gửi về cho gia đình ăn tết, có nhiều em đắn đo mua sắm tết làm đẹp cho đỡ tủi thân với người ta, sau cả năm quần quật phơi mặt trên sân bóng. Lại nhớ đến gần tết cách đây hai năm, các cô gái đá bóng TP.HCM nghe kể một số bà con ở phường Cô Giang (quận 1) nghèo sống tạm bợ trong mấy căn chòi rách, họ lại lặng lẽ đóng góp sửa lại nhà cho bà con. Từ nhiều năm qua bóng đá nữ Việt Nam luôn trong tình trạng khó khăn về tài chính, thiếu sự quan tâm cũng như thiếu những nguồn động viên hỗ trợ các cô gái vượt khó. Giám đốc Trung tâm TDTT Quận 1 phụ trách đội tuyển nữ TP.HCM – ông Trần Anh Tuấn kể lại câu chuyện mới nhất, khi ông kêu gọi những cô gái tranh thủ ngày nghỉ giữa mùa giải 2018 đá bóng quyên góp giúp các hiệp sĩ thương vong do bị cướp đâm, ai cũng bồi hồi xúc động và sẵn sàng chia sẻ. Thủ môn Kiều Trinh bùi ngùi tâm sự chị em trong đội chẳng ai giàu có gì nhưng vẫn chung tay của ít lòng nhiều hỗ trợ cho các hiệp sĩ không sợ nguy hiểm xả thân vì nghĩa lớn. Họ còn mong trận đấu nghĩa tình này diễn ra sớm, để số tiền quyên góp sớm đến tay gia đình các hiệp sĩ, ai cũng có hoàn cảnh thương tâm. Thầy trò ông Tuấn dường như quên cả câu chuyện của chính mình, dẫu họ đều mong muốn sự tưởng thưởng trong bất cứ trường hợp nào cũng rất cần sự khích lệ kịp thời. Nhiều chị em giấu tên còn bày tỏ mong mỏi san sẻ chút tiền thưởng… bị nợ của mình đến những hiệp sĩ, hoặc sẽ đóng góp chút công sức cho các trận giao hữu thiện nguyện. Một quan chức của Sở VH-TT TP.HCM cho biết: “Chế độ chính sách Nhà nước cho các cầu thủ nữ TP.HCM thì không thể mất đi đâu, chỉ là sớm hay muộn thôi. Tôi nghĩ do anh em còn bận rộn chưa làm đầy đủ thủ tục trình lên Sở để chi hoặc có sai sót gì đó, hay vì ngân quỹ thưởng đã cạn nên mới có sự chậm trễ như thế. Thực tình thời gian qua, chúng tôi có làm đề xuất cho Thành phố và Liên đoàn bóng đá TP.HCM có những khoản thưởng đột xuất và kịp thời cho tuyển nữ. Bên cạnh đó, các môn thể thao khác có nhiều thành tích tốt, chúng tôi cũng phải thưởng theo quy định nên có thể quỹ tiền thưởng năm 2017 hết rồi, đang xin ngân sách phát thêm. Ngoài ra, tuyển nữ bóng đá TP.HCM năm vừa rồi vô địch cận cuối năm quá,… Đầu tuần sau, tôi sẽ cho kiểm tra lại, xét cần thì tạm ứng cho tuyển nữ chứ có gì đâu!”.