Theo báo giới Ý, cuộc đấu giữa Torino và Parma ở thành phố Torino là trận đấu vòng 25 mới nhất thuộc Serie A bị hoãn. Trước đó, 3 trận đấu ở Serie A diễn ra ngày 23.2 cũng đã bị hoãn do lo ngại lây lan COVID-19 là Inter - Sampdoria, - Sassuolo và Hellas Verona - Cagliari. Theo AFP, các biện pháp mạnh đang được thực hiện ở Ý sau khi phát hiện hơn 132 trường hợp bị nhiễm COVID-19, trong đó có 2 trường hợp tử vong. Hôm 22.2, Thủ tướng Ý Giuseppe Conte đã “lệnh” đình chỉ tất cả các sự kiện thể thao ở hai khu vực phía bắc quốc gia diễn ra ngày 23.2. “Chúng tôi có nghĩa vụ phải thận trọng và có trách nhiệm. Cần phải hành động nghiêm túc và quyết đoán, đồng thời duy trì sự bình tĩnh và không chấp nhận bất kỳ rủi ro không cần thiết nào. Vì lý do này, chúng tôi đã đình chỉ các cuộc đấu thể thao ở những khu vực có khả năng lây lan COVID-19”, Bộ trưởng Thể thao Ý Vincenzo Spadafora nói. Ngoài Serie A, trận đấu lượt về vòng 1/16 tại Europa League trên sân nhà của Inter vào giữa tuần tới gặp Ludogorets cũng nhiều khả năng bị hoãn. Inter thuộc sở hữu của ông chủ và đang đối mặt với việc dồn lịch thi đấu khi họ vẫn phải chơi ở 3 đấu trường. Vì vậy, nhiều cầu thủ của đội bóng này đang đối mặt với sự quá tải khi trước mắt còn chuẩn bị cho EURO 2020. Theo báo giới Ý, trận đấu ở đấu trường châu Âu của Inter sẽ khó xếp thi đấu trên sân không khán giả hoặc tại một địa điểm trung lập. cũng tuyên bố hoãn trận đấu của đội nữ của họ với Fiorentina, trong khi 5 trận đấu ở Serie C dự kiến vào ngày 26.2 tới cũng bị hoãn lại. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Ý (FIGC) Gabriele Gravina đã thành lập một đội y tế để phân tích tình hình khẩn cấp của COVID-19 trong một cuộc họp dự kiến vào ngày 24.2. Trước đó, cuộc đụng độ môn bóng bầu dục nữ thuộc giải Six Nations giữa Ý và Scotland cũng bị trì hoãn. Trận đấu đã được lên kế hoạch diễn ra tại Legnano, phía bắc Milan thuộc vùng Lombardy, nơi là tâm điểm của sự bùng phát COVID-19 tại Ý. Hôm 22.2, 40 trận đấu bóng đá thuộc giải bán chuyên ở các khu vực bùng phát COVID-19 đã phải “đứng bánh” cùng trận thuộc Serie B giữa Ascoli và Cremonese. Ở môn quần vợt, trận chung kết của sự kiện Challenger hạng hai tại Bergamo giữa Illya Marchenko (Ukraine) và Enzo Couacaud (Pháp) dự kiến diễn ra ngày 23.2 cũng đã bị hoãn lại cùng với các trận , golf, bóng rổ và giải bơi lội. Ở trận đấu sớm vừa kết thúc tối nay (23.2, giờ VN), Lazio tiếp tục bay cao với chiến thắng 3-2 ngay trên sân Genoa. Chiến thắng này giúp Lazio bám sát đội đầu bảng với 1 điểm ít hơn (59 so với 60) để duy trì hy vọng đăng quang Serie A lần đầu tiên sau 20 năm.