Bị loại sớm ở VCK U.23 châu Á là kết quả đáng thất vọng nhưng chí ít cho thấy sơ đồ ưa thích 3-4-3 của HLV Park Hang-seo không phải là chìa khóa vạn năng. U.23 Việt Nam bị “liệt” 2 cánh nên rất dễ bị bắt bài và buộc phải dùng sở đoản là đá bóng dài. Đây là bài học cho tuyển Việt Nam khi con người và lối chơi đã bị các đối thủ nghiên cứu rất kỹ. HLV Park Hang-seo buộc phải tìm thêm “chất bột” mới tại V-League 2020 để làm dày đội hình nhằm “xáo bài”. Bình luận viên (BLV) Vũ Quang Huy nhìn nhận: “Trong khi các đối thủ của Việt Nam nâng cấp mạnh mẽ lực lượng, chúng ta không thể chỉ ngồi đó mà sốt ruột. Việc VFF và ông Park cùng đưa ra mục tiêu “làm mới” đội tuyển, “cải tổ” đội tuyển thực sự như một bước đột phá của cả đôi bên. Bóng đá Việt Nam không thể mãi thỏa mãn với những gì đã có trong hai năm qua. Tuyển Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn khách quan như chấn thương, hay lịch V-League bị điều chỉnh khiến số trận mà các tuyển thủ được thi đấu trước ngày tái tập trung ít hơn mong đợi. Nhưng theo dự cảm của tôi, ông Park vẫn có thể chọn ra được 1, 2 gương mặt có thể tạo ra sự khác biệt”. Còn BLV Ngô Quang Tùng phân tích thẳng thắn: “Tại giải U.23 châu Á, U.23 Việt Nam đã bị bắt bài. Vì vậy câu hỏi khẩn thiết được đặt ra ở đây là, tuyển Việt Nam làm thế nào để tránh được “vết xe đổ” này. Bản thân tuyển Việt Nam cũng nên lường trước một bài toán cực kỳ nan giải là các nhân vật chủ chốt đã và sẽ bị vô hiệu hóa, khi đối thủ quá thuộc lòng chúng ta. Đổi mới đội tuyển là nhiệm vụ bắt buộc, thậm chí mang yếu tố sống còn cho chặng đường đi tiếp của thầy trò ông Park Hang-seo ở mọi sân chơi. Nhưng đổi mới về nhân sự, tôi e rằng khó, vì thời điểm này tìm nhân tố mới đặc biệt xuất sắc không hề dễ dàng”. Tuyển Việt Nam sau khi lộ bài phản công nhanh cần phải tập chơi kiểm soát bóng nhiều hơn, linh hoạt giữa 2 sơ đồ 3-4-3 và 3-5-2. Thêm vào đó, tận dụng các tình huống cố định sẽ là thứ vũ khí đáng gờm được ông Park rèn rất kỹ. BLV Quang Tùng cho rằng: “Ở trận lượt đi thắng Malaysia, Việt Nam đã có miếng chiến thuật hoàn hảo: Ngọc Hải phất bóng từ cự ly rất xa cho ghi bàn duy nhất. Đó không phải đòn vu vơ đâu mà thực ra đã được tập rất kỹ. Tôi cho rằng ông Park sẽ lại có một vài miếng chiến thuật mới đắc dụng. Ông cũng sẽ có sự thay đổi về quy trình chuẩn bị. Thời gian nghỉ của cầu thủ Việt Nam quá dài nên tuyển Việt Nam phải thích ứng được với nhịp sinh học, nhịp vận động thể thao. VFF và ông Park nói rất đúng, cần phải có cả sự thay đổi về sự chuẩn bị thể lực bởi sắp tới, chúng ta cần phải biết cách gia tăng áp lực tấn công chứ không chỉ phòng ngự đơn thuần”. Lật ngược lại, muốn làm mới lối chơi phải có con người phù hợp với yêu cầu chuyên môn. Chúng ta có những cầu thủ đa năng thích nghi nhiều vai trò như Hùng Dũng, Đức Huy, Quang Hải, Văn Toàn... Bên cạnh đó, BLV Vũ Quang Huy cho rằng chúng ta sẽ cần nhân tố mới là những cầu thủ từng tập trung nhưng chưa bén duyên: “Năm nay các CLB sẽ chơi với một hào khí mới, không theo kiểu “ăn đong” mà trình diễn một lối đá mang tính trình diễn cao, đầy cảm xúc và thăng hoa. Và dĩ nhiên khi bóng đá thăng hoa, ông Park sẽ có thêm cơ hội thẩm định tài năng. Tôi mong 3 vòng đầu V-League 2020 sẽ phát lộ một số cái tên để làm mới đội hình. Kiếm người “mới toanh” cũng khó, tôi thiên về những gương mặt lần trước lên tuyển nhưng chưa có duyên”. Nếu V-League khởi tranh đầu tháng 3, quân của Than Quảng Ninh và TP.HCM như Hải Huy, Hoàng Thịnh, , Phi Sơn... đang chơi rất tốt ở AFC sẽ có lợi thế. Đặc biệt phong độ cao của Công Phượng sẽ đem đến rất nhiều gợi ý cho HLV Park Hang-seo trong vai trò tiền đạo lùi, phía sau Tiến Linh làm tường bật nhả rất tốt. Tờ cho biết tuyển Việt Nam đang sợ tuyển Indonesia ở trận đấu sắp tới tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 thuộc bảng G khu vực châu Á sau sự xuất hiện của tân HLV Shin Tae-yong. Indonesia sẽ là đối thủ của thầy trò HLV Park Hang-seo ở lượt trận ngày 4.6 trên sân Mỹ Đình. Nếu thắng trận này cùng kết quả khả quan trong 2 chuyến làm khách trên sân Malaysia (31.3) và UAE (9.6), Việt Nam nhiều khả năng đoạt vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022, đồng thời đoạt vé dự VCK Asian Cup 2023. Tuy nhiên, tờ Indosport nhấn mạnh Việt Nam đang đánh giá Indonesia rất cao nên “VFF đã bật đèn xanh để nhập tịch thủ môn gốc CH Czech Filip Nguyen”. Theo báo giới Indonesia, HLV Shin Tae-yong đã có những động thái tích cực trong đợt tập trung đầu tiên, trong đó ông này tập trung cải thiện những điểm yếu của các tuyển thủ là thể lực và tâm lý.