Mặc dù ông Park đã viết bằng tiếng nhưng rất nhanh chóng, giới truyền thông đã dịch ra được tên của 4 người gồm Hải Huy, Khắc Ngọc, Huy Toàn và Văn Hào. Điều này chứng tỏ HLV Park Hang-seo đã sẵn sàng chọn thêm một số nhân tố mới toanh để tằng thêm sức mạnh ở tuyến giữa và 2 cánh. Trả lời báo chí mới đây, ông Park không ngại ngần chia sẻ ông cần tăng cường số lượng cho hàng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam. Sơ đồ 3-5-2 cũng đang là 1 trong 3 đội hình được thầy Park cùng các cộng sự đầu tư một cách nghiêm túc trong chiến lược làm mới đội tuyển Việt Nam trong giai đoạn tới. Ông Park cũng tiết lộ thêm thông tin: “Trong thời gian các giải đấu đang tạm nghỉ vì , chúng tôi phải xem lại băng kỹ thuật các trận đấu của đội tuyển, phân tích chi tiết các thông số của từng cầu thủ, xem họ thi đấu tốt và không tốt ở những thời điểm nào để tìm giải pháp cải thiện. Chúng tôi thấy rằng, thời điểm hiện tại Việt Nam có nhiều tốt. Chúng tôi muốn làm sao để tận dụng sức mạnh ở hàng tiền vệ, giúp đội chơi tốt hơn”. Tất nhiên, làm mới đội bóng không dừng lại ở việc thay đổi sơ đồ chiến thuật. Ông Park đang trong công cuộc tìm thêm những nhân tố mới để mang đến sự khác biệt cho đội tuyển Việt Nam. Ở cuộc họp chuyên môn với các , ông Park không những tiết lộ sơ đồ mới mà còn hé lộ cả những nhân tố mới hoặc gương mặt cầu thủ ít được ông trao cơ hội trước đó. (Viettel), Nguyễn Hải Huy ( ), Võ Huy Toàn (TP.HCM) là những cầu thủ có kinh nghiệm ở hàng tiền vệ. Ngọc và Huy có điểm chung là khá khéo léo, có khả năng “chia bài”, điều tiết lối chơi, có thể cầm trịch được khu vực giữa sân. Huy Toàn tuy chưa lấy lại phong độ 100% sau chấn thương nhưng cũng đã từng được ông Park triệu tập bởi ông nhận thấy ở anh tố chất của một người có kỹ năng tổ chức và phân phối bóng khá tốt. Trong số 4 cái tên xuất hiện trên bảng sơ đồ chiến thuật của ông , có một điểm rất đáng chú ý là sự hiện diện của (Viettel) mà có thể anh sẽ được triệu tập trong danh sách đội tuyển Việt Nam. Văn Hào từng là tiền đạo ở đội U.20 Việt Nam tại giải World Cup U.20 năm 2017. Trước đó, anh cũng là cái tên thường xuyên xuất hiện trong kế hoạch của U.19 Việt Nam dưới thời HLV Hoàng Anh Tuấn. Đáng tiếc rằng cách đây 2 năm, trong 1 trận đấu tại giải hạng Nhất, Văn Hào bị hậu vệ Tấn Tài của Long An khi ấy phạm lỗi một cách thô bạo dẫn đến nặng ở cổ chân. Phải mất 2 năm phẫu thuật, phục hồi và tập luyện, Văn Hào mới quay trở lại 2020. HLV Trương Việt Hoàng chưa dám mạo hiểm sử dụng anh trong cả trận. Nhưng sự hiện diện của Hào, đặc biệt trong trận hòa 3-3 trước cách đây 1 tháng trước khi giải tạm hoãn, đã mang đến vài nét mới cho hàng công của đội bóng áo lính. HLV Park Hang-seo rõ ràng đang cần thêm những nhân tố mới để tạo ra sự cạnh tranh cần thiết trong nội bộ đội tuyển Việt Nam cũng như mang đến thêm những khác biệt ở khâu tấn công của đội nhà, trong giai đoạn cuối năm 2020 vốn phải trải trên hai mặt trận là 2022 và 2020.