Thực tế ở trận đấu hôm qua, Jordan tỏ ra bế tắc. Ngoài cú sút phạt mở tỷ số thì họ chỉ biết “nai lưng chịu đòn” trước nhiều phương án tấn công của tuyển VN. Cái mà người hâm mộ VN lo nhất là vấn đề thể lực thì… chính Jordan mới là đội gặp phải. Bước sang hiệp phụ thứ nhất hình ảnh truyền hình cho thấy, cầu thủ Jordan phải bị thay ra vì bị chuột rút. Có thể khẳng định, niềm tin của người hâm mộ đã tiếp thêm sự tự tin cho các cầu thủ chúng ta. Khi mà sự hưng phấn lên cao thì các cầu thủ tuyển VN đã vượt ngưỡng chính mình. Hầu như không thấy cầu thủ nào của tuyển VN đuối sức, ngược lại các học trò của HLV Park Hang-seo vẫn chạy tốt ở mọi thời điểm. Cổ động viên VN và lá đại kỳ trên sân Rashid Al Maktoum (Dubai, UAE) Một hàng thủ vững vàng bởi sự chỉ huy của Quế Ngọc Hải đã tiếp thêm sự an tâm cho các cầu thủ tuyến trên. Cả Văn Hậu và Duy Mạnh có thời điểm tự tin dâng cao, nhất là Văn Hậu còn ban bật và dứt điểm nguy hiểm tưởng suýt mở tỷ số trước khi chúng ta bị thủng lưới. Quang Hải chơi quá hay với vai trò giữ nhịp cho tuyến giữa và làm cầu nối với hàng công. Một Trọng Hoàng lao lên từ cánh phải không biết mệt mỏi khiến cho hậu vệ Jordan nhiều lần phạm lỗi. Bàn gỡ hòa 1-1 của tuyển VN sau pha phối hợp tuyệt vời giữa Trọng Hoàng và Công Phượng là đền đáp xứng đáng cho những nỗ lực của toàn đội. Chỉ cần theo dõi tuyển VN thi đấu đến nửa hiệp 2 thôi đã có không ít người thốt lên rằng, bất chấp kết quả như thế nào, tuyển VN cũng xứng đáng nhận được sự nể trọng ở giải đấu lần này. Trước trận đấu gặp Jordan chiều qua diễn ra, nhiều người vẫn hoài nghi và đặt câu hỏi: Đẳng cấp tuyển Việt Nam ở đâu? Bây giờ có thể mạnh dạn trả lời rằng, tuyển Việt Nam đạt đẳng cấp Châu Á một cách đầy ấn tượng Nhưng khát khao thì không thể nửa mùa. Cầu thủ chúng ta càng không nghĩ thế! Họ đã áp đặt thế trận và tạo ra hàng loạt cơ hội trước tuyển Jodan. Nếu may mắn hơn, có lẽ chúng ta đã “kết liễu” Jordan ngay trong 2 hiệp chính rồi! Ở nhiều thời điểm, không khó để nhận ra đối thủ Jordan đã ái ngại và không dám lên bóng, nhất là cuối hiệp 2, chuẩn bị bước vào hiệp phụ. Khi 2 hiệp phụ diễn ra, họ cũng không dám mạo hiểm trong khi chúng ta muốn giải quyết trận đấu càng sớm càng tốt. Nếu không có đủ bản lĩnh, tâm lý không vững vàng, không có sự tự tin cao thì làm sao có thể áp đặt được một thế trận trên chân đối phương như vậy? Hàng thủ VN chơi kiên cường - Ảnh: Ngọc Linh Và khi tuyển VN bước vào loạt sút luân lưu 11 m, niềm tin U.23 ở Thường Châu lại ập về. Đơn giản vì chúng ta có kinh nghiệm trên chấm luân lưu. Bản lĩnh của Quế Ngọc Hải với cú sút thành công đầu tiên và sự xuất sắc của thủ thành Đặng Văn Lâm được kết tinh từ nền tảng của lòng tin vào chính sức mạnh và tâm lý vững vàng của sự trải nghiệm, cũng như những thành quả trước đó cộng lại. Có thể nói chiến thắng trước Jordan cho thấy chưa bao giờ mà tuyển VN lại chơi hay đến vậy. Ảnh: ngọc linh Tôi rất sung sướng vì VN đã đánh bại đối thủ mạnh như Jordan. Chúng ta đã khá may mắn ở loạt đá luân lưu. Nhưng xứng đáng may mắn vì chúng ta đã chiến thắng một cách oanh liệt. Tôi cảm thấy như nghẹt thở. Tôi rất vui vì đã đóng góp công sức của mình trong chiến thắng của VN. Khán giả ơi, hãy vui đi, hãy mừng đi. Thật tuyệt vời. Mỗi chúng tôi đã thi đấu hết sức mình, bằng cả trái tim và bầu nhiệt huyết. Chúng ta sẽ chiến đấu ở trận đấu kế tiếp. Bây giờ tôi muốn cảm ơn BHL và các đồng đội của mình. Tôi rất tự hào về họ. Tất cả toàn đội đã lao động rất chăm chỉ, cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn và áp lực để giành chiến thắng bằng sự quả cảm. Tôi cảm ơn những người hâm mộ có mặt trên sân Al Maktoum ngày hôm nay, cũng như người hâm mộ quê nhà đã cổ vũ hết mình cho chúng tôi. Hôm nay hơi tiếc vì là sinh nhật mà mình không được vào sân. Tuy nhiên, thầy Park cho thấy đã tính toán và có những quyết định rất chính xác. Quan trọng là VN chiến thắng. Đó sẽ là món quà sinh nhật tuyệt vời nhất toàn đội bóng đã tặng cho tôi cũng như toàn bộ người dân VN. Trận tới, chúng tôi sẽ tiếp tục nắm chặt tay nhau đương đầu với mọi đối thủ. Đúng một năm trước, tôi từng sút suýt hỏng quả 11 m trong trận gặp Iraq, nên đến trận sau không dám sút nữa. Nhưng trước Jordan, tôi đã xung phong được đá. Là người lính, mình phải dám đối mặt và vượt qua thất bại. Tôi rất vui khi đã thực hiện thành công quả 11 m quyết định đem về chiến thắng cho VN. Từ giờ, tôi sẽ không còn ngại sút 11 m nữa. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để tạo ra những chiến thắng để đem lại niềm vui cho người hâm mộ.