Các tuyển thủ quốc gia như Ánh Viên, Huy Hoàng... đã được “cấm trại” nhiều tuần nay tại các Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia và việc kiểm soát y tế mới đây lại được nâng lên một cấp độ mới sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị 15/CT-TTg về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch . HLV Trương Minh Sang, thầy của Lê Thanh Tùng, VĐV đã đoạt vé dự (sân chơi đã bị đến sang năm) nói: “Chúng tôi đọc rất kỹ nội dung của chỉ thị. Trong đó có những nội dung quan trọng mà thể thao cũng có liên quan. Như dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Các HLV, VĐV tuân thủ rất nghiêm ngặt mọi yêu cầu về an toàn y tế, thậm chí đã tuyệt đối không đặt hàng qua mạng để “ship” đồ đến Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (viết tắt là Nhổn - ). Không được tiếp xúc với người lạ ở thời điểm này. Coi như “cách ly” với bên ngoài. Việc tập luyện cũng không diễn ra trong phòng mà có từ 20 người trở lên. Cẩn tắc vô áy náy. Sinh mạng con người là tối quan trọng nên không thể chủ quan”. Cũng đang tập luyện tại Nhổn, HLV đội điền kinh Vũ Ngọc Lợi cho hay: “Tổ chúng tôi chỉ có 3 người, tính cả 2 VĐV Nguyễn Thị Huyền và Đinh Thị Bích. Các tổ khác cũng không quá 10 người. Điền kinh tập ở ngoài trời và tôi yêu cầu học trò phải đứng cách xa nhau. Khi tình hình dịch bệnh -19 ngày càng diễn biến khó lường, các giải đấu liên tục bị hủy bỏ, các VĐV không thể ngừng tập luyện. Và việc tập phải được kiểm soát chặt chẽ các khâu”. Nhà vô địch Grand Prix châu Á Quach Thị Lan (đội điền kinh) thường xuyên đeo khẩu trang lúc tập luyện. Đội aerobic cắt cử một VĐV giữ nhiệm vụ đến sớm nhất phòng tập để dùng lau các thanh xà (nơi các VĐV đều vịn vào để thực hiện những bài tập làm nóng cơ trước buổi tập). Tất cả mọi người đều đeo khẩu trang. Cường độ tập luyện rất lớn nên việc đeo khẩu trang vài tiếng liên tục cũng không phải không gây khó chịu, nhưng các VĐV đều xác định “giữ cho mình cũng là giữ cho cộng đồng”. Trần Hà Vi, nhà vô địch Cúp aerobic thế giới, chia sẻ: “Nếu không đeo khẩu trang, tôi tập lâu hơn, 1, 2 tiếng không sao. Đeo thì khoảng 30 phút phải tháo xuống để thở. Thường phải há miệng thở để lấy hơi. Nhưng cần biết biến nghịch cảnh thành một cách rèn luyện thể lực”. VĐV giành HCV Phan Thế Gia Hiển nói vui: “Cứ xác định trong đầu là đeo khẩu trang lúc tập y như lên vùng núi cao tập trong không khí loãng. Cứ quen dần thì thể lực sẽ tốt lên rất nhiều”. Tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia TP.HCM, kình ngư Ánh Viên tập luyện cùng với 14 VĐV khác còn tại Trung tâm huấn luyện Cần Thơ, Nguyễn tập cùng 20 VĐV gồm cả đội tuyển lẫn tuyển trẻ. 30 phút tập luyện trên bờ, các VĐV sẽ phải đứng cách xa nhau để đảm bảo an toàn. Cũng khá may khi bị tiêu diệt trong môi trường có clo. Liên đoàn Bơi lội thế giới (FINA) đã gửi thông báo và hướng dẫn đến tất cả các Liên đoàn, hiệp hội bơi thành viên, trong đo có Việt Nam, hướng dẫn rất cụ thể cách các VĐV phòng chống Covid-19. Trong đó có một thông tin đáng lưu ý, theo Tổ chức Y tế thế giới, loại virus nguy hiểm này không tồn tại trong môi trường nước có clo. Những ngôi sao của thể thao Việt Nam Huy Hoàng, , Nguyễn Thị Huyền, Lê Thanh Tùng... đang tập luyện chăm chỉ để đánh bại mọi đối thủ, mà trước hết là dịch bệnh.