Liverpool đã tạo khoảng cách khá xa với phần còn lại của Anh nên việc họ thi đấu trận nào cũng với tâm lý thoải mái là điều dễ hiểu. Trước đội bóng thua mình 17 bậc trên cũng như ít hơn đến 52 điểm, đội chủ nhà nhập cuộc hoàn toàn tự tin với ký ức chiến thắng 4-0 ở mùa giải năm ngoái. Mọi chuyện diễn ra khá như ý Liverpool khi Wijnajdum đánh đầu mở tỷ số cho đội chủ nhà. Đường chuyền từ cánh phải của Arnold được tiền vệ người Hà Lan kết thúc hoàn hảo ở phút thứ 9 của trận đấu, thủ môn Fabianski cố gắng lắm cũng chỉ chạm được tay vào bóng chứ không thể cứu thua trong tình huống này. West Ham vốn là đội bóng yếu đuối khi bị thủng lưới trước. Theo thống kê, họ thua đến 11 trận ở mùa bóng này nếu bị thủng lưới trong 15 phút đầu và với tình hình này, không có gì đảm bảo họ không thua tiếp trận thứ 12. Tuy nhiên, mọi chuyện không đơn giản như vậy một khi chiếc vé xuống hạng đang vẫy gọi thầy trò David Moyes. Chỉ 3 phút sau, West Ham đã có câu trả lời đanh thép khi Issa Diop đánh đầu san bằng tỷ số 1-1 từ đường chuyền của Snodgrass. Đây cũng là đường kiến tạo thành công thứ 11 của tiền vệ người Scotland. Mọi chuyện diễn ra quá nhanh và nguy hiểm khiến trận đấu hấp dẫn đến từng phút. Dù hiệp một kết thúc mà không có thêm bàn thắng nào được ghi nhưng những pha tấn công biên liên tục của cả hai đội bóng tạo nên không khí cực sôi động tại sân Anfield. Arnold là cầu thủ chơi rất năng động và nếu may mắn hơn, cú sút sệt của anh ở phút 30 sẽ không chệch cột trong gang tấc hay cú sút phạt điệu nghệ ở phút 38 của anh thành công. cũng suýt ghi bàn ở phút 39 khi đánh đầu chạm xà ngang sau một pha phạt góc. Tỷ số phạt góc 6-5 của hiệp một đã phản ánh được phần nào độ nhiệt của hiệp đấu đầu tiên. Hàng vạn người hâm mộ của Liverpool đã lặng người ngay khi hiệp hai bắt đầu được 9 phút khi chứng kiến Pablo Fornals bắt vô lê gọn gàng từ đường chuyền của Declan Rice. Bóng bay thẳng vào lưới Allison Becker trong sự ngơ ngác của thủ môn có tỷ lệ cản phá thành công đến 87%. Fornals chính là cầu thủ vừa được ông David Moyes tung vào sân và sự điều chỉnh chiến thuật đã mang lại hiệu quả nhất định cho các vị khách. Kể từ lúc này, West Ham bị đẩy lùi về sân nhà để chống trả những pha tấn công quyết liệt của Liverpool và nếu không có sự xuất sắc của cựu thủ môn Arsenal trong khung thành, "The Hammer" khó thể đứng vững. Tuy nhiên sự chắc chắc của Fabianski là có giới hạn, nhất là dưới những cơn cuồng phong đỏ cực kỳ mãnh liệt liên tục vây hãm khung thành mình. Phút 68, Robertson chuyền trống trải cho Mohamed Salah dứt điểm không quá khó ngay chính diện khung thành, Fabianski bất ngờ tuột tay trong pha bắt bóng của mình, mọi cố gắng của anh trước đó đều bị "đổ sông đổ biển", công sức phòng ngự của cả West Ham cũng biến thành "công cốc" trong lỗi lầm của thủ thành người Ba Lan. Trong khí thế đang lên hừng hực đó, Liverpool có bàn thắng vươn lên dẫn 3-2 ở phút 81 sau pha phối hợp nhuần nhuyễn giữa các cầu thủ áo đỏ. Arnold một lần nữa kiến tạo thành công và lần này, người được tặng quà là Sadio Mane. Tiền đạo người Senegal có một trong những lần ghi bàn dễ nhất khi đệm bóng vào lưới trống ở khoảng cách chỉ 2m. Mane cũng có pha chọc thủng lưới West Ham lần thứ 2 ở phút 86 trong tình huống tương tự nhưng khi VAR vào cuộc, trọng tài Jonathan Moss đã từ chối bàn thắng vì cho rằng anh đã mắc lỗi việt vị. Thắng trận thứ 26 và đặc biệt là chiến thắng liên tiếp thứ 21 trên sân nhà Anfield, Liverpool đã thiết lập kỷ lục mới ở Ngoại hạng Anh khi vượt qua chính đối thủ , đội bóng từng thắng 20 trận liên tục trên sân nhà Etihad. Với số điểm 79 hiện tại cùng khoảng cách 22 điểm khi chỉ còn 11 vòng đấu. Khó có khả năng họ để mất chức vô địch mùa này nếu không muốn nói là không thể. Trận thua này khiến đoàn quân West Ham của David Moyes lâm nguy bởi trước mặt họ là tháng 3 đầy giông bão khi lần lượt gặp những "ông kẹ" như Arsenal, Wolverhampton, và .