Nếu nói về các võ sĩ huyền thoại, đặc biệt là ở đấu trường ai cũng ít nhiều nghĩ đến Lý Tiểu Long. Ông là một võ sĩ, ngôi sao điện ảnh và biểu tượng văn hóa nổi tiếng, có kỹ năng và triết lý võ thuật đối kháng truyền cảm hứng cho hàng triệu người trên toàn . Ông còn tạo ra trường phái võ thuật của riêng mình có tên là Jeet Kune Do (Triệt quyền đạo) và mở võ đường tại Mỹ để dạy. Tuy nhiên, hầu hết mọi người đều đã thấy Lý Tiểu Long xuất chiêu trên phim nhiều lần, nhưng lại hiếm thấy hơn là các cuộc đấu thực chiến của võ sĩ huyền thoại này. Theo tờ SPORTbible, Lý Tiểu Long thường xuyên đấu với các học trò của mình, nhưng chỉ có một trong những trận đấu MMA (võ thuật đối kháng) của ông được ghi lại. Nó được khôi phục bởi kênh YouTube “Beerdy: Bruce Lee Central”. Kênh Beerdy giải thích: "Đây là bản video duy nhất của Lý Tiểu Long trong một trận đấu thực sự. Ông ấy đấu với Ted Wong tại đây, một trong những học trò xuất sắc của ông”. Trên thực tế, đoạn video trên đã được đăng tải trên kênh You Tube “Beerdy: Bruce Lee Central” ít nhất 2 lần và đều nhận được không dưới 10 triệu lượt xem và hàng chục ngàn bình luận. Tuy nhiên, sau mỗi lần đăng, kênh này lại nhận được phản hồi về chất lượng của video, đặc biệt là góc quay rộng và xa đã không phản ánh rõ những bước di chuyển trứ danh của Lý Tiểu Long. Vì vậy, kênh “Beerdy: Bruce Lee Central” tiếp tục phục dựng lại với góc nhìn cận cảnh hơn và tiếp tục đăng tải gần đây. Một lần nữa, đoạn clip thực chiến của Lý Tiểu Long tiếp tục nhận được số lượt xem “khủng” với gần 5 triệu lượt và nhận nhiều bình luận tôn vinh thần tượng võ thuật trong những ngày qua. Theo kênh Beerdy, không rõ 100% đoạn video về cuộc đấu được quay ở đâu, nhưng có khả năng là ở California, nơi Lý Tiểu Long có mở một võ đường để dạy Triệt quyền đạo, và là nơi Wong đến học. Trong các cảnh quay, Wong nhiều lần cố gắng áp sát để nhưng Lý Tiểu Long luôn giữ đối thủ ở một khoảng cách nhất định với những bước chân di chuyển nhanh nhẹn của của mình. Phản ứng chớp nhoáng và chuyển động của Lý Tiểu Long khiến các cuộc tấn công của Wong bị chệch hướng mỗi khi anh đến gần, trước khi phản đòn bằng những cú đấm, đá cực nhanh và hạ đối thủ xuống sàn trong cái chớp mắt. Ted Wong là một học viên võ thuật nổi tiếng của Lý Tiểu Long. Ông sinh ra ở Hồng Kông năm 1937 và mất năm 2010, hưởng thọ 73 tuổi. Mô tả trên YouTube có đoạn: "Đây là bản ghi hình duy nhất của Lý Tiểu Long trong một trận đấu MMA thực sự. Ông ấy chiến đấu với Ted Wong tại đây, một trong những học sinh hàng đầu của anh ấy. Họ đang mặc đồ bảo hộ vì họ không được phép đấu mà nếu không có. Đó là những quy tắc của nhà nước vào thời điểm đó". Wong sau này đã viết một loạt sách về võ thuật, và được giới thiệu vào Đại sảnh Danh vọng của tạp chí Black Belt vào năm 2006 ở tuổi 69. Cuộc gặp gỡ đầu tiên của ông với Lý Tiểu Long vào năm 1967, tại Los Angeles, California, nơi huyền thoại võ thuật đang tổ chức một buổi hội thảo về Kung Fu. Ban đầu, Wong rất thích môn , nhưng ông rất ấn tượng với các kỹ năng thực chiến của Lý Tiểu Long đến nỗi anh quyết định học Triệt quyền đạo ở Los Angeles. Lý Tiểu Long qua đời vào năm 1973 ở tuổi 32, nhưng phong cách chiến đấu của ông vẫn được dạy trên khắp thế giới cho đến ngày nay.