Theo trang web của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), mặc dù bị có phần thấp hơn Ả Rập Saudi, nhưng người hâm mộ Thái Lan hy vọng tài thao lược của HLV Akira Nishino sẽ giúp tuyển U.23 nước nhà sẽ tiến thẳng đến trận chung kết. AFC nhận định, ông Nishino có thể làm nên những bất ngờ như từng dẫn dắt tuyển Olympic Nhật Bản tại vòng bảng bóng đá nam Olympic 1996. Tại giải này, Olympic Nhật Bản dưới sự dẫn dắt của Nishino đã gây chấn động khi đánh bại Brazil (1-0) và Hungary (3-2) nhưng không thể đi tiếp do thua hiệu số bàn thắng bại. Tại VCK U.23 châu Á năm nay, hy vọng thực sự của chủ nhà Thái Lan chính là yếu tố được chơi trên nhà. Tuy nhiên, lối chơi của U.23 Thái Lan đã hoàn toàn “lột xác” so với SEA Games 30 khi hủy diệt Bahrain 5-0, cầm chân Iraq (1-1) và chỉ chịu thua Úc (1-2) do sa sút thể lực ở hiệp 2. Vì vậy, người hâm mộ Thái Lan đang đặt rất kỳ nhiều vọng vào tài cầm quân của HLV Nishino để có kế sách vượt qua U.23 Ả Rập Saudi ở trận tứ kết trên sân Thammasat. Trong cuộc họp báo trước trận, HLV Nishino cho biết: “Tôi rất vinh dự khi có thể dẫn dắt đội vào vòng đấu loại trực tiếp. Tất cả cầu thủ đã cố gắng làm hết sức mình để vào chơi trận tứ kết. Tất nhiên, vòng đấu này sẽ khác so với vòng bảng và có nhiều áp lực. Chúng ta sẽ gặp Ả Rập Saudi và phải thừa nhận rằng chúng ta kém hơn khi họ sở hữu một lực lượng tài năng. Điều quan trọng là chúng tôi phải cố gắng chơi theo phong cách riêng của mình, đó là chơi nhanh và di chuyển liên tục, điều đã giúp đội vượt qua thử thách ở vòng bảng”. Đánh giá về đối thủ, HLV Nishino nói: “Thái Lan đã từng hòa Ả Rập Saudi (tại VCK U.23 châu Á 2016) và mới đây thua 0-1 ở trận giao hữu trước thềm giải và điều dễ nhận thấy là họ có lối chơi đa dạng, tấn công mạnh mẽ, tốc độ và đội hình có tiềm năng rất lớn lớn. Bên cạnh đó, U.23 Ra Rập Saudi còn có nền tàng thể lực tốt hơn chúng ta. Trong giải đấu này, U.23 Ả Rập Saudi cho thấy ngày càng hoàn thiện qua từng trận đấu cho thấy anh ấy đã tăng từ thời kỳ khởi động nên chúng tôi phải có kế sách đối phó”. Trên thực tế, dù được đánh giá thấp nhưng U.23 Thái Lan lại có lợi thế rất lớn khi được chơi trên sân nhà. Sau thành tích lần đầu vào tứ kết VCK U.23 châu Á, báo giới Thái Lan cho biết sân Thammasat (sức chứa khoảng 25.000 người) dự kiến sẽ được lấp kín bởi CĐV nhà. Điều mà HLV Nishino lo ngại nhất không phải đến từ sức mạnh của U.23 Ả Rập Saudi mà nằm ở kinh nghiệm của “Voi chiến” trẻ. “Tôi phải tính để cầu thủ phải làm gì, đặc biệt sẽ truyền đạt những kinh nghiệm. Các cầu thủ của U.23 Thái Lan còn thiếu nhiều kinh nghiệm ở các giải đấu lớn khi hầu hết đều tranh tài ở các giải khu vực Đông Nam Á”, chiến lược gia 68 tuổi vừa đưa Nhật Bản vào vòng 16 đội tại World Cup 2018 nhấn mạnh. Trong khi đó, HLV Saad Al Shehri của U.23 Ả Rập Saudi biết rằng đội bóng của ông phải đối mặt với một thách thức lớn trước đội chủ nhà, nhưng các học trò đang được trang bị đủ tốt để xử lý vượt qua tứ kết. Nhà cầm quân này cho biết: “Chúng tôi sẽ thi đấu với đội chủ nhà và họ được nghỉ ngơi nhiều hơn chúng tôi một ngày. Đặc biệt là họ có một HLV giỏi và vừa vượt qua một bảng đấu mạnh để vào tứ kết. Vì vậy, chúng tôi phải sẵn sàng sau khi chuẩn bị về tinh thần, chiến thuật và thể chất cho trận đấu này. Các cầu thủ của chúng tôi đã được thư giãn, họ có kinh nghiệm tốt khi luôn chơi ở sân có sự cổ vũ 60.000 hoặc 70.000 người”.