Sun Yang - người từng 11 lần vô địch và đoạt 3 huy chương vàng Olympic, vừa bị cấm thi đấu 8 năm tuần trước vì vi phạm quy định doping sau vụ dùng búa đập vỡ lọ máu khi bị kiểm tra tại nhà riêng ở Chiết Giang hồi tháng 9.2018. Ngay sau khi án phạt được ban hành, Le Clos - người đã thua Sun Yang trong chung kết bơi 200 m tự do ở Rio de Janeiro, tin rằng công lý đã được thực hiện. "Điều đó (án phạt dành cho Sun) hoàn toàn không làm tôi ngạc nhiên. Anh ta đã thất bại trong hai lần kiểm tra doping vào năm 2014. Chúng tôi đều biết rằng anh ta là một tay bơi bẩn. Không chỉ tôi là người biết điều này, đó là toàn bộ cộng đồng bơi lội thế giới. Cuối cùng, anh ta đang bị trừng phạt”, Le Clos nói với Eye Witness News của Nam Phi hôm 4.3. Kình ngư ngôi sao của Nam Phi ấm ức nhớ lại: “Ở cuộc đua năm đó (chung kết bơi 200 m tự do ở Olympic 2016), tôi đã đi vượt lên trước anh ta 50 m, nhưng Sun Yang sau đó đã vượt qua tôi. Anh ta là người duy nhất làm được điều đó, và nó nói lên tất cả. Tôi đã phá vỡ kỷ lục quốc gia (Nam Phi), kỷ lục châu Phi và Sun vượt qua tôi như thể tôi đang đứng yên trong 25 m cuối cùng, điều này chưa từng nghe thấy”. Theo AFP, Le Clos muốn huy chương bạc của mình được nâng lên thành huy chương vàng để sự nghiệp của anh có được 2 lần lên ngôi ở Olympic sau chiến thắng ở 200 m bơi bướm ở Olympic 2012. "Tôi tin rằng VĐV đứng thứ chín nên được trao giải thứ tám. Tôi tin rằng chàng trai về thứ mười bảy nên được trao giải thứ mười sáu và dĩ nhiên, tôi tin rằng mình xứng đáng với huy chương vàng đó", anh nói. Trước đó, kình ngư nổi tiếng của Úc Mack Horton cũng lên tiếng cho rằng những hành động tẩy chay của anh đối với Sun Yang ở giải vô địch thế giới 2019 không phải mâu thuẫn cá nhân, mà muốn đường bơi xanh được “sạch”. Từ Olympic 2016, Horton luôn tố Sun Yang là “kẻ gian lận doping” ở mọi cuộc thi, trong đó mới nhất anh từ chối bắt tay và đứng chung bục huy chương với kình ngừ người Trung Quốc. Hành động của Horton đã bị cư dân mạng Trung Quốc chỉ trích dữ dội nhưng lại nhận nhiều sự ủng hộ từ cộng đồng bơi thế giới. Trong phiên xử cuối tuần trước, Tòa án Trọng tài (CAS) đã nhất trí chấp nhận đơn kháng cáo của Cơ quan Chống Doping Thế giới (WADA) chống lại quyết định của Liên đoàn Bơi lội thế giới (FINA) về việc xóa vi phạm của Sun Yang. Siêu kình ngư 28 tuổi và thành viên trong đoàn tùy tùng đã đập vỡ các lọ chứa mẫu máu được lấy trong một cuộc kiểm tra ngoài các giải đấu. Sun Yang - một trong những VĐV được xem là biểu tượng của thể thao Trung Quốc, đã phủ nhận hành động sai trái và tuyên bố sẽ kháng cáo bản án của CAS lên Tòa án liên bang Thụy Sĩ.