Trong trận siêu cúp giữa CLB TPHCM gặp Hà Nội hôm qua, đội bóng Thủ đô đã có bàn san bằng tỷ số từ đường chuyền vào trung lộ của Văn Quyết và Hùng Dũng lao xuống đệm bóng, bóng trúng chân hậu vệ Công Thành đi luôn vào lưới. Ở tình huống này, có lỗi của thủ môn Bùi Tiến Dũng khi anh phán đoán không chính xác nên lao ra hụt bóng. Ở bàn thua thứ 2, cú sút của Hùng Dũng không quá khó nhưng thủ môn Tiến Dũng xử lý không khéo, đẩy bóng ra ngay trung lộ, tạo điều kiện cho Omar ập vào ghi bàn nâng tỷ số 2-1. Tuy nhiên hai sai lầm này không phải là quá lớn để giành riêng cho Bùi Tiến Dũng. Bởi hàng thủ của đội TPHCM cũng đã có sự phối hợp không chắc chắn để dẫn đến những tình huống trên. Kết thúc trận đấu, HLV Chung Hae-soung (TPHCM) bênh vực cậu học trò của mình: “Trong , khi đội bóng nhận bàn thua không phải do lỗi của thủ môn. Tiến Dũng có áp lực khi gặp lại đội bóng cũ. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ ngày càng tốt hơn. Tôi có theo dõi giải U.23 châu Á 2020, cậu ấy cũng bị tâm lý. Nhưng Tiến Dũng là thủ môn xuất sắc của Việt Nam và cậu ấy còn rất trẻ. Tôi không muốn mọi người đánh giá cậu ấy mỗi khi nhận bàn thua. Bởi bàn thua không phải do lỗi thủ môn”. Tại vòng 28 của giải Ngoại hạng Anh diễn ra vào tối qua giữa MU gặp Everton, thủ môn từng được xem là xuất sắc nhất là David de Gea cũng đã mắc sai lầm rất nghiêm trọng hơn cả Bùi Tiến Dũng trong trận siêu cúp. Đó là tình huống De Gea phát bóng lên cho đồng đội nhưng không may thay bóng đập chân tiền đạo của Everton là Calvert-Lewin rồi nảy ngược vào lưới MU trong sự ngỡ ngàng của hàng thủ đội khách. May cho Man Utd thì ngay sau đó De Gea đã kịp sửa sai với pha chiến thắng đối mặt với các cầu thủ đối phương và giúp đội bóng của mình không bị sụp đỗ tinh thần. Theo thống kê, ngôi sao sinh năm 1990 thường xuyên mắc lỗi ở Ngoại hạng Anh. Từ đầu mùa giải trước đến nay, David de Gea đã mắc 7 lỗi dẫn đến bàn thua ở Ngoại hạng Anh. Trên đã không ít lần chứng kiến những thủ môn nổi tiếng thế giới như Manuel Neuer (Đức), Hugo Lloris (Pháp) hay Wojciech Szczesny (Ba Lan)... cũng đã từng mắc những sai lầm “ngớ ngẩn” ở những trận đấu rất quan trọng trong sự nghiệp của mình. Tuy nhiên bỏ qua những sai lầm này họ đều được xem là xuất sắc của thế giới. Với Bùi Tiến Dũng, có thể anh cũng đã có những sai lầm tai hay vòng chung kết U23 châu Á vừa qua, nhưng thủ môn xứ Thanh còn rất trẻ và những sai lầm này sẽ là bài học đáng nhớ cho mình trong sự nghiệp. Chính vì vậy, Bùi Tiến Dũng cần phải vượt qua những áp lực, ổn định tâm lý và lấy lại phong độ để cùng tỏa sáng ở CLB TP.HCM lẫn tuyển Việt Nam.