CLB Buriram United luôn muốn chứng minh họ mới là những vị khách thường xuyên ở AFC Champions League, và sẽ lại một lần nữa góp mặt ở vòng bảng bất kể đối thủ nào gặp từ vòng loại thứ 2 hay play-off. Đúng là từ năm 2012, CLB Buriram United thường xuyên tham dự vòng bảng AFC Champions League. Thành tích cao nhất ở đấu trường châu Á của đội bóng số 1 Thái Lan này là từng vào đến tứ kết mùa 2013 mới chịu thua CLB Esteghlal của . Tuy nhiên, các mùa gần đây Buriram United thường sớm chia tay sau vòng bảng, chỉ có mùa 2018 là vào đến vòng 1/8 nhưng thua Jeonbuk Hyundai Motors (Hàn Quốc). Mùa trước, khi tiền vệ Xuân Trường còn thi đấu cho Buriram United theo hợp đồng cho mượn từ CLB HAGL, đội bóng này cũng sớm chia tay sau vòng bảng với 1 trận thắng duy nhất, còn lại hòa 1 và thua 4. Năm nay, Buriram United do chỉ là á quân giải Thai League 1 năm ngoái nên phải thi đấu từ vòng loại thứ 2 trong khi CLB vô địch Chiangrai United dự vòng bảng. Ở trận vòng loại thứ 2 AFC Champions League, Buriram United sẽ đối đầu với á quân V-League là CLB TP.HCM vào ngày 21.1 tới. Dù có ưu thế sân nhà, nhưng theo báo chí Thái Lan, Buriram United sẽ gặp thử thách không nhỏ trước CLB TP.HCM đang do HLV người Hàn Quốc, ông Chung Hae-soung dẫn dắt, và mùa này đang tăng cường lực lượng đáng kể như vừa chiêu mộ tiền đạo Nguyễn Công Phượng từ CLB Sint-Truiden (Bỉ). Ngoài ra, thành phần Buriram United có các tuyển thủ quốc gia và U.23 Thái Lan như Suphanat Mueanta, Supachok Sarachat, Supachai Jaided thì lại đang vắng mặt do thi đấu ở giải U.23 châu Á. Vì thế, sẽ suy giảm sức mạnh đáng kể trong trận đấu với CLB TP.HCM đang có các tân binh đang từng bước hòa nhập lối chơi sau đợt giao hữu gần đây. Tờ đánh giá, cơ hội vào vòng bảng AFC Champions League của Buriram United năm thứ 3 liên tiếp, và là lần thứ 8 ở năm nay xem ra rất khó. Vì ngoài đối trọng không thể coi thường là CLB TP.HCM, nếu thắng đi tiếp vào vòng play-off gặp CLB Shanghai SIPG ( ) rất mạnh. Tuy nhiên, một mặt nào đó qua thông điệp đoạn video ngắn mà Buriram United làm trước trận đấu với CLB TP.HCM cho thấy sức nóng của trận đấu, và hứa hẹn nhiều kịch tính. Mùa trước, CLB Hà Nội của Việt Nam dự đấu trường này từng thắng đại diện của Thái Lan là Bangkok United 1-0 để đi tiếp vào vòng play-off.