Với cái nhìn khá độ lượng, bình luận viên Vũ Quang Huy cho rằng, không nên soi quá kỹ hay chỉ trích, đổ lỗi cho bất kỳ cá nhân nào trong thất bại của U.23 Việt Nam trước U.23 Triều Tiên ở lượt trận cuối cùng vòng bảng giải U.23 châu Á 2020 vào tối 16.1. Ông Quang Huy nói: “Cách đây ít hôm, tôi có chia sẻ trên Báo Thanh Niên rằng, giải U.23 châu Á năm nay rất khác bởi còn là vòng loại Olympic Tokyo. Qua 3 trận đấu của Việt Nam, chúng ta càng thấm hơn tính chất quan trọng của giải đấu này. Chính bản thân tôi đã từng ngộ nhận, là Việt Nam đã chơi rất hay tại và giành cả HC Vàng thì Việt Nam sẽ tiếp tục chơi thăng hoa tại giải U.23 châu Á. Nhưng hóa ra đã nhầm. Sân chơi khu vực và sân chơi châu lục là hai đẳng cấp, hai trình độ rất khác. Khi không còn yếu tố bất ngờ mà các đối thủ lại chuẩn bị rất kỹ, Việt Nam đã bị chới với ít nhiều. Các cuộc chơi diễn ra sòng phẳng và chúng ta đã không thể đi vào sâu hơn như những gì chúng ta mong muốn". Việt Nam thua 1-2 trước Triều Tiên kèm với trận hòa có tỷ số của cặp UAE – Jordan, đội quân của thầy Park đã dừng cuộc phiêu lưu tại vòng bảng và không còn cơ hội bảo vệ ngôi vị á quân của hai năm về trước. Bình luận viên Quang Huy nói: “Không nên đổ lỗi cho bất kỳ cá nhân nào, dù đó là Tiến Dũng hay Bảo Toàn. Vấn đề ở đây là nhìn nhận giải đấu bằng con mắt khách quan để tiếp tục cùng nhau xây dựng lực lượng cho tương lai. Còn nhớ 28 năm 2017 tại Malaysia, đội U.22 Viêt Nam đã thất bại nhưng sau đó, vẫn là những con người đó, vẫn là những cầu thủ đó, dưới bàn tay dẫn dắt của HLV Park Hang-seo đã thi đấu rất thành công tại giải U.23 châu Á 2018. Lứa cầu thủ hồi đó đã được tôi luyện, đã được trui rèn, đã được va đập, đã được thử thách ở quá nhiều giải đấu khác nhau, từ tầm khu vực đến châu Á. Nên sau những cú vấp, họ gặt hái trái ngọt cũng là điều dễ hiểu”. Bình luận viên Quang Huy nhấn mạnh rằng, thất bại của U.23 Việt Nam tại giải đấu năm nay chẳng phải là điều gì quá khủng khiếp. “Bộ mặt của một nền bóng đá là đội tuyển quốc gia. Còn giải trẻ cũng như một giải đấu để các đội trẻ thử lửa, tạo lực lượng cho đội tuyển ở thì tương lai. Ngay như một số cường quốc bóng đá lớn trên như Ý, Pháp vẫn thường xuyên vắng mặt ở các giải trẻ, chứ chưa nói đến việc được…thất bại ở những giải trẻ đó. Chúng ta dừng bước tại giải đấu năm, nhưng cũng đừng quá đằm chìm và buồn bã về điều đó. Hãy đứng dậy và bước tiếp. Hành trình còn rất dài phía trước”.