M.U sẽ hướng đến trận derby Manchester vào đêm nay với sự tự tin rất cao do họ đang chơi tốt và đã đánh bại Man City đến 2 lần ở mọi giải trong mùa này. Tuy nhiên, sân Old Trafford dường như lại là vùng đất lành với HLV Pep Guardiola của Man City khi ông đều giành được chiến thắng qua 3 lần viếng thăm “Nhà hát của những giấc mơ” trong khuôn khổ Premier League. Liệu HLV Ole Gunnar Solskjaer có thể chặn đứng được điều đó khi ông cũng từng là nạn nhân? Đó chính là . Một thất bại đã giúp “rút ra được bài học. Vì vậy, đó là một kinh nghiệm mà chắc chắn chúng tôi sẽ mang vào trận đấu này”. Bài học đó là “khi bạn chơi trên sân nhà và bạn phải đối đầu với một đội bóng như Man City, họ sẽ khai thác điều đó nếu bạn không có được phong độ tốt nhất”. Vào lúc này, “Quỷ đỏ” đang có được phong độ tốt qua chuỗi 9 trận bất bại ở mọi giải, với 6 trận thắng. Phẩm chất thủ lĩnh của tân binh Bruno Fernandes, kết hợp với khả năng kỹ thuật xuất sắc của anh, đã biến đổi hàng tiền vệ của M.U. Trong khi đó, sự cải thiện đáng kể ở hàng phòng ngự là điều đáng chú ý trong mùa giải này, nhất là khi trung vệ Harry Maguire đã chỉ huy các đồng đội giữ sạch lưới ở 7 trong 9 trận gần nhất. Hai yếu tố này sẽ được xem là chìa khóa cho trận derby vào đêm nay. Nếu giành được chiến thắng trước Man City, ít nhất M.U sẽ quay trở lại vị trí thứ 5 trên và HLV Solskjaer sẽ làm được điều mà những người tiền nhiệm của ông như David Moyes, Louis van Gaal và Jose Mourinho đã không thể làm được: đánh bại Man City cả 2 lần trong một mùa giải ở Premier League. Lần gần nhất mà “Quỷ đỏ” làm được điều đó là ở mùa giải 2009-2010, dưới triều đại của Sir Alex Ferguson. Tuy nhiên, khi M.U có ít hơn một ngày nghỉ so với đối thủ của họ trước trận derby Manchester thì HLV Solskjaer có lý do để phàn nàn, bởi đây là dạng trận đấu thường vắt kiệt sức các cầu thủ. Ông cho rằng “24 tiếng đồng hồ đó là rất quan trọng” mà nhờ đó, Man City “sẽ cảm thấy tự tin” hơn. Thế nhưng, không tin rằng việc được nghỉ ít hơn một ngày sẽ ảnh hưởng đến tình trạng thể lực của các cầu thủ M.U. Ngược lại, ông cảnh báo các học trò là họ sẽ phải đối mặt với một đội bóng cực kỳ hiếu chiến vào đêm nay khi M.U đang tận hưởng thời điểm tốt đẹp nhất trong mùa giải của họ. Ông nói: “Khi tôi xem những trận đấu gần nhất, họ rất hung hăng và điều đó sẽ xảy ra tại Old Trafford. Tôi luôn tin rằng M.U mạnh và chơi tốt. Tôi luôn có sự tôn trọng và có sự đánh giá tốt về họ. Họ đang trở nên tốt hơn, đây là thời điểm tốt nhất của họ trong mùa giải. Mỗi trận đấu chúng tôi đều cố gắng chơi và cố gắng để giành chiến thắng”. Sở dĩ HLV Guardiola tự tin như thế là vì Man City cũng đang có phong độ tốt với thành tích toàn thắng trong 5 trận đấu gần nhất của họ, bao gồm cả chiến thắng trước Real Madrid (2-1) ngay tại sân Bernabeu ở và đánh bại Aston Villa (2-1) trong trận chung kết Carabao Cup. Thậm chí khoảng cách 15 điểm so với M.U cũng sẽ không khiến các cầu thủ Man City vơi đi quyết tâm giành chiến thắng trong trận derby này. HLV Guardiola nói: “Tình hình mùa này hơi khác một chút vì chúng tôi chơi để cải thiện, về đích thứ hai, không giành được danh hiệu. Đối với họ, điều quan trọng là giành được suất dự Champions League. Trong mọi trận đấu, chúng tôi phải cải thiện và làm điều đó trước các đội bóng mạnh như M.U trong trận derby là cách tốt nhất để cải thiện”. Paul Pogba, Marcus Rashford và Timothy Fosu-Mensah đều không thể ra sân vì chấn thương trong khi Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka và Daniel James đang gặp chút rắc rối về thể lực. Aymric Laporte vắng mặt vì chấn thương trong khi cơ hội ra sân của Leroy Sane và Kevin De Bruyne vẫn bỏ ngỏ. - M.U và Man City đã gặp nhau 45 lần ở Premier League, M.U thắng 22 trận, Man City thắng 15. - Trong 22 lần đón tiếp Man City trên sân nhà ở Premier League, M.U thắng 10, hòa 5 và thua 7.