Chiến thắng 3-0 trước Cilic trong bối cảnh tay vợt người Croatia bị chấn thương khiến cho nhiều người nghĩ rằng Federer đã gặp may mới có thể giành được chức vô địch Wimbledon 2017. Tuy nhiên, may mắn chỉ là một phần nhỏ trong hành trình trở thành một huyền thoại của Federer. Cách đây 16 năm, Federer đánh dấu sự xuất hiện của mình bằng chiến thắng trước Pete Sampras tại chính giải Wimbledon. Từ đó đến nay, anh đã phải trải qua một chặng đường dài để từ một tay vợt tiềm năng trở thành một tượng đài của làng quần vợt thế giới. Roger Federer nói rằng anh không nghĩ mình có thể trở thành tay vợt giành nhiều chức vô địch Wimbledon sau khi có lần thứ 8 đăng quang tại giải Grand Slam trên mặt sân cỏ. Rất nhiều thứ đã thay đổi từ năm 2001 đến nay. Trên sân đấu, Federer đã có 93 danh hiệu lớn nhỏ khác nhau và thu về hơn 100 triệu đô-la tiền thưởng. Ngoài sân, anh đã trở thành cha của 4 đứa trẻ, có một gia đình hạnh phúc cùng cô vợ Mirka. Dù vậy, sự nghiệp của Federer không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Là một tài năng sáng giá nhưng khi còn trẻ, tính khí nóng nảy đã từng là một trở ngại cho sự phát triển của anh. "Tôi đã từng trải qua một khoảng thời gian khó khăn khi phải tập cách cư xử phù hợp khi thi đấu. Đối với tôi, đó là một vấn đề lớn", AFP dẫn lời Federer. Khi mới vừa qua tuổi 21 chưa bao lâu, Federer còn phải nhận một cú sốc lớn khi HLV và cũng là người bạn thân Peter Carter qua đời sau một tai nạn xe hơi ở Nam Phi. Nhưng sau khi vượt qua cú sốc đó, anh tập trung hơn vào sự nghiệp quần vợt. Federer từng gặp khó khăn trong việc kiểm soát tâm lý khi thi đấu AFP Federer đã từng có 302 tuần giữ ngôi số 1 thế giới. Tuy nhiên, sự thống trị của anh đã bị đe dọa bởi sự xuất hiện của những đối thủ trẻ và tài năng như Rafael Nadal, Novak Djokovic và Andy Murray. Nhưng rồi, bất chấp sự cạnh tranh khốc liệt, anh vẫn tiếp tục có được những danh hiệu. Khi Federer giành danh hiệu Grand Slam thứ 17 với chức vô địch Wimbledon vào năm 2012, người ta đã nghĩ rằng đó sẽ là chức vô địch lớn cuối cùng trong sự nghiệp của anh. Bởi khi đó Federer đã 31 tuổi trong khi Nadal, Djokovic cùng Murray đang bước vào độ chín của sự nghiệp. Sắp 36 tuổi, Federer vẫn đang thi đấu rất bền bỉ AFP Từ năm 2012 đến nay, Federer vẫn bền bỉ thi đấu. Anh không còn duy trì sự thống trị nữa khi tuổi tác đã trở thành một gánh nặng nhưng vẫn là một đối thủ đáng gờm. Khi anh phải nghỉ thi đấu ở nửa cuối mùa giải năm ngoái và lần đầu tiên trong sự nghiệp không có được danh hiệu nào trong năm, rất nhiều fan hâm mộ đã nghĩ đến việc phải chia tay anh. Nhưng một lần nữa, Federer trở lại và lợi hại hơn xưa. Anh giành chức vô địch giải Úc mở rộng cùng 2 danh hiệu Masters 1000 ở Indian Wells và Miami và giờ là Wimbledon. Giờ thì chẳng ai có thể nói trước điều gì, cũng như chính Federer đã nói. Biết đâu, "Tàu tốc hành" vẫn sẽ tiếp tục cập những bến bờ vinh quang trong thời gian tới. Sinh ngày: 8.8.1981 tại Basel (Thụy Sỹ) Thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1998 Số danh hiệu giành được: 93 Danh hiệu Grand Slam: 19 (Úc mở rộng: 5, Pháp mở rộng: 1, Wimbledon: 8, Mỹ mở rộng: 5) Danh hiệu Masters 1000: 26 Số tiền thưởng kiếm được: 107.299.486 USD