Công ty cổ phần Hà Nội T&T vừa tiến hành lễ ra mắt ông Dương Nghiệp Khôi trong vai trò Giám đốc trung tâm đào tạo bóng đá trẻ của CLB Hà Nội. Đại diện của Công ty cho biết: “Với hơn 40 năm kinh nghiệm gắn bó với công tác huấn luyện và đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau tại VFF, Ban lãnh đạo CLB Hà Nội tin tưởng dưới sự lãnh đạo của ông Dương Nghiệp Khôi, Trung tâm đào tạo trẻ của đội bóng Thủ đô trong thời gian tới sẽ sở hữu nhiều cầu thủ có chuyên môn giỏi, đạo đức tốt cho bóng đá Hà Nội nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung”. Ông Dương Nghiệp Khôi phát biểu: “Tôi cảm thấy rất vinh dự khi được Ban lãnh đạo Công ty cổ phần Thể thao Hà Nội T&T bổ nhiệm vào vị trí giám đốc đào tạo trẻ. Với một người làm bóng đá, tôi đã được thỏa mãn ước mơ muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho bóng đá Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung”. Ông Dương Nghiệp Khôi không phải là gương mặt xa lạ trong làng bóng đá nội. Ông đã từng giữ chức Trưởng Ban tổ chức giải bóng đá V-League và trải qua rất nhiều thăng trầm khi điều hành trực tiếp giải đấu lớn nhất nước. Khi còn làm Phó Tổng thư ký VFF, ông cũng có một số đóng góp trong thành tích chung của bóng đá Việt Nam. Sếp cũ của VFF đã từng cho xuất bản tự truyện “Vì một ngôi sao”, trong đó ông giãi bày những nỗi niềm của mình trong suốt thời gian gắn bó với bóng đá Việt Nam cũng như phơi bày những mặt trái, những thời kỳ được xem là “đen tối” của nền bóng đá nội. Ông Khôi cũng từng làm trưởng đoàn đội U.19 Việt Nam thi đấu đặc biệt thành công tại giải U.19 châu Á và đội đã tạo nên cơn địa chấn khi đoạt vé dự World Cup U.20 năm 2017. Sau khi về hưu, ông Dương Nghiệp Khôi được mời làm Chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn vào tháng 6.2018. Hai mùa giải gắn bó, ông Khôi đã tạm biệt đội bóng này khi CLB Sài Gòn bổ nhiệm tân Chủ tịch là ông Vũ Tiến Thành. Ngày chia tay CLB Sài Gòn, ông Khôi đã từng chia sẻ: “Việc thay đổi này là tất yếu vì đội bóng đã có sự tham gia của các cổ đông mới và một ban lãnh đạo mới được thành lập từ sự định hướng của Hội đồng quản trị Tổng công ty. Tôi đã không còn vai trò ở đội bóng nên phải rút lui”. Trong ngày chính thức nhậm chức mới ở CLB của bầu Hiển, ông Dương Nghiệp Khôi nói: “Trên cương vị mới, áp lực là điều không thể tránh khỏi vì đội bóng Hà Nội đã và đang sở hữu quá nhiều lứa cầu thủ tài năng mà trong thời gian qua đã góp phần làm nên lịch sử của bóng đá Việt Nam. Cá nhân tôi lấy áp lực đó trở thành động lực, vừa tiếp nối, vừa phát huy để giới thiệu một thế hệ kế cận phải tốt hơn nữa”.