Sức mạnh vượt trội cùng ưu thế sân nhà đã giúp Leverkusen có chiến thắng hoành tráng trên sân nhà BayArena. 4 bàn thắng được chia đều cho hai hiệp đấu với cú đúp của tiền đạo sinh năm 2000 đến từ Brazil Paulinho. Trận đấu 1 chiều diễn ra khá hòa nhã khi chỉ có 1 chiếc thẻ vàng được rút ra dành cho đội chủ nhà. Đó là điều hiếm thấy ở giải đấu quyết liệt như Bundesliga. Hai đội bóng có lối chơi đối lập đã cầm chân nhau trong trận đấu không mấy căng thẳng. Lối chơi bóng chắc chắn và hiệu quả đã mang lại bàn thắng cho đội chủ nhà Schalke ở phút 20 do McKennie ghi nhưng sự quyết tâm của các vị khách cuối cùng cũng được đền đáp ở phút 69 khi Baumgartner chọc thủng lưới thủ môn Schubert mang lại 1 điểm quý giá cho Hoffenheim. Đội chủ nhà suýt có trận đấu lội ngược dòng ngoạn mục trước đội bóng được đánh giá yếu hơn Werder Bremen. Chơi bóng thiếu tập trung, Hertha Berlin bị thủng lưới trước 2 bàn chỉ trong 6 phút đầu hiệp một đều do lỗi của các hậu vệ. Tuy nhiên, đội bóng của thủ đô Berlin đã vùng lên và san bằng cách biệt 2-2 ở phút 60. Trong hơn nửa giờ đồng hồ còn lại, đội chủ nhà chơi rất hay, tràn lên tấn công nhưng may mắn đã không đứng về phía họ và đành chấp nhận trận hòa 2-2. Một đội bóng ở thủ đô Berlin khác là Union lại không may mắn như Hertha. Họ bị chủ nhà "đập" tơi tả và đành chấp nhận ra về trắng tay lại còn thiếu người (Friedrich bị đuổi khỏi sân ở phút cuối cùng). Cả hai đội bóng chuộng lối chơi tấn công lại không thể tìm được đường vào khung thành của nhau. Timo Werner không được đá chính và dù anh được tung vào sân ở hiệp hai vẫn không giúp Leipzig giành chiến thắng đành nhìn Dortmund vượt mặt mình để chiếm ngôi nhì bảng Bundesliga. Phong độ ổn định của Dortmund một lần nữa giúp họ có chiến thắng quan trọng ngay trên sân Monchengladbach. Bộ đôi tiền đạo trẻ của họ không trực tiếp ghi bàn nhưng cả hai đã kiến tạo nên những bàn thắng đẹp mắt cho đội bóng mặc áo vàng-đen. Nếu như Haland chuyền như đặt cho Hazard "em" mở tỷ số ở phút thứ 8 thì Sancho kiến tạo để Hakimi ấn định chiến thắng 2-1 cho đội khách.