Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) vài ngày trước đã gửi đơn lên AFC khiếu nại những quyết định gây tranh cãi của trọng tài người Oman là Ahmed Al Kaf, trong đó có tình huống phạt 11m dẫn đến đội chủ nhà thua U.23 Ả Rập Saudi ở trận tứ kết hôm 18.1. Đó là tình huống hậu vệ Sorawit Panthong (U.23 Thái Lan) phạm lỗi với Abdullah Al-Hamdan (Ả Rập Saudi) trong vòng cấm địa dẫn đến quả phạt 11m ở phút 78. Al-Hamdan chính là người thực hiện thành công để mang về chiến thắng 1-0 cho U.23 Ả Rập Saudi. Ở tình huống trên, trọng tài Ahmed Al Kaf đã nhờ tư vấn từ tổ VAR trước khi đưa ra quyết định đổi đá phạt trực tiếp sang quả 11m cho đội bóng Tây Á, khiến CĐV chủ nhà và thành viên tuyển U.23 Thái Lan sửng sờ. FAT còn đề nghị AFC xem xét việc ông Ahmed Al Kaf đã thiên vị U.23 Ả Rập Saudi, đất nước láng giềng với Oman. Bởi trong suốt trận đấu, “ông vua áo đen” này dễ dàng rút thẻ vàng đối với cầu thủ U.23 Thái Lan nhưng lại bỏ qua cho các cầu thủ Ả Rập Saudi trong những tính huống phạm lỗi tương tự. Trong lá thư gửi FAT, AFC giải thích trường hợp 11m theo quy định của luật thi đấu, cầu thủ (U.23 Thái Lan) kéo áo của cầu thủ tấn công (U.23 Ả Rập Saudi) bên ngoài vòng cấm địa. Tuy nhiên, cầu thủ bị kéo cho đến khi vào vòng cấm địa, nên nó được coi là một pha phạm lỗi trong vòng cấm địa. “Vì vậy, các trọng tài trong phòng VAR đã thấy rằng tinh huống phạm lỗi ở phút 73 trận đấu chính xác là những gì mà luật đã nêu. Ngoài ra, luật thi đấu cũng nói rằng trọng tài trên sân có thể chọn “xem” hoặc “không xem” lại các tình huống trước đó thông qua màn hình trên sân trong trường hợp đưa ra quyết định”, theo AFC. Tổ chức đứng đầu bóng đá châu Á cho biết thêm, về việc lựa chọn các trọng tài trong trận đấu và nghi vấn có sự thiên vị, AFC giải thích rằng đã các trọng và trợ lý (bao gồm VAR) trong mỗi trận đấu một cách tốt nhất có thể. Trong đó, AFC đã xem xét khả năng, kinh nghiệm thông qua việc đánh giá và không có sự liên quan đến mối quan hệ của các đội tuyển quốc gia hoặc CLB của hai đội thi đấu. Lời giải thích của AFC dù thể hiện tinh thần theo luật nhưng có lẽ chưa làm hài lòng FAT và người hâm mộ Thái Lan. Bởi ở tình huống phạt 11m đối với U.23 Thái Lan, trọng tài Ahmed Al Kaf đã đưa ra quyết định không rõ ràng (pha kéo áo của Sorawit dường như nằm ở ngoài vòng cấm địa), và thực sự quá nặng tay.