Vinicius chính là người “mở khóa” để giúp Real Madrid đánh bại đối thủ truyền kiếp Barcelona 2-0 trên sân nhà Bernabeu. Vinicius là người lập công phá vỡ thế bế tắc ở phút 71 khi nhận đường chuyền từ Toni Kroos ở cánh trái để tăng tốc và tung cú sút ở góc hẹp đánh bại thủ môn Marc-Andre ter Stegen. Ở tuổi 19 và 233 ngày, Vinicius trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở trận “Siêu kinh điển” trong thế kỷ 21, phá vỡ kỷ lục trước đó do Lionel Messi nắm giữ. Sau màn tỏa sáng, Vinicius cho biết được ra sân trong màu áo của đội bóng Hoàng gia lần này là khoảnh khắc hạnh phúc nhất khi ghi dấu ấn trong trận đấu nổi tiếng. “Chắc chắn đó là đêm tuyệt vời nhất của tôi kể từ khi tôi đến Real Madrid, chắc chắn. Tôi tập luyện chăm chỉ và luôn hy vọng cơ hội của mình sẽ đến. Toni (Kroos) đã cho tôi một đường chuyền tốt mà chúng tôi đã luyện tập nhiều và hôm nay tôi đã có thể ghi bàn. Tôi ở trong đội tốt nhất và muốn người hâm mộ được hạnh phúc”, Vinicius chia sẻ với báo giới sau trận đấu. Khi được hỏi về Vinicius, HLV Zidane nói: “Tôi rất vui, cậu ấy xứng đáng với điều đó, một bàn thắng quan trọng trước một đối thủ quan trọng, tôi cũng sẽ thích cú sút của Isco thành bàn nhưng đã bị cản phá. Cậu ấy có điều kiện tuyệt vời. Tôi mừng vì bàn thắng của cậu ấy, cho trận đấu của cậu ấy và cho tất cả mọi thứ”. Một dấu mốc lịch sử khác của trận “Siêu kinh điển” cũng được Real Madrid thiết lập. Đó là bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 của Mariano Diaz ở phút 90 chỉ sau 50 giây anh được vào sân thay Benzema. Đây là bàn thắng nhanh nhất tại "Siêu kinh điển" được thực hiện bởi một cầu thủ vào sân thay người. Trong khi đó, nhận định về trận đấu, HLV Zidane cho biết: “Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng cho tất cả những gì cả đội đã thể hiện, trong tấn công và phòng thủ. Hiệp đầu tiên chúng tôi bị khớp, nên không tạo được áp lực mạnh. Nhưng trong hiệp 2, chúng tôi đã chơi mạnh mẽ hơn với sự vượt trội trong tấn công. Đó là ba điểm quan trọng trong một tuần phức tạp và chúng tôi đã có một cơ hội để thay đổi nó”.