Chúng tôi chỉ đồng ý với cách nên tổ chức tập trung theo khu vực phía bắc nhưng dự kiến về thời điểm tổ chức lượt đi V-League 2020 từ 15.4 - 29.5 hoặc từ 1.5 - 28.6, chúng tôi đều không đồng ý. Mùa giải chỉ nên tiến hành trở lại khi dịch bệnh đã được kiểm soát, khống chế và Chính phủ cũng như các cơ quan chức năng đồng ý cho tổ chức các sự kiện , văn hóa... Tôi cấm HAGL không tham gia bất cứ hoạt động thể thao nào giai đoạn này, không tham gia họp hành kể cả trực tiếp hay trực tuyến của VFF hay VPF. Cả nước đang lo chống bệnh, giờ này phải tôn trọng . Tôi kêu gọi những người tham gia họp nên dẹp đi. Khi nào Thủ tướng đồng ý cho đá lại rồi thì tính tiếp. Chúng tôi phản đối đưa giải đấu ra các sân ở khu vực phía bắc và chỉ nên tiến hành V-League khi dịch bệnh không còn. Để cứu các CLB khỏi cơn túng quẫn về vì kể cả không thi đấu, chúng tôi vẫn phải trả lương cho cầu thủ, trong đó lương cho ngoại binh rất nặng, VPF nên tính đến giải pháp như chấp nhận không có đội xuống hạng mùa này để các đội có thể chấm dứt hợp đồng với ngoại binh. Sang năm, thay vì 1 đội xuống hạng thì sẽ có 2 đội và giải hạng nhất có 2 đội được thăng hạng. Cả phải dừng lại mọi giải đấu thì không lý gì Việt Nam cứ cố tổ chức khi nguy cơ lây nhiễm là quá cao. Chúng tôi không đồng ý với tất cả phương án của VPF. Chỉ cần 1 cầu thủ bị nhiễm, ủ bệnh trong 2 tuần lây cho 30 đồng đội, đá trong 2 tuần sẽ lây chéo cho biết bao nhiêu người? Không ai dám lường hết về chuyện này. Tôi nghĩ lúc này khi Chính phủ chưa “bật đèn xanh” thì tất cả ở đâu nằm yên đấy. Chúng tôi không tán thành phương án đá tập trung ngoài bắc. Nếu Chính phủ cho phép thi đấu trở lại khi hết dịch bệnh thì sân ai người đó đá, không khán giả cũng được. Còn nói Sài Gòn ra miền Bắc đá thì chúng tôi không tán thành vì không công bằng cho các đội bóng phía nam. Thêm nữa, tôi yêu cầu khi giải quay lại, trong tất cả mọi phương án phải có tham gia tư vấn, giám sát và là người quyết định cuối cùng vì làm sao để cách ly hoàn toàn 14 đội bóng, trọng tài, giám sát, phóng viên, truyền hình… trong 14 ngày để bảo đảm 100% an toàn khi ra sân?