CLB Hà Nội vừa thông tin chính thức: “Trong trận đấu Siêu cúp quốc gia 2019 diễn ra chiều 1.3, cầu thủ Đỗ Duy Mạnh gặp chấn thương đáng tiếc vào phút thứ 4. Ngay sau đó, bộ phận y tế của CLB Hà Nội đã khẩn trương thăm khám và có những chẩn đoán ban đầu là nghiêm trọng. Chiều 2.3, bác sĩ Vũ Thành Luân đã đưa Duy Mạnh đi chụp MRI. Kết quả ban đầu xác định Duy Mạnh bị đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước và sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn. CLB bóng đá Hà Nội sẽ tiến hành làm thủ tục để đưa Duy Mạnh ra nước ngoài phẫu thuật, nhiều khả năng là Singapore. Đây là chấn thương đáng tiếc của cầu thủ khoác áo số 28 khi chỉ còn chưa đầy 1 tuần nữa mùa giải 2020 sẽ chính thức khởi tranh. Toàn thể đội bóng Hà Nội chúc Duy Mạnh sớm trở lại sân cỏ”. Còn trên trang cá nhân của mình, Manh “gắt” đã viết những dòng trạng thái khiến những ai yêu mến anh cũng thấy cảm động. Mạnh chia sẻ: “Chân em đau có không? Em đau chứ. Em có buồn vì bị chấn thương không? Em buồn chứ. Chuyện không may đến với em, em sẽ đón nhận, chấp nhận khó khăn và gian khổ. Mạnh sẽ cố gắng quay trở lại sớm nhất có thể, hẹn gặp lại mọi người”. Chỉ sau hơn một giờ đồng hồ đăng tải cảm xúc trên Facebook, Duy Mạnh đã nhận được hàng chục nghìn “like, tim” của bạn bè, người thân và khán giả hâm mộ. Trong hàng nghìn “comment” bình luận, có không ít những lời động viên, vỗ về từ các đồng nghiệp của Mạnh. Bạn thân Phạm Đức Huy và cũng là đồng đội của Mạnh ở CLB Hà Nội gửi gắm: “Vấn đề nằm ở chỗ mình đón nhận sự việc như thế nào. Cố gắng thả lỏng đầu óc một tí. Bóng đá mà. Khó tránh. Mình hạn chế chấn thương bao nhiêu thì đỡ đi bấy nhiêu thôi. Nghỉ ngơi dưỡng sức. Trở lại nhanh thôi”. Cũng đang bị chấn thương ở cổ chân và phải tạm xa V-League khoảng hơn một tháng, cầu thủ Phạm Xuân Mạnh (SLNA) viết: “Chúc bạn nhanh sớm trở lại. Cố lên bạn nhé”. Nhiều khán giả đăng lại bức ảnh Duy Mạnh cầm lá cờ Việt Nam cắm lên tuyết trắng ở Thường Châu sau trận chung kết giải U.23 châu Á 2018, kèm lời khích lệ: “Cố lên em trai. Chàng chiến binh của Việt Nam”.