Các giải bóng đá tại Hà Lan do Hiệp hội bóng đá Hà Lan tổ chức đang tạm dừng đến hết tháng 3 để phòng chống . Các CLB trong đó có Heerenveen của Đoàn Văn Hậu vẫn duy trì tập luyện như bình thường. Do bị đau đầu gối (bị chấn thương nhẹ sau pha va chạm trong trận đấu giữa đội trẻ Heerenveen và Williem 2 gần đây), chưa tập được với cường độ nặng. Nhưng anh chia sẻ, đầu gối của anh đã ổn hơn nhiều và mấy hôm nữa có thể vào tập được bình thường với các đồng đội. Mấy hôm trước, Hậu đã có thể tập được ngoài sân nhưng chưa dám đẩy khối lượng lên cao và vẫn phải tập riêng. Tuy nhiên, qua clip “vui’ mà anh tự quay cách đây hai hôm, có thể thấy mừng vì các động tác sút của Hậu đã khá “ngon lành cành đào”. Số là thế này, ở trong nhà hơi buồn nên Hậu đặt điện thoại quay clip về chính mình tập với bóng. Sút đi sút lại thế nào mà… ‘choang’ – bóng đi thẳng vào chiếc đồng hồ trước mặt, mặt đồng hồ làm bằng thủy tinh vỡ tan tành. Hậu “đứng hình” trong vài giây rồi thốt lên: “Ai chà, đang định gửi vào nhóm clip này mà ai ngờ toang ngay cái đồng hồ”. Hậu còn rất chăm chỉ, tranh thủ đi xe đạp mỗi ngày để rèn thêm thể lực. Ở , anh được cấp một ô tô và một chiếc xe đạp khá đẹp. Nếu đi đâu xa hơn một chút, Hậu mới tự lái xe ô tô còn nếu chỉ di chuyển quãng gần, Hậu đạp xe cho khỏe. Vì sẽ chưa tập trung vào ngày 21.3 do các trận đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á đang bị tạm hoãn, phải dời đến tháng 10 và tháng 11 nên sắp tới Hậu sẽ không về nước. Theo kế hoạch của (VFF), tận đến tháng 6.2020, đội tuyển sẽ tái tập trung nhưng không phải để thi đấu tại giải nào đó mà có thể sẽ đá giao hữu quốc tế. Nếu tới đó tình hình dịch bệnh Covid-19 đã thực sự lắng xuống, VFF dự kiến sẽ mời một đội bóng quốc tế nào đó đến Việt Nam làm “quân xanh’ cho thầy trò HLV . Vì đó là thời điểm FIFA Day nên Hậu sẽ được về nước đấu giao hữu. Cũng vài tháng nữa hợp đồng cho mượn giữa CLB Heerenveen, CLB Hà Nội và Văn Hậu sẽ kết thúc. Các bên sẽ ngồi lại với nhau để bàn tương lai cho Hậu. Lãnh đạo đội Hà Nội vẫn mong muốn Hậu được ở lại châu Âu và nếu Hậu được ký hợp đồng mua đứt thì quá tốt. Nhưng mọi việc còn tùy thuộc vào quyết định của lãnh đạo CLB Heerenveen. Nguyện vọng của Hậu là muốn được cống hiến cho CLB Heerenveen.