Tất cả đều vì lý do e ngại sẽ bị lây nhiễm virus . Trong đó, CLB Dalian Yifang hiện do HLV Rafa Benitez dẫn dắt đã phải đi “lánh nạn” virus Corona đang bùng phát và hoành hành dữ dội ở Trung Quốc, bằng cách sang Tây Ban Nha tập huấn dài hạn. Không riêng gì Dalian Yifang, hầu hết các CLB ở giải VĐQG chuyên nghiệp Trung Quốc đều phải di chuyển ra nước ngoài, một số ở Thái Lan, hoặc đến Trung Đông, còn lại các CLB giàu có thì sang Tây Ban Nha… Hiện giải VĐQG Trung Quốc đã bị hoãn vô thời hạn, còn các CLB dự AFC phải đến tháng 4 mới được thi đấu. Tuy nhiên, việc các CLB Trung Quốc đi “lánh nạn” virus Corona như Dalian Yifang ở Tây Ban Nha đã “báo hại” các CLB như M.U cũng đang có chuyến nghỉ đông gần 2 tuần và cũng đến Tây Ban Nha tập huấn tại thành phố nổi tiếng Marbella. CLB M.U đã đặt khách sạn trú ngụ tại đây ở khu resort Westin La Quinta nổi tiếng, nhưng giờ chót tá hoả mới biết là nơi đây CLB Dalian Yifang từng ở 3 tuần trước đó. Vì thế, e ngại có khả năng bị lây nhiễm virus Corona, đội hậu cần của CLB M.U phải tìm đổi khẩn cấp sang khách sạn mới 5 sao Kempinski ở gần khu vực Estepona. Theo tờ The Sun, đến nay M.U là CLB ở Ngoại hạng Anh bị phiền phức với virus Corona nhiều nhất, vì trước đó việc chiêu mộ tiền đạo Odion Ighalo theo diện cho mượn từ CLB Shanghai Shenhua cũng đã có nhiều lời ra tiếng vào liệu cầu thủ người Nigeria đến từ vùng dịch (Trung Quốc) này có an toàn hay không. Ighalo sau đó không thể đi tập huấn cùng M.U ở Tây Ban Nha cũng vì lý do e ngại mới đến từ vùng dịch sẽ bị cấm cho nhập cảnh trở lại vào nước Anh nếu bay đến Tây Ban Nha. Chưa hết, mới đây người ta cũng mới biết là CLB M.U cũng cách ly Ighalo khỏi khu tập huấn Carrington của CLB, và để cầu thủ này tập riêng ở một nhà thi đấu tại TP.Manchester. Theo HLV Solskjaer: “Sau khi chúng tôi trở lại Anh, và nếu như Ighalo hoàn toàn được cho phép tập luyện cùng cả đội từ tư vấn của nhóm y tế CLB. Cậu ấy sẽ có thể vào đội hình thi đấu của M.U (ở trận gặp Chelsea trên sân Stamford Bridge lúc 3 giờ, rạng sáng ngày 18.2 tới). Tuy nhiên, tất cả sẽ phù thuộc vào các buổi tập của Ighalo thể hiện ra sao”. Đến nay, Ighalo chưa thi đấu trận nào kể từ ngày 6.12 năm ngoái, vì thế thể lực của cầu thủ này là một dấu hỏi liệu có đáp ứng hay không.