Giải hàng đầu Trung Quốc (Chinese Super League - CSL) được cho là sẽ bắt đầu vào cuối tháng này nhưng bị hoãn vô thời hạn bởi đại dịch do virus Corona chủng mới gây nên đã giết chết khoảng 1.400 người, chủ yếu ở thành phố Vũ Hán (Wuhan) của nước này. CSL năm nay sẽ khởi tranh sớm nhất từ đầu tháng 4, theo truyền thông địa phương, nhưng ngày bắt đầu vẫn không chắc chắn khi virus Corona tiếp tục lây lan mạnh ở Trung Quốc và các quốc gia khác. Trước cơn đại dịch, các CLB của Trung Quốc đã phải chạy tứ tán khi bay sang Tây Ban Nha, UAE, Thái Lan và Nhật Bản để tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới dù chẳng biết khi nào mùa giải mới sẽ bắt đầu hoặc khi nào họ có thể trở về nhà an toàn. Trong khi đó, đội bóng đá nữ Olympic của Trung Quốc đã bị buộc phải tập trong hành lang của khách sạn Brisbane, nơi họ bị cách ly, đã vẽ nên một bức tranh về những thách thức mà bóng đá Trung Quốc phải đối mặt sắp tới. CLB Wuhan Zall, đội đã hoàn thành thứ 6 trên bảng CSL mùa trước, đã hạ cánh ở Tây Ban Nha cho một trại huấn luyện gần Malaga vào cuối tháng 1, nơi họ được gặp nhân viên y tế để chăm sóc kỹ lưỡng liên quan đến dịch bệnh. Không ai trong số các cầu thủ hoặc nhân viên cho thấy bất kỳ triệu chứng. Jose Gonzalez, HLV người Tây Ban Nha của Wuhan Zall, đã “cầu xin” dư luận đừng ví các cầu thủ của mình là “virus đi bộ” vì “họ là vận động viên". "Tôi hy vọng họ tìm thấy một chút đồng cảm ở Tây Ban Nha, không thể dễ dàng ở nhà mà biết rằng gia đình bạn đang ở trong khu cách ly", Marca dẫn lời HLV Gonzalez nói. Tuy nhiên, bất chấp lời đề nghị của HLV Gonzalez, phía CLB FC Krasnodar của Nga cũng hủy một trận giao hữu với Wuhan Zall và được cho là lo ngại về virus Corona. Europa Point FC của Gibraltar cũng được cho là hủy một trận khác với đội bóng của Trung Quốc. Theo tờ , đội vô địch FA Cup Trung Quốc, Shanghai Shenhua - CLB sở hữu tiền đạo Odion Ighalo vừa gia nhập theo dạng cho mượn - đã ở Dubai gần hai tuần và sau đó sẽ tới Abu Dhabi để tập thêm. Ighalo vẫn chưa đặt chân vào sân tập của đội bóng thành Manchester mà bị cách ly để đề phòng virus Corona lây lan. Theo báo giới Trung Quốc, thời gian xa nhà kéo dài và sự không chắc chắn trở về đã gây tổn hại tâm lý không nhỏ cho các cầu thủ của Shanghai Shenhua. "Thành thật mà nói, nếu bạn không về nhà quá nhiều ngày, cầu thủ chắc chắn sẽ trở nên nhớ nhà. Nhưng bạn không thể làm gì được cả. Bây giờ dịch bệnh ở nhà nghiêm trọng hơn. Ban lãnh đạo và huấn luyện của CLB đang trấn an tâm lý cho các cầu thủ để làm cho bầu không khí vui vẻ và hài hòa nhất có thể”, tờ cho biết. Tương tự, CLB Beijing Guoan sau cũng đang tập luyện tại Thái Lan và hiện đã đến đảo Jeju (Hàn Quốc). Họ buộc phải đo thân nhiệt cầu thủ một ngày 2 lần và tất cả đều buộc phải mang khẩu trang… Không có trường hợp tử vong nào được biết đến trong bóng đá Trung Quốc từ sau khi dịch bện bùng phát, nhưng một cầu thủ trẻ ở CLB hạng hai Zhejiang Greentown đã được báo cáo dương tính với virus Corona chủng mới.