“Truyền thông đã sa thải tôi từ 6 tháng trước”, Louis van Gaal cay đắng nói. Thật vậy, thông tin về chiếc ghế nóng tại Old Trafford đã rộ lên từ mùa Giáng sinh năm ngoái. Báo chí cho hay, Jose Mourinho sẽ là người thay HLV người Hà Lan giữ chức thuyền trưởng tại “Quỷ đỏ”. Louis Van Gaal đã thách thức tin đồn 'bị sa thải' để Mourinho thay thế mình trên chiếc ghế HLV tại Manchester United. Từ đó cho đến nay, báo chí liên tục đăng tải các thông tin đại loại “Người đặc biệt” đã đạt thỏa thuận với M.U, Van Gaal sẽ bị sa thải trong 48 giờ tới,…Nhưng rốt cục, Van Gaal vẫn ngồi yên trên ghế nóng bất chấp sóng gió. Thông tin sa thải lại lần nữa rộ lên sau khi M.U giành chức vô địch Cúp FA. Van Gaal bị báo chí hỏi dồn dập về việc mất chức, Mourinho bị phóng viên theo chân đến tận nhà riêng để hỏi chuyện cá nhân. Dĩ nhiên, cả hai nhà cầm quân vẫn kín tiếng về công việc. Ban lãnh đạo M.U cũng không chia sẻ thêm gì về việc sa thải HLV người Hà Lan. Liệu tất cả những điều trên có phải là một vở kịch hoàn hảo mà truyền thông đã thêu dệt bởi điều đó đáp ứng được thị hiếu và mong muốn của những ai đang sẵn chán ghét Van Gaal. Thay vì bám víu vào những thông tin chưa rõ thực hư, người hâm mộ của M.U có bao giờ đặt ra câu hỏi “Liệu Van Gaal có đáng bị sa thải?”. Dù truyền thông kêu gọi người hâm mộ sa thải Van Gaal nhưng các cầu thủ M.U vẫn ủng hộ ông tại vị AFP Wayne Rooney khẳng khái chỉ trích truyền thông Anh quốc đã đối xử không công bằng với Van Gaal. Nếu công sức của ông thầy người Hà Lan là một chiếc cốc thì mọi người chỉ nhìn thấy phần cốc không có nước, cũng giống như tảng băng trôi, người ta luôn nhìn thấy 3 phần bề nổi và không biết gì về 7 phần chìm. Ngày M.U nâng cao chiếc Cúp FA sau 12 năm đỏ mắt, người hâm mộ chẳng ai đoái hoài. Thứ người ta đang mong chờ là cúp Premier League danh giá, là chức vô địch Champions League. Xin thưa, M.U đã qua thời hoàng kim hay không muốn nói trắng ra là thoái trào. “Thần thánh tứ phương” cũng không dễ cứu vãn được chứ huống gì người trần mắt thịt như Van Gaal. Có thể nhiều người đặt câu hỏi tại sau Claudio Ranieri có thể giúp Leicester City vô địch chỉ sau 9 tháng cầm quân còn HLV người Hà Lan thì không. Đó là một câu hỏi rất khập khiễng. Ranieri giành chức vô địch Premier League đầu tiên vào năm 64 tuổi, Van Gaal từng giành chức vô địch Champions League năm 41 tuổi tại Ajax Amsterdam (1995). Dù bị chỉ trích nhưng M.U chưa bao giờ xao nhãng công việc dẫn dắt tại M.U AFP Như ai cũng rõ, Van Gaal là HLV giỏi nhưng lại có khởi đầu chậm. Ông không thể đem đến điều kì diệu chỉ sau một, hai mùa bóng. Nhưng một đội bóng lớn như M.U và cả người hâm mộ “Quỷ đỏ” đều luôn quan tâm đến thành tích và lối chơi. Sau 2 mùa tại vị, câu hỏi mà họ đặt ra cho chiến lược gia 64 tuổi là ông đã dùng bao nhiêu tiền và đem về bao nhiêu chiếc cúp. Khi câu trả lời không thỏa đáng, thì việc sa thải là điều mà ai ai cũng nghĩ đến đầu tiên. Nhưng vấn đề lại nằm ở chỗ, sa thải HLV cũ để bổ nhiệm thuyển trưởng mới chẳng khác nào đập đi cái nhà đã gần cất nóc để xây lại từ đầu. Rồi M.U sẽ mất thêm 1-2 mùa để làm “chuột bạch” cho người mới, bởi có ai mà không phải sắp xếp lại mọi thứ trong căn nhà mới thuộc về mình. Có ai dám nói Van Gaal chưa làm được gì cho M.U trong suốt 2 năm qua ngoại trừ việc dùng tiền mua cầu thủ. Nếu HLV người Hà Lan đi, ông vẫn để lại một thế hệ cầu thủ trẻ tài năng, một đoàn quân đang dần vào guồng. Đã có ai nhận thấy, “Quỷ đỏ” dần chơi có mảng miếng, có chiến thuật và các cầu thủ phát triển được những tiềm lực khác khi bị đẩy sang đá một vị trí mới. Nhưng có thể, thành quả của Van Gaal sẽ phải dừng lại bởi sự công kích quá lớn từ truyền thông. David Moyes từng trải qua cảm giác hiện tại của Van Gaal trong thời gian dẫn dắt M.U AFP Ông thầy người Hà Lan đã chuẩn bị sẵn tâm lý để ra đi. Khi được hỏi về chuyện tương lai, Van Gaal đáp gọn “Mọi chuyện đã kết thúc”. Có thể mọi chuyện sẽ kết thúc thật, theo đúng ý mà truyền thông mong muốn. Nhưng khi Van Gaal ra đi, liệu câu chuyện lẩn quẩn tại M.U có được kết thúc. David Moyes từng cúi đầu rời khỏi Old Trafford trong làn sóng chỉ trích của người hâm mộ, người kế vị khi ấy là Van Gaal thì được báo chí ca ngợi lên tận mây xanh. Giờ đây, chu kỳ mới có thể sẽ bắt đầu nếu Mourinho đến.