Tôi dẫn lại bài viết có phần dự đoán trúng phóc của người đồng nghiệp đáng mến trên Facebook cá nhân và nhận về những “comment” đáng yêu như thế này: “Quang Huy tài thật!”, “Nga với Anh là hai đội mà anh Huy hiểu rõ nhất, nên dự như thế cũng không lạ”. Còn Huy nói: “Về cơ bản mà nói, đã trình diễn lối đá hừng hực, đầy khát khao của tuổi trẻ nhưng chính vì tuổi trẻ nên kinh nghiệm còn non quá. Sự bế tắc của Anh - cho dù cuối cùng cũng có được bàn thắng khai thông - có thể xuất phát từ chiến thuật khá bất hợp lý của ông Hodgson. Nhìn đội hình 4-3-3, ai cũng nghĩ sức tấn công của Anh phải ghê gớm lắm vì có tới 3 tiền đạo cơ mà. Không! Tôi hoàn toàn không nghĩ thế. Sơ đồ này đã giúp Anh cầm bóng tốt, lối đá có phần lấn sân nhưng kỳ thật xác suất dứt điểm lại kém. 3 tiền đạo nghe có vẻ nhiều, có vẻ “dầy”, song thực chất không bao giờ có thể khai thác hay tận dụng hết năng lực của 3 mũi nhọn. Gọi là 3 nhưng nhìn vào cách đá của Anh, lại chỉ thấy một trung phong còn hai tiền vệ được đẩy nhô cao lên (Kane đá cắm, hai bên là Sterling và Lallana). Tính hiệu quả rất thấp. Chưa kể 3 “tiền đạo” lại có chất giống nhau, làm sao mà hay cho được. Tôi thích Anh đá với sơ đồ 4-4-2, một sơ đồ được gọi là “sung hai nòng” nếu chỉ đặt cặp song sát Kane và Vardu trên hàng công. 2 cầu thủ này có đủ sức mạnh để gây ra một áp lực đáng kể lên hàng thủ đối phương”. “Vậy theo anh, HLV có mức lương cao nhất tại sẽ điều chỉnh chiến thuật khi đối đầu với Xứ Wales chứ?”. Huy trả lời ngay: “Không! Tôi nghĩ là không. Phân tích kỹ thì chúng ta thấy rõ, bóng đá Anh tuy từng vô địch World Cup nhưng lại chưa từng đăng quang ở đấu trường châu Âu. Tại sao vậy? Bóng đá châu Âu mang tính cách của người châu Âu, suy nghĩ và hành động theo lí trí và đặt ra kế hoạch cực kỳ rõ ràng. Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) cảnh báo tuyển Nga và Anh có thể bị loại khỏi EURO 2016 nếu tiếp tục để cổ động viên náo loạn như vụ việc xảy ra ở Marseille. Trong khi các đội tuyển ở châu Âu có xu hướng tối ưu hóa cái hay của mình, tìm mọi cách hạn chế tối đa điểm mạnh từ đối thủ - mà các cụ nhà ta thường có câu “biết mình biết người”. Bóng đá Anh lại nằm ngoài quy luật này. Nói nôm na là đội tuyển Anh có chút gì đó hơi bản năng theo kiểu “ông chỉ biết ông, ông không cần biết đối thủ hay dở thế nào, ông mặc kệ”. Cảm nhận này của tôi về đội tuyển Anh càng rõ khi nhìn họ đá đầy bế tắc trước Nga. HLV Hodgson dù giỏi nhưng phong cách bóng đá Anh đậm đặc trong con người của ông ta và rất khó được chứng kiến sự thay đổi mang tính cách mạng từ đội tuyển Anh. Nhưng dẫu Anh chưa hay được như mong đợi của tôi, tôi cũng không thay đổi sự trìu mến và cái nhìn thiện cảm đối với họ. Để Nga cầm hòa ở phút cuối cùng sẽ như một cú vấp nhẹ với người Anh. Họ chưa mất nhiều điểm trong mắt tôi và tôi thực sự tin tưởng, Anh sẽ thắng ở trận đấu thứ hai của mình tại EURO năm nay”. Bale và đồng đội sẽ gây rất nhiều khó khăn cho đội tuyển Anh AFP “Tôi không am hiểu bóng đá Anh sâu sắc như anh nhưng tôi đồ rằng, trận đấu giữa Anh và Xứ Wales sẽ khó mà hay được vì bản chất hai nền bóng đá cũng từa tựa nhau?”. Huy lại đáp ngay: “Bạn đồ như thế có thể chuẩn đấy. Đôi khi hiểu nhau quá cũng là cái rất dở. Tôi cũng lo ngại cuộc đối đấu vào 20 giờ đêm nay sẽ khó mà hấp dẫn. cũng không phải đội bóng yếu vì họ có nhiều cầu thủ chơi ở giải Ngoại hạng Anh. 58 năm mới quay trở lại EURO, Xứ Wales đã có một trận thắng khá thuyết phục trước Slovakia. Nhưng khi gặp đối tượng có thể xem như đồng hương là tuyển Anh, Xứ Wales sẽ rất khó đá. Anh cũng rất khó đá vì gặp đội biết quá rõ về mình. Bàn thắng chỉ đến sau sai lầm cá nhân. Tôi cho rằng may mắn sẽ thuộc về đội mà tôi luôn yêu mến. Rooney đã chơi rất tròn vai ở trận trước (Rooney hết tuổi để đá tiền đạo rồi nên được bố trí đá tiền vệ là đúng) và trận này anh ta có thể vẫn chơi tốt. Người Anh sẽ thắng sát nút”.