Pha dứt điểm sát vòng cấm ở cuối trận làm tung lưới đội U.22 Brunei của Nguyễn Quang Hải diễn ra vào ngày 26.11.2019 tại SEA Games 30. Đó cũng là lần gần nhất khán giả được chứng kiến cầu thủ xuất sắc nhất Đông Nam Á giai đoạn 2018 - 2019 ăn mừng với bàn thắng của mình. Sau trận đấu này, Hải bị chấn thương và khép lại SEA Games 30 từ ấy. Suốt 4 tháng qua, với 13 trận đấu ở các cấp độ, Quang Hải chưa ghi thêm bàn thắng nào. Tất nhiên không phải Quang Hải xuống phong độ. Bản thân anh vẫn đóng một vai trò rất quan trọng trong lối chơi của CLB Hà Nội, đội U.23 Việt Nam hay đội tuyển Việt Nam. Nhưng quả thật, người ta vẫn khao khát chứng kiến những khoảnh khắc làm nên giá trị của một siêu sao nơi Quang Hải. Những khoảnh khắc khiến khán giả phải ngất ngây không chỉ khi Hải cùng đồng đội tham dự giải U.23 châu Á 2018 mà còn xuyên suốt ở những giải đấu quan trọng sau đó như AFF Cup, vòng loại U.23 châu Á 2020, 2022… Quang Hải không “nổ súng” cũng là một lý do khiến cho không thể tạo ra bất ngờ ở giải U.23 châu Á 2020 trên đất Thái Lan. Và ngay cả ở Hà Nội , đội bóng sở hữu một loạt các mũi tấn công có hạng, các CĐV đội bóng thủ đô vẫn chờ khoảnh khắc tỏa sáng của Trong trận đấu với vòng 2 V-League mới đây, Hà Nội đã thua đau 1-3 để rồi có lần đầu tiên sau 2 năm rưỡi bị đánh văng khỏi top 3 đội dẫn đầu V-League. Hải có một số cơ hội có thể tạo thành bàn thắng nhưng trận đấu trên sân Cẩm Phả không có duyên với anh. Việc phải thi đấu nhiều dẫn đến thể lực không đảm bảo và bị chấn thương ảnh hưởng nhiều đến sức sát thương của Quang Hải. Bản thân Hải cũng bị đối phương liên tục để mắt khi tiếp cận vòng 16m50. Bên cạnh đó, đá phạt - vũ khí đặc trưng của Quang Hải cũng chưa phát huy được sự hiệu quả như ở giai đoạn 2017 - 2018. Dẫu sao như đã nói, Quang Hải không phải mất đi phong độ. Bản thân anh đơn thuần là chưa có đủ trạng thái tốt nhất và tinh thần hứng khởi để lại có một chuỗi tỏa sáng. Cần nói thêm là ở mùa giải 2018, Quang Hải cũng có 3 tháng đầu tiên không ghi bàn. Nhưng rồi sau đó, khi tìm được đà hưng phấn, tiền đạo này lập tức có chuỗi ghi 7 bàn trong 10 trận liên tiếp. Quang Hải không phải mẫu cầu thủ vội vàng. Anh luôn suy nghĩ rất cặn kẽ trước khi đưa ra quyết định. Tương tự trên sân cỏ, ngay cả khi chưa tỏa sáng, Quang Hải cũng không đặt bản thân vào trạng thái không tốt để gồng mình rồi sau đó dẫn đến chấn thương đáng tiếc. Do vậy, sau một giai đoạn “âm thầm” để tránh sự chú ý của đối phương, tiền vệ này sẽ lại nổ súng. Trong bối cảnh Hà Nội phải lấy công bù thủ, người ta càng chờ đợi hơn vào giai đoạn trở lại và lợi hại của Quang Hải với biệt danh Hải "con".