Điểm đáng chú nhất ở mùa giải này so với các mùa giải trước đó là phần lớn các đội lọt vào bán kết đều lựa chọn lối chơi thực dụng để đạt mục đích cuối cùng. Lối chơi thực dụng được các HLV áp dụng tại giải đấu này thường là chọn cách chủ động phòng ngự thật chắc chắn, sẵn sàng nhường thế trận cho đối thủ kiểm soát nhiều bóng hơn, nhưng sẵn sàng khai thác và tận dụng tối đa những cơ hội mà mình có được để kết liễu đối thủ. Hai đội bóng thể hiện rõ nhất cho lối chơi này chính là VN và Thái Lan, hai đội đứng đầu mỗi bảng đấu. Trước tiên chúng ta hãy nói về tuyển VN. Bằng chứng rõ nhất mà các học trò của Park hang-seo thể hiện là trận thắng Malaysia 2-0. Trong trận này các cầu thủ VN chỉ sở hữu bóng 31%, lượt chuyền bóng chỉ là 292 so với 622 của Malaysia nhưng ngược lại chúng ta có đến 8 cú sút về phía khung thành đối phương, trong đó có 7 cú trúng đích và 2 thành bàn thắng còn Malaysia dù kiểm soát bóng đến 69% nhưng chỉ có 2 cú sút trúng đích. Ngay trận gặp Myanmar chúng ta cũng chỉ kiểm soát bóng 47% nhưng lại có đến 15 cú sút về phía khung thành đối thủ, trong đó có 5 pha trúng đích, còn Myanmar chỉ tung được 10 cú sút với 2 pha trúng mục tiêu. Với tuyển Thái Lan cũng vậy. So với thời HLV Kiatisak, đội tuyển Thái Lan của Milovan Rajevac hiện nay đá không quá sôi động. Ngược lại, họ chơi cẩn trọng và sử dụng nhiều những đường phản công nhanh để tìm bàn thắng. Điển hình trong trận thắng Singapore 3-0 họ chỉ kiểm soát bóng 44% nhưng có đến 12 cú sút (bằng Singapore) nhưng có đến 8 pha trúng đích trong khi đối phương chỉ đạt được 4. Philippines của HLV Goran Eriksson cũng là đội bóng ưa thích lối chơi này, bởi cách chơi của họ mang đang nét bóng đá Anh và Bắc Âu. Đó là dùng sức mạnh và thể hình để tổ chức những đợt tấn công chớp nhoáng từ hai biên tạt vào cho các tiền đạo kết thúc. Trong trận gặp Indonesia họ chỉ kiểm soát bóng 46% nhưng có đến 11 cú sút, trong đó 3 lần trúng đích trong khi đối phương chỉ có 6 pha dứt điểm và không quả nào đi trúng mục tiêu. Điểm chung dễ nhận thấy nhất trong lối chơi của các đội này đó là dùng hàng thủ vững chắc làm bệ phóng cho các phản công sắc bén. Nếu tuyển VN dựa vào bộ 3 trung vệ Ngọc Hải, Đình Trọng, Mạnh Dũng thì Thái Lan cũng có bộ tứ Chunuonsee, Kerdkawe, Hemviboon, Wiriyaudomsiri; trong khi Philippines cũng dựa vào cặp trung vệ Alvaro Silva và Murga. Có một điểm chung là hàng thủ của các đội này đều có thể hình và thể lực rất tốt, vì vậy dễ dàng được các HLV Park Hang-seo, Milovan Rajevac và Goran Eriksson xây dựng chiến thuật dựa trên lối chơi phòng thủ phản công. Điểm mạnh nhất của lối chơi này là khi mất bóng, các cầu thủ thường lùi về sâu ở sân nhà để tranh chấp, rượt đuổi gây áp lực cho đối phương, hoặc chia lửa cùng hàng phòng ngự. Còn mỗi lần chuyển sang tấn công, hai tiền vệ biên và tiền đạo lùi băng lên nhanh, hướng tấn công cũng đa dạng hơn. Chính lối chơi này cũng đá giúp tuyển Pháp lên ngôi vô địch thế giới tại World Cup 2018. Còn nhớ trong trận bán kết thắng Bỉ 1-0, một đội bóng có lối chơi tấn công biến hóa và đẹp mắt, tuyển Pháp chỉ sở hữu bóng 36% nhưng có đến 19 cú sút, trong đó 5 lần trúng đích trong khi Bỉ chỉ thực hiện được 9 cú sút với 3 lần trúng mục tiêu. Ở trận chung kết gặp Croatia họ thậm chí kiểm soát bóng chỉ còn 34% nhưng vẫn sút tung lưới đối phương đến 4 lần trong tổng số 6 lần sút trúng đích. Điều này cho thấy các đội bóng giờ chỉ quan tâm đến hiệu quả và kết quả trận đấu hơn là chú trọng đến lối chơi có đẹp mắt hay không, dù đó từng là một trong những đội bóng có lối chơi truyền thống đẹp mắt trong quá khứ như Pháp. Trong số 4 đội vào bán kết AFF Cup lần này chỉ có Malaysia chọn lối chơi tấn công theo triết lý mà HLV Tan Cheng Hoe theo đuổi bấy lâu nay. Giữa vòng vây của lối chơi thực dụng, triết lý của ông Tan Cheng Hoe liệu sẽ thành công? Trận bán kết gặp Thái Lan ngày 1.12 sẽ là nan đề đầu tiên để vị HLV này tìm lời giải.