Remko Pasveer - Eli Dasa, Danilho Doekhi, Armando Obispo, Max Clark - Sondre Tronstad, Oussama Tannane, Matus Bero -Nouha Dicko - Tim Matavz - Bryan Linssen Ricardo Van Rhijn - Ibrahim Dresevi, Sven Botman, Sherel Floranus, Rodney Kongolo - Hicham Faik, Joey Veerman - Mitchell Van Bergen, Jens Odgaard, Chidera Ejuke Ở trận này, HLV Jansen vẫn tiếp tục tung hậu vệ Floranus chơi ở hành lang cánh trái, trong khi Văn Hậu ngồi ghế dự bị. HLV Jansen của SC Heerenveen vẫn giữ nguyên đội hình ra sân ở thất bại 0-1 trước Feyenoord tại tứ kết Cúp Quốc gia Hà Lan hôm 14.2. HLV Jansen đang đối mặt với nhiều áp lực khi SC Heerenveen chưa nếm được mùi chiến thắng trong 6 trận gần nhất (4 thua, 2 hòa). Tuy nhiên, nhà cầm quân này vẫn trung thành với sơ đồ 4-3-3 của mình dù hàng thủ có nhiều dấu hiệu sa sút ở những trận gần đây (thủng lưới 11 bàn trong 6 trận). Thế nên, nếu tiếp tục mắc sai lầm ở trận gặp Vitesse, Văn Hậu sẽ có hy vọng được HLV Jansen trao cơ hội lần đầu xung trận tại giải hàng đầu Hà Lan. Sau quãng thời gian vẫn đá dự bị, nhiều thông tin đã bàn luận về việc Văn Hậu sẽ trở về Hà Nội FC để có được cơ hội ra sân thường xuyên hơn. Tuy nhiên, hậu vệ tuyển Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục nỗ lực để chờ cơ hội của mình tại một trong những giải bóng đá hàng đầu châu Âu. Trên thực tế, sự sa sút của SC Heerenveen phần lớn bắt nguồn từ việc HLV Jansen gần như không xoay vòng đội hình. Thậm chí ở cả Cúp Quốc gia, nhà cầm quân này cũng gần như không thay đổi nhân sự lớn trong đội hình xuất phát. Chính điều này khiến các cầu thủ của SC Heerenveen bị bào mòn và dễ bị đối phương bắt bài. Bên cạnh trận này và với việc SC Heerenveen chỉ còn cạnh tranh ở giải hàng đầu Hà Lan (Netherlands Eredivisie), Văn Hậu sẽ chờ cơ hội ra sân trong 11 trận còn lại của mùa này. Heerenveen và Vitesse đã gặp nhau 27 lần trong qua khứ, trong đó đội bóng của HLV Jansen lép vế hơn khi chỉ thắng 7 trận, hòa 12 và thua 8. Ở lần gặp nhau gần nhất cuối tháng 11 năm ngoái, Heerenveen giành chiến thắng với tỷ số 3-2. 1': Vitesse giao bóng trước. 2': Với việc đều không thắng trong 4 trận gần nhất, hai đội nhập cuộc đầy thận trọng với nhịp độ trung bình. 4': SC Heerenveen có pha dứt điểm chính xác đầu tiên nhưng cú sút của Van Bergen đưa bóng đi trúng vị trí của thủ thành đối phương. 8': NGUY HIỂM. Tim Matavz vừa có pha xoay người và sút bóng ngay trong khi thủ môn của Heerenveen đang bị khuất tầm nhìn. Đáng tiếc cho Vitesse bóng đi ra sát cột dọc. 11': VÀOOOOOOO! 1-0 cho Vitesse. Tiền đạo đội trưởng Bryan Linssen có pha xử lý và sút bóng điệu nghệ. Anh đã tung sút vô lê chéo góc khiến thủ môn của Heerenveen không thể cản phá. 13': Vitesse đang chơi hưng phấn với liên tiếp các pha tấn công nguy hiểm ở cánh trái. Trên thực tế, dù HLV Jansen đang bị chỉ trích vì có phần bảo thủ trong việc thay đổi nhân sự nhưng cơ hội ra Văn Hậu cũng sẽ rất khó khi SC Heerenveen đang có hậu vệ trái Sherel Floranus lên công về thủ rất tốt. 16': VÀOOOOOOO! Vitesse nâng tỷ số lên 2-0 sau khi chân sút Tim Matavz tung cú sút căng chếch về cánh phải khung thành làm bó tay thủ môn Filip Bednarek. 20': Hàng thủ của SC Heerenveen tiếp tục lúng túng trước những pha lên bóng của đội chủ nhà. 25': NGUY HIỂM. Tiếp tục là cánh phải Heereenven bị khai thác triệt để. Suýt chút nữa Tim Matavz có bàn thắng thứ 2 nếu cú vô lê nhanh của anh trúng bóng. 29': VÀOOOOO! 1-2 cho Heerenveen. Kongolo đã bật cao đánh đầu nhưng trúng lại rớt trúng vai anh vào lưới. 31': NGUY HIỂM. Tannane sút xa đầy quyết đoán, thủ môn của Heerenveen phải bay người đấm bóng giải vây. 34': Trên thực tế, dù bị dẫn 2 bàn nhưng hàng công của Heerenveen chơi không đến nỗi nào. Trong khi đó, hàng thủ mới là điều mà HLV Jansen đau đầu, đặc biệt là 2 vị trung tâm. Vì vậy, đây có thể là cơ hội cho Văn Hậu được ra sân ở hiệp 2. 34': VÀOOOOOO! 2-2 cho Heerenveen. Ejuke khuấy đảo hàng phòng ngự Vitese và cuối cùng tung ra cú 'chích' mũi giày san bằng tỷ số cho đội khách. 40': Người hâm mộ Việt Nam đang hy vọng HLV Jansen trao cơ hội cho Văn Hậu khi cặp trung vệ Sven Botman, Ibrahim Dresevic lại chơi quá sơ hở trong nhiều trận trước và hiệp 1 trận này. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45': Hàng thủ của SC Heerenveen lại lỏng lẻo khi suýt bị thủng lưới sau cú dứt điểm cận thành của Linssen. 45'+1': Hai đội tạm hòa 2-2. Với diễn biến trong hiệp 1, đặc biệt là sự lơi lỏng của hàng thủ, HLV Jansen nhiều khả năng sẽ có sự thay đổi ở hàng phòng ngự trong hiệp 2. Ngoài 2 bàn thua, hàng thủ của SC Heerenveen đã chơi quá sơ hở trong 45 phút đầu tiên. 46': Heerenveen giao bóng. 46': Heerenveen thay người. Lucas Woudenberg vào thay Ricardo Van Rhijn. Van Rhijn chính là cầu thủ đã mắc lỗi trong bàn thua đầu tiên của đội khách. 50': Khá giống thời gian đầu của hiệp 1, Heerenveen thi đấu lấn lướt bằng những pha tạt bóng từ 2 cánh vào khu trung lộ. 55': Đội chủ nhà bất ngờ thay đổi chiến thuật, chơi chậm nên thế trận đang thuộc về đội khách Heerenveen. 56': VÀOOOOO! 3-2 cho Vitesse. Một đường chọc khe nhạy cảm, bóng đến chân Bryan Linssen và đội trưởng của Vitesse không gặp khó khăn để hoàn tất cú đúp. Đây là bàn thắng thứ 14 của Linssen ở mùa giải này. 60': Kịch bản của hiệp 1 đang lặp lại với Heerenveen. Chơi trên chân đội chủ nhà nhưng lại bất ngờ bị thủng lưới từ những sai lầm nơi hàng thủ. 63': Cầu thủ vào sân thay người Lucas đã mắc lỗi, quét chân của cầu thủ Vitesse khiến Heerenveen phải nhận quả phạt 11m. 66': VÀOOOOO! 4-2 cho Vitesse. Oussama Tannane sút thành công quả 11m. 71': Cách biệt được nới rộng và cầu thủ chủ nhà Vitesse thi đấu rất hưng phấn. Hàng thủ Heerenveen tiếp tục bị thử thách. 80': Các cầu thủ Heerenveen gần như hết động lực khi bị dẫn đến 2 bàn. 82': Heerenveen đã có sự thay đổi người thứ 3 và cơ hội ra sân của Văn Hậu cũng đã chấm dứt ở trận đấu này. 88': NGUY HIỂM. Một pha kết thúc đầy ngẫu hứng của Thomas Buitink khiến thủ môn của Heerenveen phải vất vả cản phá. 90': Hiệp 2 có 7 phút bù giờ. Với chiến thắng này, Vitesse thắp sáng cơ hội dự cúp châu Âu mùa tới khi kém đội hạng ba là PSV Eindhoven 4 điểm (38 so với 42). Trong khi đó, SC Heerenveen vẫn trượt dốc không phanh khi trải qua trận tứ 7 liên tiếp không thắng (5 thua, 2 hòa). Đoàn quân của HLV Jansen đến nay vẫn chưa còn chiến thắng nào trong năm 2020. Chỉ còn hơn nhóm "cầm đèn đỏ" 7 điểm, nếu không cải thiện, SC Heerenveen có thể đối mặt với nguy cơ rớt hạng mùa này. Kể từ khi gia nhập Heerenveen ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2019 theo dạng cho mượn từ CLB Hà Nội, Văn Hậu vẫn chưa được HLV Johnny Jansen tung vào sân ở trận đấu nào ở giải hàng đầu Hà Lan. Dẫu vậy, hậu vệ của tuyển Việt Nam vẫn nỗ lực để duy trì hy vọng khi anh đã được cọ xát ở đội trẻ Heerenveen cũng như một lần được vào sân ở trận Cúp Quốc gia Hà Lan. Sau khi bị Feyenoord loại khỏi tứ kết Cúp Quốc gia hôm 14.2, HLV Jansen giờ sẽ toàn tâm cho cuộc đấu với Vitesse. Đây là trận đấu có ý nghĩa khá quan trọng bởi một kết quả tích cực sẽ giúp đội bóng của Văn Hậu duy trì hy vọng bám sát nhóm dự cúp châu Âu mà tới, đồng thời tránh xa nguy cơ rớt xuống nhóm “cầm đèn đỏ”. Trong đó, với việc Heerenveen chỉ còn mục tiêu ở giải hàng đầu Hà Lan, Văn Hậu cũng sẽ chỉ còn cơ hội được ra sân ở giải đấu này. Theo đánh giá của báo giới Hà Lan, Heerenveen xem ra đang rất khó khăn khi thua 4 trong 6 trận gần nhất (2 trận còn lại hòa) nên đang sa sút tinh thần sau trận thua thất vọng trước Feyenoord trên sân nhà ở Cúp Quốc gia. Thế nên, không loại trừ khả năng HLV Jansen sẽ có nhưng thay đổi, đặc biệt ở hàng thủ khi Heerenveen bị thủng lưới 11 bàn trong 6 trận vừa qua ở mọi đấu trường. Đây có thể sẽ là cơ hội để Văn Hậu được tung ra sân ở cuộc đấu trên sân Gelredome trong bối cảnh hậu vệ đội trưởng Daniel Høegh vẫn đang phồi phục chấn thương. Theo HLV Jansen, cầu thủ người Đan Mạch chắc chắn chưa thể ra sân ở trận đấu gặp Vitesse. “Chúng tôi phải cố gắng hồi phục, tìm lại cách chơi nhịp độ nhanh. Chúng tôi sẽ tập trung để làm điều này ở trận đấu hôm nay nhưng các cầu thủ cần phải nỗ lực nhiều hơn. Vitesse không phải là một miếng bánh”, HLV Jansen nói. SC Heerenveen hiện đang đứng thứ 10 với 29 điểm trên . Trong khi đó, Vitesse (35 điểm) đang khát khao có 3 điểm ở trận này do chỉ kém nhóm dự cúp châu Âu 5 điểm.