Thất bại 0-4 trong ngày mở màn giải Ngoại hạng Anh là điều không thể nuốt trôi đối với HLV Lampard và các học trò. Vậy nên ở trận lượt về trên sân nhà Stamford Bridge diễn ra rạng sáng 18.2, đoàn quân áo xanh muốn tận dụng ưu thế thân quen để trả món nợ cũ một cách sòng phẳng nhất. Chelsea thể hiện điều đó ngay từ tiếng coi khai cuộc của trọng tài Anthony Taylor bằng lối chơi tấn công khắp mặt sân với sự cơ động của Willian, Kante và Kovacic. Thế nhưng điều không may đã đến với đội chủ nhà khi Kante dính chân thương phải rời sân sớm ở phút 11 nhường chỗ cho Mason Mount. Đó rõ ràng là sự thay đổi nhân sự ngoài ý muốn của HLV Lampard bởi Kante chính là buồng phổi cho cơ thể khỏe mạnh của "The Blues". Tiền đạo cắm Batshuayi là người "nổi bật" nhất hiệp đấu đầu tiên nhưng đó hoàn toàn không phải là điều đáng khích lệ bởi cầu thủ người Bỉ trong một đêm chơi bóng vụng về, thiếu quyết đoán dẫn đến việc bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn do các đồng đội tạo ra. Đầu tiên là đường chuyền dọn cổ từ Azpllicueta, cách khung thành thủ môn De Gea chỉ 10m nhưng Batshuayi lại dứt điểm thiếu gọn gàng bằng chân trái đưa bóng đi chệch cột dọc trong sự tiếc nuối của các đồng đội. Sau đó là hàng loạt pha xử lý bóng vụng về khiến tâm lý thi đấu của cầu thủ 26 tuổi xuống hẳn. Cuối hiệp 1, Batshuayi lại được Pedro tạo cơ hội mười mươi sau đường chọc khe tinh tế nhưng ở thế đối diện thuận lợi với De Gea, tiền đạo này lại đẩy bóng xuống sâu hơn rồi sút trượt bằng chân phải. Mãi đến phút 68, anh mới bị thay ra là một quyết định khá muộn của HLV Lampard. Sự bế tắc bắt đầu xuất hiện trong lối chơi của Chelsea khi Willian cố tình ngã trong vòng 16,50m ở phút 35 để kiếm penalty. Ở thời đại như bây giờ, những hành vi như thế không thể nào đánh lừa được trọng tài và cầu thủ người Brazil nhận thẻ vàng là điều tất yếu. Đây đã là thẻ vàng thứ 3 cho lỗi giả vờ ngã của Willian trong mùa bóng này. Bên phần sân đối diện, Manchester United chơi rình rập khá khôn ngoan để chờ thời cơ. Vì thế, người hâm mộ ít thấy những pha dàn xếp hay bứt tốc đẹp mắt của các cầu thủ đội khách. Martial khá mờ nhạt với những pha dứt điểm thiếu chính xác bên cạnh những cú sút xa cầu âu của Bruno Fernandes hay Willian. Mãi đến những giây cuối cùng của hiệp một, bản chất ngôi sao mới được lộ rõ khi Martial đánh đầu cực kỳ hiểm hóc sau đường chuyền của Bissaka bên cánh phải, bóng bay bật cột dọc trước khi vào lưới trong sự tuyệt vọng bay người cứu thua của thủ môn Caballero. Hiệp hai vừa bắt đầu thì HLV Lampard buộc phải có sự thay người ngoài ý muốn. Christensen bị chấn thương mũi trong pha va chạm với Martial ở hiệp một và không thể tiếp tục thi đấu để nhường chỗ cho Zouma. 11 phút sau, chính Zouma sút tung lưới thủ môn De Gea trong sự vui mừng của sân Stamford Bridge nhưng công nghệ VAR đã vào cuộc và từ chối bàn thắng này. Trọng tài Taylor cho rằng Azpllicueta đã đẩy sau đối với hậu vệ Man United nhưng trong pha quay chậm, chính Azpllicueta bị Fred đẩy vào người Williams. Tuy nhiên, quyết định hủy bàn thắng đã được đưa ra. 10 phút sau, khi sự tiếc nuối đã đi vào quên lãng, Chelsea bị thủng lưới lần thứ 2 cũng từ một pha đánh đầu. Bruno Fernandes đá phạt góc đưa bóng đến đúng tầm của Harry Maguire để tuyển thủ Anh hạ gục Cabellero nâng tỷ số lên 2-0 cho các vị khách Manchester United. Chelsea như con thú bị thương đã trở nên hung hãn hơn trong những pha tấn công và kể cả va chạm. Khá nhiều lần trọng tài phải cho dừng trận đấu để giải cứu những pha lộn xộn giữa cầu thủ hai bên. Phút 68, HLV Lampard tung con bài chiến lược của ông khi đưa Giroud vào thay Batshuayi. Chỉ 8 phút sau, tiền đạo người Pháp đã đánh đầu tung lưới De Gea ở cự ly gần. Tuy nhiên một lần nữa, VAR lại vào cuộc. Pha ghi bàn bằng đầu rất tinh tế của Giroud bị từ chối bởi cái chân của anh chưa "ngoan" khi thò ra phản chủ khiến anh rơi vào thế việt vị. Hai cầu thủ bị chấn thương ngoài ý muốn, 2 bàn thắng bị từ chối vì công nghệ VAR, Chelsea tiếp tục thiếu may mắn ở cuối trận khi Mason Mount sút phạt trực tiếp hiểm hóc đưa bóng trúng ngay cột dọc khung thành Manchester United. Dù trọng tài Taylor cho hiệp hai bù giờ 5 phút nhưng chừng đó không để giúp đội chủ nhà có được bàn thắng nào và đánh chấp nhận thất bại 0-2 ngay tại Stamford Bridge. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Chelsea thua cả hai lượt đi và về trong một giải đấu trước Manchester United. Trận thua này khiến Chelsea (đứng tư với 41 điểm) cảm nhận được hơi thở của (40 điểm) sau gáy. Trái lại, Manchester United với 3 điểm có được đã tăng 2 bậc (từ 9 lên 7) với 38 điểm trong tay. Quan trọng hơn, sự trở lại xuất sắc của hậu vệ Bailey khiến HLV Solskjaer yên tâm về hàng thủ của mình.