Bây giờ, Rosicky lại là cầu thủ Czech lớn tuổi nhất từng dự Euro! Đấy hẳn nhiên là một sự nghiệp bền bỉ, đáng phục. Nhưng Rosicky càng đáng phục thì đấy càng là dấu hiệu buồn cho bóng đá Czech. Ở tuổi 35 (sắp bước sang 36), Rosicky vẫn phải "cày" khắp mặt sân. Anh phải nỗ lực phá bóng khi tham gia phòng ngự, phải tăng tốc trong những pha tấn công hoặc phản công hiếm hoi, nói chung là phải làm hết mọi việc cần làm. Anh là nhạc trưởng, là thủ lĩnh, nhưng anh không được quyền điều phối, giữ nhịp. Đấy là quyền của... . Vốn quý của Rosicky là tài năng, tầm nhìn và kinh nghiệm. Nhưng vốn quý ấy chỉ được phát huy trọn vẹn nếu Cộng hòa Czech có một lực lượng tương xứng xung quanh Rosicky. Đằng này, họ chỉ có mỗi Petr Cech... trong khung thành. Có một số liệu thống kê nói lên tất cả: cầu thủ chuyền bóng nhiều nhất trong đội hình Czech chính là... thủ môn Petr Cech (thực hiện tổng cộng 36 đường chuyền). Cổ động viên Tây Ban Nha ăn mừng chiến thắng Đỗ Hùng Czech có 8 cầu thủ trên 30 tuổi thì đã phải đưa đến 6 người vào đội hình chính, và 1 người nữa vào sân từ ghế dự bị. Trụ vững đến phút 87 đã là kỳ công của một lực lượng như thế. Ở vòng loại, Czech thủ lưới đến 14 bàn - nhiều hơn bất cứ ai trong số 24 đội dự vòng chung kết Euro 2016. Cũng ở vòng loại, chỉ có 2 đội chót bảng là Latvia và Kazakhstan thủng lưới nhiều hơn đội bóng có Petr Cech xuất sắc trong khung thành! Công bằng mà nói, Tây Ban Nha bây giờ đã nhạt nhòa hẳn so với thời kỳ đỉnh cao của tiqui-taca, nên họ mới phải loay hoay, nhọc nhằn như thế trong việc tìm đường ghi bàn. Đã bao giờ những nhà đương kim vô địch châu Âu phải tạt bóng, nói chung là chơi bóng bổng nhiều như trong trận gặp Czech? Thắng, thua vốn dĩ là chuyện bình thường trong bóng đá, huống hồ đây là trận thua đương kim vô địch Tây Ban Nha. Cũng không dễ gì để Rosicky và đồng đội phải sớm về nước, bởi Euro này chỉ loại khỏi cuộc chơi vỏn vẹn 8 đội khi vòng bảng khép lại. Nhưng, những gì thể hiện trong trận ra quân cho thấy chúng ta chẳng thể hy vọng điều tốt đẹp nào nơi đội tuyển Cộng hòa Czech danh tiếng tại Euro kỳ này.