Giám đốc Y tế bang Queensland là Jeannette Young cho biết không có ai trong tuyển nữ Trung Quốc - được báo cáo có 32 thành viên bao gồm cả các quan chức và nhân viên, đã không có bất kỳ triệu chứng nào và việc kiểm tra là một biện pháp phòng ngừa. “Hoàn toàn không có rủi ro cho bất kỳ ai khác hoặc nhân viên trong khách sạn đó, những người này đều ổn cả”, Đài phát thanh ABC của Úc dẫn lời bà Jeannette Young. “Đội (tuyển nữ Trung Quốc) đã rất hợp tác, cũng như lãnh sự quán Trung Quốc. Nếu bất kỳ cầu thủ bóng đá nào có triệu chứng, tất nhiên chúng tôi sẽ đưa họ ngay lập tức đến một trong các bệnh viện của địa phương để được đánh giá và kiểm tra cũng như cách ly ngay lập tức”, nữ quan chức nói thêm. Theo AFP, thông tin cho biết tuyển bóng đá nữ Trung Quốc đến Úc từ thành phố Vũ Hán - nơi được xem tâm chấn của vụ dịch và địa điểm ban đầu được chọn tổ chức bảng B vòng loại Olympic 2020. Bảng đấu này có sự góp mặt của Úc, Đài Bắc Trung Hoa, Thái Lan và chủ nhà Trung Quốc đã được chuyển sang Sydney do lo ngại lây lan vi rút corona và dự kiến sẽ khởi tranh vào tuần tới. Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) cho biết 4 cầu thủ, bao gồm tiền vệ ngôi sao Wang Shuang (sinh sống ở Vũ Hán), đã bị buộc phải ở nhà vì họ bị cách ly tại địa phương mặc dù không có triệu chứng nào của loại vi rút nói trên. CFA ói thêm rằng đội tuyển đã được kiểm tra vi rút corona và “kết quả đều âm tính”. Trong một tuyên bố hôm 29.1, Liên đoàn Bóng đá Úc (FFA) cho biết việc bán vé đã bị dừng lại sau lời khuyên từ các chuyên gia y tế trước nguy cơ vi rút corona có thể lây nhiễm trước khi mọi người xuất hiện các triệu chứng. FFA nói rằng họ đã làm việc với chính phủ và Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) “để nhận được nhiều ý kiến về các cảnh báo và làm thế nào nó có thể ảnh hưởng đến việc tổ chức vòng loại Olympic bóng đá nữ”. Vi rút corona - được cho là có nguồn gốc từ việc buôn bán động vật hoang dã ở thành phố Vũ Hán miền trung Trung Quốc, đã lây nhiễm gần 6.000 người ở Trung Quốc và khiến hơn 130 người tử vong. Các quan chức y tế Úc hôm 29.1 cho biết, một người đàn ông 60 tuổi đã được chẩn đoán nhiễm vir rút corona, đưa số ca bệnh được xác nhận ở nước này lên con số 6. Tất cả 6 người đã được điều trị y tế và được cho là trong tình trạng ổn định. Cho đến nay không có trường hợp nào được xác nhận ở Úc về lây nhiễm từ người sang người. Cũng trong ngày 29.1, Úc đã công bố kế hoạch sơ tán công dân khỏi Vũ Hán và Hồ Bắc, đồng thời cách ly họ trong 14 ngày tại trên đảo Christmas, nơi thường được sử dụng để giữ những người xin tị nạn. Trước đó, AFC cũng thông báo các trận đấu sân nhà của 4 CLB tại Trung Quốc thuộc khuôn khổ vòng bảng AFC năm nay diễn ra vào thán 2 và 3 đều được dời lại do lo ngại vi rút nói trên. Lịch thi đấu mới sẽ được AFC công bố vào tháng 3; vòng loại quyền anh Olympic tại Vũ Hán cũng được chuyển đến Jordan…