Ngay sau khi nhận được thông tin từ báo chí về việc đối tác xin hủy trận đấu vì lo ngại bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, lãnh đạo VFF lập tức liên lạc với IFA để thuyết phục nhưng bất thành. Tối 17.2, IAF đã chính thức gửi văn bản cho VFF và nói lời xin lỗi vì không thể sang Việt Nam vào thời điểm này được. Đội tuyển vẫn sẽ hội quân ngày 21.3 tại khu vực phía nam và VFF sẽ lựa chọn một đội bóng trong nước phù hợp nhất để làm “quân xanh” phục vụ thầy trò ông Park Hang-seo. Trao đổi với Thanh Niên, HLV Nguyễn Thanh Sơn của CLB Becamex Bình Dương cho biết: “Nếu VFF đề nghị, chúng tôi rất sẵn sàng trở thành đối tượng đấu tập cho đội tuyển vì như thế rất có lợi cho chính cầu thủ của CLB và lại giúp đỡ được ông Park”. Ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn, chia sẻ: “Tình hình dịch bệnh đã ảnh hưởng đến hệ thống thi đấu trong nước. V-League dự kiến khởi tranh vào tháng 2, sau đó buộc phải điều chỉnh sang tháng 3. giải quốc nội trở nên gấp rút hơn. Không chỉ Việt Nam mà sự kiện thi đấu giao hữu của các đội Đông Nam Á cũng gặp nhiều khó khăn. Nhiều đội cũng bị hủy như chúng ta. Cho đến thời điểm này, chưa ai biết diễn biến Covid-19 sẽ thế nào, vì thế đòi hỏi phương án chuẩn bị phải chủ động hơn, không phụ thuộc vào phương án khách mời. Dĩ nhiên tuyển Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều khi kế hoạch trận giao hữu với Iraq không được thực hiện. Trước đó, VFF và BHL đội tuyển quốc gia nam đã thống nhất kế hoạch để các cầu thủ có thể tham gia đồng thời các giải đấu trong nước và quốc tế. Nay phải tính toán lại”. Ông Tuấn xoa dịu nỗi lo của cầu thủ: “Ba trận đấu tới đây tại 2022 của Việt Nam đều rất quan trọng. Dù có khó khăn thế nào thì VFF sẽ chung sức với BHL để đưa ra những hướng giải quyết tốt nhất, nhằm giúp đội tuyển đạt được kết quả tích cực nhất. Trong quá trình làm việc, chúng tôi luôn cùng ông Park tìm ra giải pháp hợp lý nhất. Chúng ta thành công trong những trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 trong năm 2019 vì luôn có sự chuẩn bị tốt nhất có thể. Chúng tôi vẫn hy vọng rằng Việt Nam sẽ có mặt tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á”. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cũng nhấn mạnh: “Việc trận đấu gặp Iraq không được tổ chức là điều bất khả kháng trong bối cảnh hiện nay. VFF cũng đã thông báo với HLV trưởng Park Hang-seo, đồng thời giao bộ phận chuyên môn làm việc với ông để có giải pháp đảm bảo tốt nhất cho kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam trước chuyến làm khách trên sân Malaysia”. Nói về đợt tập trung sắp tới của tuyển Việt Nam, các tuyển thủ đều cho rằng việc đội Iraq hủy đấu giao hữu không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch và phong độ của toàn đội. Đội trưởng Quế Ngọc Hải nói: “Cá nhân tôi thấy bình thường kể cả không đá với Iraq. Các CLB đều ráo riết chuẩn bị cho V-League nên chỉ cần đá 3 - 4 trận trước khi tập trung đội tuyển là được rồi vì các cầu thủ sẽ đạt trạng thái ổn nhất. Nếu dịch Covid-19 làm hoãn giải nữa, không đá trận nào mới căng. Tôi cho rằng vào nam tập trung là hợp lý vì có điều kiện khí hậu rất khác Hà Nội, tương đồng Malaysia”. Còn tiền vệ Đức Huy cho biết: “Tuyển Việt Nam bị mất đi một cữ dượt tốt trước trận đấu quan trọng gặp Malaysia tại vòng loại World Cup 2022. VFF nên liên hệ với một CLB nào đó trong nước để chúng tôi được đấu tập với họ. Giải pháp này cũng không quá tồi vì tập chay sẽ không tốt cho đội tuyển. Chúng tôi sẽ cố gắng giữ phong độ tốt và không làm thầy Park thất vọng khi thầy đi xem chúng tôi thi đấu tại V-League hay giải hạng nhất”. Trong khi đó, tiền vệ Trọng Hoàng cho rằng việc hủy trận gặp Iraq gây khó khăn nhưng cũng không phải điều gì kinh khủng lắm vì trong gần một tuần tập luyện với nhau, đội tuyển sẽ nhanh chóng tìm được tiếng nói chung nhờ sự gắn kết đặc biệt. Anh nói: “Toàn đội vẫn chừng đó con người, đá với nhau nhiều rồi nên khá hiểu nhau. Tôi cho rằng hơn 20 ngày diễn ra V-League - nếu khai mạc đúng lịch điều chỉnh là vào 7.3 - các đội chỉ đá vài trận, muốn phát hiện nhân tố mới rất khó. Trận tái đấu Malaysia rất gian nan vì Malaysia vừa bổ sung thêm một số nhân tố mới. Việt Nam muốn chiến thắng để củng cố ngôi đầu bảng G. Tôi tin rằng ông Park sẽ có một đấu pháp hợp lý để có thể giành được kết quả tốt. Tôi kỳ vọng nếu Văn Thanh trở lại, cậu ấy sẽ chơi hay vì Thanh đã rất quen thuộc với sơ đồ, lối đá của ông Park”. Vừa trở lại tập luyện sau chấn thương, tiền vệ Phan Văn Đức bộc bạch: “Tôi đã hồi phục khoảng 90% thể lực. Cảm giác bóng ổn và chơi khá tốt trong những trận đấu tập nội bộ ở SLNA. Mục tiêu của tôi là cố gắng để không bị chấn thương và sẽ cố gắng để thuyết phục HLV Park Hang-seo gọi tôi quay trở lại. Dịch Covid-19 sẽ chỉ khiến tuyển Việt Nam gắn kết hơn mà thôi. Việc tìm lại tiếng nói chung không quá khó khăn. Tôi tin thầy Park sẽ giải quyết được hết”.