Tại giải U.23 châu Á 2020 vào tháng 1 vừa qua, dù chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương nhưng trung vệ Đình Trọng vẫn được HLV Park Hang-seo bố trí thi đấu. Trên thực tế, Trọng vẫn quán xuyến khá tốt vị trí quen thuộc của mình. Anh đã chơi đầy nỗ lực và cũng chính vì sự cố gắng tận tâm này mà Trọng có dấu hiệu đau trở lại. Trở về CLB Hà Nội, các bác sỹ của đội không dám đẩy cường độ tập của Trọng lên quá cao. Nhưng đầu gối của anh vẫn bị tình trạng hơi quá tải. Do chưa thể hồi phục chấn thương 100%, gần như chắc chắn, Trọng sẽ khó có mặt ở trận Siêu cúp. Còn Quang Hải bị căng cơ đùi sau và nếu tập luyện căng sức, chấn thương của Hải sẽ trở nên nghiêm trọng, ảnh hưởng đến chặng đường dài của không chỉ của CLB Hà Nội mà còn của đội tuyển Việt Nam. Chính vì vậy, Hải gần như sẽ không có cơ hội ra sân trong cuộc đối đầu với , Phi Sơn, Hoàng Thịnh. Từ nay đến trận Siêu cúp quốc gia chỉ còn 3 ngày nữa nhưng cho đến thời điểm hiện tại, HLV Chu Đình Nghiêm vẫn chưa thể có được phương án ổn định cho vị trí hậu vệ trái. Bằng chứng là trong buổi đá đối kháng vào chiều 27.2 trên sân Hàng Đẫy, ông Nghiêm đã dùng Lê Văn Xuân đá hậu vệ trái trong hiệp 1. Nhưng sang hiệp 2, ông kéo Văn Xuân sang cánh phải và đẩy Đức Huy từ vị trí tiền vệ công lùi xuống đá hậu vệ trái. Cả hai phương án vẫn chưa mang đến sự tin tưởng tuyệt đối cho HLV Chu Đình Nghiêm, trên phương diện cả công lẫn thủ. Khi bài toán tìm người khỏa lấp chỗ trống của Văn Hậu vẫn còn làm đau đầu chiến lược gia đến từ xứ Thanh này thì nỗi lo không thể có Quang Hải, Đình Trọng và Rimario khi đối đầu với TP.HCM ngày một tăng lên. Nhất là trong buổi tập cuối cùng trước khi bay vào TP.HCM vào ngày 28.2 cả 3 cầu thủ này đã không thể tham gia. V Hà Nội tạm thời khỏa lấp vị trí của những cầu thủ quan trọng này bằng Thành Chung (thay Đình Trọng), Đức Huy (thay Quang Hải) và Văn Đại (thay Rimario). Nhưng ngay cả như vậy, ông Nghiêm vẫn chưa cảm thấy yên lòng, nhất là khi đối thủ TP.HCM đang có sự chuẩn bị tốt hơn so với Hà Nội. “TP.HCM là một CLB mạnh, đặc biệt sau khi có 2 trận đấu tốt ở AFC Cup 2020”, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng cho biết. Anh nói thêm về sự chuẩn bị trong chiến thuật của đội nhà trong việc ngăn cản sức mạnh của TP.HCM: “Chúng tôi sẽ khóa chặt các mũi tấn công, đặc biệt là những miếng đánh biên mà trọng tâm là không cho Phi Sơn dễ dàng tạt bóng. Chúng ta đã thấy Phi Sơn tạt bóng tốt đến thế nào ở trận thắng 3-2 của TP.HCM trước Hougang United vừa rồi. Ngoài ra, Công Phượng cũng đang có tâm lý tốt sau khi ghi được 2 bàn thắng”.