Tại Abu Dhabi, một số nhà báo Hàn Quốc đã gặp hỏi tôi về điều này. Họ nhắn nhủ xin đừng trách HLV Park Hang-seo vì ông đã làm rất nhiều cho Việt Nam. Nhưng từ Hàn Quốc, có lẽ họ cũng không hiểu hết những gì ông Park đã làm. Phản ứng của HLV Park Hang-seo sau chiến thắng trước Jordan đã phần nào nói lên cảm xúc đó, khi nhận định “hóa ra báo chí Việt Nam và Hàn Quốc cũng giống nhau lắm!” về chuyện thắng tung hô, thua thì chỉ trích. Câu trả lời của tôi luôn là “Bạn yên tâm. Đa số người Việt Nam rất yêu mến và kính trọng HLV Park Hang-seo”. Nhưng cứ mỗi lần tuyển Việt Nam đá, câu hỏi từ các đồng nghiệp Hàn Quốc luôn là: “Liệu sau trận đấu phản ứng của các bạn sẽ thế nào?”. Sát cánh cùng các đội tuyển Việt Nam thời gian qua, có dịp trao đổi cùng từng thành viên trong đội, từ các cán bộ VFF, BHL, từng cầu thủ, thậm chí là trợ lý Lee Young-jin vốn rất khép kín với báo chí, người viết cảm nhận được những ấp ủ lớn lao của HLV Park Hang-seo. Ông đã có thể nhàn nhã an hưởng thú điền viên ở Hàn Quốc. Nhưng khi thấy tiềm năng của một thế hệ cầu thủ tài năng Việt Nam, ông đã chấp nhận xa nhà và bước vào cuộc phiêu lưu ở xứ sở hoàn toàn xa lạ có tiếng “sát tướng ngoại”. HLV Park Hang-seo dìu Trọng Hoàng khi anh rời sân cuối trận gặp Jordan Ngọc Linh Xin đừng nhắc chuyện lương bổng với người từng là anh hùng quốc gia ở Hàn Quốc. Ông nhìn thấy khát vọng vươn lên của một nền bóng đá vùng trũng, nhìn thấy tiềm năng của một lứa cầu thủ trẻ tài năng, đã được đầu tư bài bản và rất cần một bàn tay nâng lên một tầm cao mới. Ông đã sắp xếp và uốn nắn một cách tỉ mỉ, tinh tế những ngôi sao trẻ như Quang Hải, Công Phượng, Xuân Trường, Tiến Dũng, Duy Mạnh, Đức Huy, Văn Toàn... phát triển theo những cách hợp lý nhất. Hãy nhìn Công Phượng rất dễ bị “đơ” khi bị thay ra hoặc không đá chính vối hình ảnh đầy chín chắn, trách nhiệm, trầm ổn nhưng giàu tính bùng nổ hơn để thấy điều đó. Quang Hải đã vọt lên hẳn một tầm cao mới... HLV Park Hang-seo và HLV Lee Young-jin, 2 "lão già" Hàn Quốc đang rất tâm huyết để đưa bóng đá Việt Nam lên tầm cao mới Ngọc Linh Ông lặng lẽ mài giũa những viên ngọc vẫn ẩn tàng như Đình Trọng, Văn Đức, Minh Vương, Tiến Linh để họ vụt sáng và trở thành những ngôi sao hàng đầu ở những giải đấu châu lục từ U.23 đến ASIAD và nay là Asian Cup 2019. Ông biến những chiến binh già từng bị ruồng bỏ dưới thời HLV Miura như Anh Đức, Trọng Hoàng trở thành những nhân tố mới mẻ đầy thú vị... Có lẽ đó cũng chính là những ấp ủ ông chưa có cơ hội làm trong sự nghiệp cầm quân tại Hàn Quốc, nên đã dồn hết tâm huyết cho những chàng trai Việt Nam! Phút giây HLV Park Hang-seo tập trung trong trận gặp Jordan... Ngọc Linh Đáng trân trọng nhất, HLV Park Hang-seo chấp nhận mạo hiểm để thổi vào bóng đá Việt Nam tâm thế lớn lao mà bản thân chúng ta không hoặc không đủ dũng cảm nhìn thẳng vào. Chiến thắng trước Nhật Bản tại ASIAD 2018 là một trong những bước ngoặt như vậy. Ông gạt bỏ chuyện chọn đối thủ vòng trong để tìm mọi cách đánh bại Nhật Bản, xóa tan bóng ma thất bại khiến chúng ta luôn thua từ trước khi ra sân trước họ. Đánh bại Nhật Bản để từ đó mọi cầu thủ đều tin và làm được rằng: Việt Nam có thể đánh bại mọi đối thủ ở châu Á. Như cách chúng ta sau đó đè bẹp Bahrain, có hiệp 2 quật khởi trước Hàn Quốc và ép UAE đến nghẹt thở tại ASIAD. Sẵn sàng 'khẩu chiến' khi HLV đối thủ muốn gây áp lực trọng tài Ngọc Linh Để sau đó đội bóng trẻ nhất vòng bán kết đã đánh bại Philippines của HLV đẳng cấp thế giới Eriksson, đánh bại Malaysia để trở thành nhà vô địch Đông Nam Á. Việt Nam có thể chơi khác hơn trước Iraq, Iran? Rõ ràng là có. Nhưng vì cái gì tất cả các cầu thủ của chúng ta chấp nhận mất rất nhiều sức lực, kể cả chấn thương, thẻ phạt để ra sân với mục tiêu đánh bại 2 gã khổng lồ này nếu không là xây cao tâm thế cho một đội bóng trẻ trung dám mơ cao, nhìn rộng để bay xa? Một đội bóng đến mơ cũng không dám và không chiến đấu vì giấc mơ của mình thì sẽ mãi là ớn hèn, không bao giờ lớn được. Thử hỏi các HLV Việt Nam, khi đặt mình vào vị trí ông liệu có đủ quyết đoán, dũng cảm như vậy, khi rủi ro thất bại cùng sức ép nặng nề từ truyền thông sẽ có thể cuốn phăng mình đi? Những câu hát "Việt Nam vô địch" từ các CĐV là sự tri ân đặc biệt dành tặng HLV Park Hang-seo Ngọc Linh Thử hỏi, nhìn lại bóng đá Việt Nam và thế giới, sau khi vô địch AFF Cup 2018 dài gấp rưỡi World Cup thì có mấy đội bóng sẽ như thầy trò HLV Park Hang-seo giữ được khát vọng tâm thế và ý chí phi thường như đã thấy ở sân chơi bị cho là vượt tầm như Asian Cup 2019? Đó là lý do trả lời phóng viên Kim Woo-jong của tờ Star News, người viết khẳng định bất kể kết quả trước Jordan là thế nào, đại đa số người dân Việt Nam sẽ vẫn yêu mến và kính trọng ông. Kết quả rất quan trọng trong bóng đá. Nhưng có những thứ còn đáng quý trọng hơn thế, mà ở đây là tâm huyết của một ông lão lục tuần bỏ dám bỏ sự an ổn tuổi già để nâng tầm cho một nền bóng đá luôn thừa khát vọng nhưng loay hoay một thời gian dài vì thiếu phương pháp! Cảm ơn ông Park, với tất cả sự tôn trọng đến các HLV Việt Nam, để một ngày nào đó chúng ta sẽ lại cảm kích những chiến lược gia người Việt, tiếp bước ông Park nâng tầm cho các đội tuyển của chúng ta trong tương lai. Hôm nay, chúng ta là một trong 8 đội mạnh nhất châu Á!