Phải đến 8 năm rồi các đội bóng VN mới khởi đầu trầy trật như thế tại AFC Cup, trái ngược với bộ đôi Hà Nội (HN) và Becamex Bình Dương (BD) mùa giải trước (1 thắng, 1 hòa); cho dù TP.HCM và Than Quảng Ninh đều đầu tư mạnh. Về nguyên nhân, chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nhận định: “Trước hết kinh nghiệm ở đấu trường quốc tế của 2 đại diện VN chưa nhiều, còn bộc lộ hạn chế về lối đá và phân phối sức, tâm lý cũng chưa đủ ổn định. Trong đội hình còn thiếu những cầu thủ tầm cỡ. Như TP.HCM chỉ mỗi là có đẳng cấp, còn Hoàng Thịnh và Phi Sơn dù từng tham gia đội tuyển nhưng phong độ cũng bắt đầu chựng lại. Than Quảng Ninh còn chẳng có một ai đủ tầm để chỉ huy lối chơi trên sân. Ở cả 2 đội còn vài vị trí chơi chưa tập trung, còn hạn chế về trình độ nên rất dễ bị khai thác. Như Lê Đức Lương quá yếu, Ngọc Thịnh cũng vô cùng lúng túng. Phía Than Quảng Ninh tự làm khó mình khi mất người quá sớm, sau đó tinh thần cũng rất yếu, dễ buông xuôi khi thua đậm”. Cựu danh thủ Lưu Ngọc Hùng thì cho rằng: “Sân chơi AFC Cup luôn rất vừa tầm với các CLB VN. Sự chuẩn bị của 2 đội không thể nói là không tốt, nhưng thiệt thòi của chúng ta là bị ảnh hưởng bởi vi rút chủng mới khiến các giải chuyên nghiệp V-League, Cúp Quốc gia chưa thể diễn ra, nên tâm lý va chạm cầu thủ chưa mạnh mẽ, bắt nhịp còn chậm. Hơn thế, TP.HCM bị động lịch di chuyển, cả 2 CLB VN phải đá xa nhà 3 trận đầu nên áp lực sẽ lớn trong khi chưa có trải nghiệm thực chiến nên phong độ chưa vào phom”. BD năm 2009 và HN năm rồi đã là biểu tượng của bóng đá VN ở AFC Cup. Năm ngoái, họ biến trận chung kết khu vực Đông Nam Á thành cuộc chơi riêng của VN. Riêng HN vào đến chung kết liên khu vực, chỉ cách trận chung kết AFC Cup một bước chân (giống BD năm 2009). TP.HCM đang rất muốn làm điều tương tự. Còn Than Quảng Ninh sau vài năm tích lũy đã có chiến lược mua sắm khôn ngoan trải đều các tuyến từ thủ môn lên tiền đạo. HLV Phan Thanh Hùng cho biết: “Tôi rất buồn vì thua đậm trận ra quân bởi Than Quảng Ninh xác định đầu tư bài bản và quyết đi sâu, đạt thành tích cao ở mọi đấu trường dù là trong nước hay AFC Cup. Cú sốc này sẽ là bài học lớn để chúng tôi quyết lấy lại hình ảnh chính mình”. Theo ông Đoàn Minh Xương, mấu chốt lúc này là xác định rõ thái độ: “Các CLB VN cần phải xem AFC Cup là cơ hội đề cao hình ảnh bóng đá VN. Thách thức cho TP.HCM là sẽ phải đá thêm giải vô địch các CLB Đông Nam Á. Còn Than Quảng Ninh lực lượng mỏng hơn, phải chuẩn bị rất kỹ, tập thích nghi với quốc tế để chia lực lượng rõ ràng cho từng mặt trận. Cả 2 đội cần phải cải thiện nhiều về thể lực, tâm lý thi đấu và thể hiện sự tập trung tốt hơn thì vượt qua vòng bảng là mục tiêu khả thi. Nhưng để đi con đường giống BD và HN là khó kỳ vọng, bởi V-League 2020 khốc liệt hơn mùa trước và hơn thế cả 2 đội vẫn còn thiếu bề dày chinh chiến ở đấu trường lớn”.