Các đối thủ thiếu tài chính, thua thiệt chất lượng hay quan trọng hơn là tham vọng để thách thức "FC Hollywood". Bất chấp một khởi đầu tồi tệ mùa bóng này dẫn đến việc HLV Carlo Ancelotti bị sa thải, "gã khổng lồ xứ Bavaria" vẫn gác nhóm dưới 18 điểm và dẫn đầu giải đấu dường như của riêng mình. Điều này không tốt cho Bundesliga. HLV Jupp Heynckes làm cho Bayern Munich ngày càng khó đánh bại Reuters Cũng có vài câu lạc bộ có thể làm khó Bayern ở một mùa nhất định nào đó, nhưng rồi các đội bóng ấy cũng "chạy mất dép". Đơn giản, họ không đủ năng lượng, cả trên sân và hậu trường. RB Leipzig mùa trước cũng quậy "đục nước" ở mùa giải trước nhưng cuối cùng vẫn không thể duy trì sức ép đó lên các nhà đương kim vô địch. Tại sao? Họ bỗng nhiên phải chiến đấu trên nhiều mặt trận trong khi các cầu thủ chủ chốt bị cuỗm mất. Trong đó có tiền vẻ trẻ tài năng Oliver Burke bị West Brom chiêu dụ ngay mùa hè 2017. Tuy nhiên, Leipzig đã có chút may mắn khi không bị "Hùm xám" rút ruột và mùa này họ cũng chơi không đến nỗi tệ như Borussia Dortmund. Mạnh vậy nhưng Bayern Munich vẫn ký hợp đồng với Corentin Tolisso và Niklas Sule của Hoffenheim trong khi một mặt mượn James Rodriguez từ Real Madrid. Ngoài ra, chiến lược gia giàu kinh nghiệm Jupp Heynckes đã đưa Bayern Munich lên một cấp độ khác kể từ khi ông được tái bổ nhiệm vào chiếc ghế huấn luyện viên trưởng của sân Allianz Arena. Đội bóng này không còn có những trận thắng khủng khiếp nữa nhưng họ vẫn dẫn đầu giải đấu với số bàn thắng vượt trội cùng với hàng phòng ngự ít thủng lưới nhất. Sự chắc chắn này khiến cho Bundesliga là giải đấu của riêng Bayern Munich từ năm này qua năm khác. 17 đội bóng còn lại chịu khó tranh nhau các chiếc vé dự cúp châu Âu vậy. Bayern đã giành được 5 chức vô địch gần nhất của Bundesliga, họ cũng 90% bước lên ngôi lần thứ 6. "Hùm xám" cũng lọt vào tứ kết Cúp quốc gia Đức sau khi đánh bại đối thủ cạnh tranh nhất Dortmund. HLV trẻ Nagelsmann của Hoffenheim cũng có nguy cơ bị Bayern Munich quyến rũ AFP Bayern luôn xem mình là đội bóng mà những cầu thủ giỏi nhất ở Đức phải khoác áo. Gã khổng lồ xứ Bavarian luôn có những bản hợp đồng tốt nhất Bundesliga, họ luôn biết cách sử dụng nguồn tài chính dồi dào của mình để giữ cho các đối thủ ở một khoảng cách xa phía dưới. Dortmund là "nạn nhân" nặng nhất của Bayern Munich trong vấn đề này. Họ quyến rũ cả Mario Gotze và Robert Lewandowski. Chưa hết, việc chiêu dụ luôn cả trung vệ tài năng Mats Hummels đến sân Allianz Arena khiến không có nơi nào là "bất khả xâm phạm" đối với đội bóng này. Mới đây nhất, khi Hoffenheim dưới bàn tay của huấn luyện viên trẻ Julian Nagelsmann hăm he trở thành thế lực mới của Bundesliga, Bayern ngay lập tức rút ruột Sule và Sebastian Rudy. Thậm chí, Nagelsmann cũng được đồn đoán là sẽ đến quản lý Bayern Munich sau khi Heynckes hết hợp đồng vào mùa hè tới. Ngay cả Manuel Neuer vừa chớm bộ lộ tài năng ở Schalke 04 đã được rước về Allianz Arena năm 2011 và trở thành "siêu thủ môn" từ đó. Ban huấn luyện quyền lực của "Hùm xám" AFP Bundesliga có một mô hình hoạt động theo phong cách xã hội hóa, điều này cho phép người hâm mộ có thể góp ý với câu lạc bộ về mọi thứ. Tất nhiên, không một doanh nghiệp nào có thể nắm giữ hơn 49% cổ phần của bất kỳ đội bóng nào. Mặc dù điều này đáng được hoan nghênh nhưng nó tạo ra bất lợi trong cạnh tranh khi một câu lạc bộ giàu đặc biệt hơn những đội bóng còn lại. Đầu tư từ nước ngoài sẽ kích thích các đội bóng phát triển hơn, xem giải Ngoại hạng Anh là một ví dụ. Nhưng ở Đức thì không! Bundesliga dường như được tạo ra để Bayern Munich ngự trị ở ngôi vua bởi họ giàu nhất nên đương nhiên sở hữu những cầu thủ giỏi nhất. Người hâm mộ nơi đây bắt đầu không còn hứng thú khi cứ thấy tên Bayern Munich được xướng lên ở cuối mỗi mùa giải.