So sánh trình độ qua bằng cấp, ông Tuấn còn cao hơn cả đồng nghiệp Kiatisak của Thái Lan giàu thành tích nhất Đông Nam Á chỉ mới có bằng A của AFC cấp. Thế nhưng giữa chỉ dấu học vấn và trải nghiệm thực tế trong bóng đá khác hẳn nhau. HLV Hoàng Anh Tuấn xuất thân từ cầu thủ chơi cho Khánh Hòa và sau này ông cũng dẫn dắt đội bóng quê nhà chơi ở V-League khó nói là thành công. Dấu ấn lớn nhất của ông Tuấn là vừa huấn luyện đội tuyển trẻ U.19 quốc gia chơi vòng chung kết châu Á và U.20 World Cup 2017 dù chỉ đứng hạng 4 ở vòng bảng vẫn đi vào lịch sử của làng bóng Việt Nam. Cho nên không phải tự nhiên mà HLV Hữu Thắng sau khi từ chức đã đưa ra bốn cái tên thầy nội có thể thay thế ông nắm các đội tuyển quốc gia, bên cạnh HLV Lê Thụy Hải, Lê Huỳnh Đức, Lư Đình Tuấn còn có gương mặt mới mà cũ Hoàng Anh Tuấn. Động tác của Hữu Thắng lúc này có tác động nhẹ, giúp cho VFF nghe ngóng động tĩnh dư luận để chọn thầy mới cho các đội tuyển nếu tiếp tục sử dụng HLV nội. Sau khi HLV Hữu Thắng từ chức vì trận thua Thái Lan ở SEA Games 29, ông Mai Đức Chung vui vẻ ngồi lên ghế nóng một trận sân khách Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019 chờ đến khi VFF tìm ra thầy mới thì… nghỉ. Tuy nhiên, ai cũng biết dẫu VFF chưa có lời mời chính thức nào nhưng chắc hẳn HLV Lê Thụy Hải lâu nay thường có những nhận xét khó nghe về VFF thì có mời ông chẳng thèm. HLV Lê Huỳnh Đức từ lâu đã không muốn ngồi vào chiếc ghế nóng ở đội tuyển vì sợ rắc rối và nhiều lần từ chối thẳng thừng. HLV Lư Đình Tuấn từng làm trợ lý cho Hữu Thắng càng không thể tiếp quản công việc trên tuyển bởi cá tính vốn mềm mỏng và ngại va chạm. Còn mỗi HLV Hoàng Anh Tuấn vừa trẻ trung, giàu nhiệt huyết, lại vừa có đầy đủ bằng cấp và vừa có chiến tích dự U.20 World Cup với các cầu thủ trẻ. Thế nhưng khi vừa nghe đến cái tên Hoàng Anh Tuấn, ít nhất một cựu Phó Chủ tịch VFF là ông Đoàn Nguyên Đức đã phản ứng mạnh mẽ. Bầu Đức dẫn chứng trình độ ông Tuấn thua xa HLV Hữu Thắng, từ kinh nghiệm nắm các đội bóng lớn cho đến thu hoạch chức vô địch ở V.League. Ông Tuấn từng huấn luyện Khánh Hòa bị rớt hạng và… ế ẩm chẳng ai mời cầm quân V.League, còn ông Thắng có lần giúp SLNA vô địch. Thực tế từng có lần một Phó Chủ tịch khác của VFF đã ướm lời cho HLV Hoàng Anh Tuấn lên nắm đội tuyển trước thời HLV Miura nhưng ngay lập tức bị cấp trên vặn vẹo: “Ông đó là ông nào? Tôi không biết!”. Sau khi HLV Hữu Thắng từ chức vì thất bại ở SEA Games 29, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vẫn đang lúng túng vì không biết tìm đâu ra người để dẫn dắt các đội tuyển quốc gia. Sau này, ông Hoàng Anh Tuấn vài lần mon men làm trợ lý cho đồng nghiệp Hữu Thắng ở các đội tuyển quốc gia rồi bất ngờ đến giờ chót xin rút vì mệt. Tiếp đó ông Tuấn lại cáo bận để không lên tuyển trợ giúp cho Hữu Thắng cầm quân ở SEA Games 29 nhưng ai cũng biết ông ngại va chạm với bầu Đức khi lỡ chê quân của HAGL đá hay, đá đẹp mà mùa nào cũng lo trụ hạng. Vì thế, nếu VFF chỉ quy hoạch bốn cái tên từ tiến cử của HLV Hữu Thắng sẽ nhanh chóng phá sản và cái chính là thời điểm này chẳng có thầy nội nào đủ dũng cảm nhận đội tuyển cả, trừ ông Mai Đức Chung vui vẻ với thân phận đóng thế. Riêng HLV Hoàng Anh Tuấn đang bận đưa đội U.18 Việt Nam đá giải Đông Nam Á vẫn chưa có ý kiến gì nhưng liệu VFF có dám mời và ông có đủ tầm để thử thách mình ở cái đích cao hơn?