Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu, Federer đã nói: “Tôi thất vọng vì tôi sẽ không thể thi đấu hôm nay. Tôi đã không có được một thể lực tốt nhất và sau khi tham khảo ý kiến với đội của mình, tôi đã quyết định không chơi ở trận tứ kết. Rome luôn là một trong những thành phố yêu thích của tôi để ghé thăm và tôi hy vọng sẽ trở lại vào năm tới”. Federer đã quyết định đến với giải Rome Masters vào giờ chót nhằm chuẩn bị cho giải Pháp mở rộng. Tuy nhiên với việc tay vợt 37 tuổi người Thụy Sĩ đã phải thi đấu 2 trận liên tiếp trong ngày trước đó đã khiến Federer gặp phải chấn thương. Tsitsipas sẽ tiếp tục gặp lại Nadal ở bán kết AFP Với việc Federer rút lui, Tsitsipas sẽ bước vào trận bán kết với “vua đất nện” Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 2), người đã vượt qua tay vợt đồng hương Fernando Verdasco (Hạng 38 TG) với tỷ số 2-0 (6/4, 6/0) trong trận tứ kết diễn ra sau đó. Đây sẽ là cơ hội để Nadal phục thù trước Tsitsipas khi đã thua trong trận bán kết giải Madrid hồi tuần trước. Cũng ở vòng đấu này, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic (Serbia) đã cứu được 2 điểm kết thúc trận đấu ở ván thứ 2 trong trận đấu gặp Juan Martin del Potro (Argentina, 7) để có cuộc lội ngược dòng thành công và giành được chiến thắng chung cuộc 2-1 (4/6, 7/6, 6/4). Djokovic đã có trận đấu tứ kết rất khó khăn AFP Đối thủ của Djokovic rong trận bán kết sẽ là Diego Schwartzman (Argentina, hạng 24 TG), người đã đánh bại Kei Nishikori (Nhật Bản, 6) với tỷ số 2-0 (6/4, 6/2). Ở tứ kết nội dung đơn nữ, trận đấu hấp dẫn nhất của vòng đấu này giữa tay vợt số 1 thế giới Naomi Osaka (Nhật Bản) và người vừa đăng quang giải Madrid Open là Kiki Bertens (Hà Lan, 6) đã không thể diễn ra khi Osaka rút lui do chấn thương ngón tay khiến cô không thể cầm được vợt. Với kết quả này, Bertens sẽ đối mặt với Johanna Konta (Anh, hạng 42 TG) trong trận bán kết. Osaka trong buổi họp báo rút lui của mình AFP Cặp đấu còn lại để tranh nhau chiếc vé vào tranh trận chung kết tại đây sẽ được diễn ra giữa Karolina Pliskova (CH Czech, 4) và tay vợt tham gia giải đấu từ vòng đấu loại nhưng đã tạo ra những bất ngờ thú vị là Maria Sakkari (Hy Lạp, hạng 39 TG).