Cựu danh thủ Chris Sutton bình luận trên trang BBC Sports: “Kể cả khi Arsenal đánh bại Chelsea ở trận đấu hôm thứ bảy cuối tuần trước (4.2), thì bạn có tin là họ đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch? Cá nhân tôi nghĩ là không (khi đó Chelsea vẫn giữ khoảng cách hơn tới 6 điểm). Vấn đề của Arsenal không phải tất cả đều do HLV Wenger, mà chính bản thân các cầu thủ của họ chưa thực sự đủ bản lĩnh khiến có thể thua bất cứ đội nào, chứ không riêng gì Chelsea hay Man.City. Trận thua tệ hại trước đó trước Watford ngay sân nhà Emirates là một ví dụ điển hình về sự thất thường của Arsenal, chứng tỏ họ chưa đủ bản lĩnh cạnh tranh chức vô địch”. Trong khi đó, huyền thoại của CLB Arsenal, cựu trung phong Thierry Henry, bình luận trên tờ RMC Sport: “Trước tiên, nếu Arsenal không giữ lại HLV Wenger và hướng đến một nhà cầm quân mới, thì mùa tới tôi tin chắc họ sẽ còn tệ hại hơn so với bây giờ. Vấn đề của Arsenal không phải vì HLV Wenger “hết bài”, mà chính tinh thần của các cầu thủ trong giai đoạn quyết định của mùa giải quá kém. Họ quá căng thẳng, tiếp cận trận đấu trong e dè, không bùng nổ và đã thất bại ở những trận cầu then chốt. Tôi tin chắc ông Wenger không hề muốn như vậy, nhưng các cầu thủ Arsenal đã tự khiến họ phải rơi vào hoàn cảnh khó khăn”. Huyền thoại của Arsenal là Thierry Henry đã lên tiếng bênh vực ông thầy cũ Arsene Wenger trước những chỉ trích từ dự luận vì phong độ nghèo nàn của đội trong thời gian gần đây. HLV Arsene Wenger trở thành tâm điểm chỉ trích sau khi Arsenal thi đấu sa sút AFP Henry cũng cho rằng: “Có thể lúc này HLV Wenger khó thay đổi được gì, nhưng ông ấy cần phải thay đổi về phương pháp tập luyện, cách sử dụng cầu thủ trong từng giai đoạn của mùa giải, cùng giải pháp tinh thần hiệu quả để các cầu thủ ổn định hơn”. Một thống kê nữa cho thấy, vấn đề tinh thần không ổn định cùng nhiều việc chi phối bên ngoài sân cỏ của các cầu thủ Arsenal trong giai đoạn then chốt đã hại họ. Trước đó, khi thoải mái tâm lý, những ngôi sao như tiền đạo Alexis Sanchez đã chơi bùng nổ khi ghi 15 bàn và kiến tạo đến 8 cơ hội thành bàn. Còn Mesut Oezil cũng ghi 5 bàn và kiến tạo 4 cơ hội thành bàn. Hơn nữa, những cầu thủ chủ chốt như Granit Xhaka, Olivier Giroud hay Aaron Ramsey được HLV Wenger trông đợi rất nhiều, nhưng cứ mỗi lần đến thời điểm then chốt thì họ lại không đáp ứng được yêu cầu. Xhaka nhận thẻ đỏ không đáng có ở trận thắng Burnley 2-1 khiến hàng tiền vệ Arsenal phải tan nát trước Chelsea. Còn Ramsey đã được nghỉ dưỡng thỏa thích, chỉ chờ thời điểm trở lại giúp “Pháo thủ” thì lại hại đội nhà ở trận thua Watford. Như vậy có thể thấy vấn đề sa sút của Arsenal không phải là lỗi của mình HLV Wenger. Vì vậy, không giống CĐV Arsenal đang đổ lỗi cho Wenger và đòi nhà cầm quân này rời đội, đến giờ ban lãnh đạo “Pháo thủ” nhận ra sai lầm đang xuất phát từ đâu và có tin đã đề nghị HLV Wenger ở lại tiếp đến năm 2019 để tiếp tục xây dựng và sớm giúp Arsenal tìm lại vinh quang.