Chỉ trong vòng 3 ngày, Liverpool đã phải hứng chịu 2 trận thua liên tục, để thủng lưới đến 5 bàn mà không ghi được bàn thắng nào. Thất bại trước Watford (0-3) dù không ảnh hưởng đến hành trình của “Đoàn quân đỏ” ở Premier League nhưng tham vọng vô địch với thành tích bất bại như Arsenal vào năm 2004 đã tan thành mây khói. Ngược lại, trận thua tại Chelsea (0-2) vào rạng sáng qua khiến họ phải chia tay Cúp FA, kết thúc luôn giấc mơ giành cú ăn ba (Premier League, và Cúp FA) để theo chân M.U năm 1999 vào huyền thoại. Còn hồi giữa tuần trước, Liverpool đã thua Atletico Madrid ở trận lượt đi vòng knock-out Champions League. Chuyện gì đã xảy ra với Liverpool? Chiến lược gia người Đức đã không sử dụng đội hình mạnh nhất để chống lại Chelsea, dù sau đó Milner, Salah và Firmino lần lượt được tung vào sân trong hiệp 2. Đối với ông, dường như các giải cúp nội địa là một sự phiền phức không cần thiết và làm cạn kiệt sức lực cho Premier League và Champions League. Chính vì thế, HLV Klopp đã tận dụng Carabao Cup và Cúp FA để xoay vòng tối đa đội hình của mình. Thế nhưng, cũng có ý kiến cho rằng, một HLV có cơ hội làm nên lịch sử chắc chắn đã chọn đội hình mạnh nhất để chống lại Chelsea, rồi sau đó cho các trụ cột nghỉ ngơi ở trận gặp Bournemouth vào cuối tuần để chuẩn bị cho cuộc chiến sống còn với tại Champions League. Đằng này, làm theo kiểu của HLV Klopp, Liverpool đã bị loại khỏi Cúp FA và các cầu thủ của ông hiện phải gánh vác gánh nặng thua 3 trong 4 trận đấu gần nhất của họ. Cho dù là một đội bóng giỏi hay tự tin như thế nào đi nữa thì chuỗi trận đấu không thành công đó cũng sẽ gây tổn hại cho niềm tin vào bản thân, tạo ra không ít ngờ vực trước cuộc chạm trán với Atletico. Klopp có thể đã sai lầm cộng với tình trạng bất ổn vẫn tiếp diễn cùng với áp lực tâm lý nặng nề đang đè nặng lên vai của cầu thủ Liverpool. Nếu sự khủng hoảng hiện nay không được cứu vãn nhanh thì cửa đi tiếp tại Champions League vào giữa tuần tới có thể sẽ đóng sập. Khi đó mọi công sức mà “Đoàn quân đỏ” tạo dựng một cách oai hùng từ đầu mùa sẽ trở nên vô nghĩa. Bình luận viên kỳ cựu Phil McNulty của BBC Sport nhận xét: “Đà xuống dốc không phanh hiện nay của Liverpool chính là vì họ ở quá lâu trong kỷ lục bất bại 44 trận của mình (kéo dài đến 422 ngày, tính từ sau trận thua Man.City ngày 3.1.2019). Vì vậy, từ thất bại ở lượt đi vòng 1/8 Champions League trước Atletico, những dấu hiệu bất ổn đã xảy ra, và cho đến nay họ chưa thể tìm lại chính mình. Liverpool không còn sự tươi mát trong lối chơi, sự hừng hực khí thế, vì sức ép tâm lý và sự căng cứng do áp lực thành tích bất bại, khiến họ thi đấu quá thiếu sức sống, như trận thua Chelsea rạng sáng qua. Để chặn đà sa sút này, Liverpool cần sốc lại tinh thần tìm lại chiến thắng ngay trong tuần này trước Bournemouth ở sân nhà. Họ phải thắng, nếu không tình thế sẽ cực kỳ khó đoán khi tiếp Atletico giữa tuần sau tại Anfield”.