Trả lời báo chí tại cuộc họp báo trước trận play-off, HLV Mai Đức Chung cho biết, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ đặt ra 4 mục tiêu là: có được bàn thắng vào lưới đối thủ, giảm số bàn thua, không thẻ phạt, không chấn thương. “Đối đầu với đội tuyển xếp thứ 7 lại có thể hình hoàn toàn vượt trội là một thách thức quá lớn với đội tuyển nữ của chúng ta. Tuy nhiên, nhìn vào kết quả của các trận đấu trước đây trong lịch sử thì đội tuyển nữ Việt Nam đã chơi cố gắng ở trận lượt đi”, HLV Mai Đức Chung khẳng định. Sau khi đã gần như cạn cơ hội khi để thua 0-5 ở trận lượt đi, HLV Mai Đức Chung cũng bật mí sẽ trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ vào sân để cọ xát như Nguyễn Thị Tuyết Ngân, Đinh Thị Thùy Dung, Nguyễn Thị Vạn… “Nhiều khả năng chúng tôi sẽ tung ra các cầu thủ trẻ, đan xen là các trụ cột để rèn giũa nhằm hướng đến 31 năm 2021”, ông nói. Về phần mình, đội trưởng Huỳnh Như cho biết toàn đội tuyển hiện nay đang có tâm lý khá tốt dù đã nhận tới 5 bàn thua ở trận lượt về. “Các thành viên trong đội đều cảm thấy khá thoải mái trước trận tái đấu. Cơ hội đi tiếp của đội tuyển là không nhiều nhưng chúng tôi quyết tâm có được bàn thắng lịch sử vào lưới nữ Úc”, Huỳnh Như cho biết. Trước đó ở trận lượt đi trên sân Newcastle (Úc), HLV Mai Đức Chung đề ra ba mục tiêu là hạn chế bàn thua, tránh chấn thương và ít thẻ. Kết quả, đội thua 0-5, không phải nhận thẻ vàng nào và chỉ có bị đau nhẹ mu bàn chân. Trong khi đó, HLV Anthony Milicic của Úc lại đánh giá cao sự tiến bộ của đội tuyển nữ Việt Nam và tỏ ra không xem thường trước trận tái đấu, dù đã có được lợi thế dẫn 5-0. “Đội tuyển nữ Việt Nam đã ở vào thế không còn gì để mất nên chúng tôi không thể xem thường. Nhất là họ được thi đấu trên sân nhà”, HLV Anthony Milicic nói. Trước tình hình đang có diễn biến phức tạp tại Việt Nam, đội tuyển nữ Úc không tỏ ra quá lo lắng, trái lại họ hoàn toàn tự tin trược sự chuẩn bị của BTC. “Chúng tôi đã có một chuyến bay dài tới Việt Nam nhưng thể lực của các cầu thủ đang rất sung mãn. Mục tiêu của chúng tôi hướng để là giành chiến thắng trước trận lượt về. Chúng tôi không quá lo lắng trước tình hình dịch bệnh hiện nay”, HLV Ante Milicic khẳng định. Để chuẩn bị cho trận lượt về play-off vòng loại môn bóng đá nữ Olympic 2020, SVĐ Cẩm Phả đã hoàn thiện xong các hạng mục cần thiết. Đội ngũ y tế được bố trí đo thân nhiệt, sát khuẩn đối với tất cả những người ra vào sân vận động. Ngay trong buổi tập đầu tiên, nữ Úc chỉ cho phóng viên tác nghiệp 15 phút rồi tiến hành tập kín. Trận play-off lượt về giữa tuyển nữ Việt Nam và Úc sẽ diễn ra trên sân vận động Cẩm Phả lúc 18 giờ ngày 11.3. Trong 7 lần đối đầu gần nhất với đội tuyển Úc thì các cô gái của đội chưa ghi được bàn nào. Trái lại họ đều nhận số bàn thua rất lớn, 11-0 năm 2015, 9-0 năm 2016 và 8-0 năm 2018.