Tình cảm 2 thầy trò – Đoàn Văn Hậu rất đặc biệt. Việc đầu tiên khi về nước sau , gửi chiếc áo đấu có chữ ký toàn đội U.23 VN cho người thầy ở Nha Trang. Ông Tuấn giúp Hậu sang châu Âu lần đầu, khi cùng U.20 Việt Nam tập huấn. Kinh nghiệm học và lấy bằng quốc tế ở trời Âu giúp ông Tuấn có sự đồng cảm và chia sẻ, góp ý hữu ích khi Hậu sang Hà Lan. Ông Tuấn cho rằng: “Theo tôi Hậu nên tiếp tục ở lại Hà Lan hoặc một quốc gia khác tại châu Âu. Qua trò chuyện, tôi thấy Văn Hậu trưởng thành rất nhanh, đặc biệt là trong tư duy. Hậu không có áp lực gì cả. Em chỉ vừa đến vài tháng, sung sức tuổi 20. Văn Hậu nói với tôi: “Con cũng rất nhiều”. Khi nói như thế, em biết rõ mình như thế nào. Không ai biết thực tế tại Heereveen hơn Hậu, về mọi mặt chất lượng cầu thủ, tập luyện, môi trường, cường độ và đẳng cấp tập…”. Theo ông Tuấn, cách tích cực nhất lúc này là tiếp tục tin tưởng chàng trai đang sung sức tuổi 20. Ông đánh đây đang là quãng thời gian rất quan trọng để Văn Hậu hoàn thiện chuyên môn. “Đừng nghĩ cầu thủ châu Á giỏi quá sang phải được đá, không được thì phải về. Đó là tư duy rất là ngắn. Còn Hậu “quá độ” thử sức ở J-League? Đó theo tôi là bước lùi”, ông Tuấn khẳng định. HLV Hoàng Anh Tuấn ủng hộ Hậu tiếp tục ở lại châu Âu: "Hậu đáp ứng được mọi tiêu chí cơ bản về chuyên môn như thể hình, thể lực không kém ai. Khả năng chuyên môn của Văn Hậu rất tốt, tư duy rất ổn và chuyên nghiệp. Không có lý do gì mình phải bi quan cả. Tương lai của Hậu ở phía trước, còn rất là dài. Bóng đá là ngôn ngữ chung. Văn Hậu không cần giỏi tiếng Anh để hiểu đồng đội. Cái cậu ấy cần là sự ủng hộ tinh thần, sự tin tưởng từ quê nhà. Chúng ta cần động viên để Hậu tiếp tục phấn đấu và phát triển. Hậu trưởng thành, mai này đóng góp cho . Ngoài ra, những gì Hậu học được về sự chuyên nghiệp, dinh dưỡng, y tế… sẽ tốt cho những cầu thủ Việt Nam thế hệ sau". "Môi trường chuyên nghiệp ở châu Âu rất khác và Hậu rất hào hứng tìm hiểu nếp sinh hoạt, dinh dưỡng độc lập. Cậu ấy biết mình thiếu gì để bổ sung. Hậu chia sẻ với tôi rất hài lòng về tất cả những gì mới mẻ, chuyên nghiệp tại Hà Lan hơn mình rất là xa, nên học hỏi được nhiều. Điều đó rất tốt vì Hậu chỉ mới khởi đầu. Còn chuyện Văn Hậu có được ra sân hay không là của HLV trưởng. Cá nhân tôi cho rằng đang ở châu Âu mà chuyển sang J-League, K-League là “tối kiến”. Khả năng của Văn Hậu thì ai cũng biết rồi. Ở tuổi 20, không nên quá vội đầu hàng vì những khó khăn ban đầu”, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định.