Thay vào đó, tuyển thủ Việt Nam lựa chọn cách thông báo phòng dịch -19 theo một hướng mang “style” rất Đức Huy. Thời gian gần đây, hàng loạt cầu thủ đều sử dụng để gửi gắm thông điệp về ý thức bảo vệ bản thân và cộng đồng trước đại dịch Covid-19. Có hai “trend” đúng phong cách mà những Hoàng Đức, Tiến Linh, Văn Đức, Hồng Duy,… thực hiện. Đó là thực hiện những clip rửa tay theo lời “thách thức” từ HLV Park Hang-seo hoặc thực hiện điệu nhảy rửa tay theo nền nhạc Ghen Covy nổi tiếng. Nhưng khác với số đông các đồng nghiệp, “hoàng tử” lại tạo ra "độ mặn" riêng cho mình ở cách gửi thông điệp đến người hâm mộ. Thay vì lựa chọn những xu hướng sôi động hướng vào đối tượng giới trẻ, cầu thủ người Hải Dương bất ngờ truyền thông điệp một cách giản dị nhất có thể. Trong clip của mình, anh chia sẻ bằng sự chân thành: “Trong những ngày đại dịch như thế này, mọi người nên tránh đi đến những nơi đông người. Nếu phải đi đâu thì cần đeo khẩu trang, dùng nước sát khuẩn rửa tay”. Ngay sau đó, Đức Huy thực hiện mẫu khi đeo khẩu trang, xịt nước sát khuẩn vào lòng bàn tay và xoa thật kỹ càng. Để chứng minh mình không phải dạng nói suông, thích làm màu, một video khác cho thấy Đức Huy cẩn thận và tỉ mỉ thế nào trong việc bảo vệ bản thân trong dịch . Cụ thể khi thực hiện tập chạy trên máy, anh đã mất hơn 1 phút chỉ để dùng nước sát khuẩn lau sạch bề mặt của máy trước khi chạy. Gác lại sự hóm hỉnh cùng những bình luận với độ “mặn chát”, tính giải trí cao, việc tuyên truyền đơn giản nhưng vẫn đầy ý nghĩa của Đức Huy khiến nhiều người bất ngờ và cả thú vị. Ngay một cầu thủ thích pha trò như Huy cũng thể hiện sự nghiêm túc trong phòng chống dịch mà qua lời tâm sự của anh: “Bất cứ người dân Việt Nam nào cũng phải đặt sự cẩn thận, bảo vệ sức khỏe bản thân và xã hội lên mức cao nhất để đẩy lùi dịch bệnh nguy hiểm này”. Hiện tại CLB Hà Nội vẫn đang tạm nghỉ sau khi nhận được thông báo từ Công ty cổ phần chuyên nghiệp Việt Nam về việc tạm vòng 3 V-League 2020. Huy cũng không ở Hà Nội mà về nhà ở Hải Dương. Hàng ngày, anh vẫn tự tập luyện đều đặn và “tôi chỉ ở trong nhà, trong nhà và trong nhà. Không bước chân ra ngoài đường”, Đức Huy nói.