CLB TP.HCM hiện đang tập huấn rất tích cực tại Bà Rịa-Vũng Tàu. Thay vì trở lại thành phố sớm, HLV Chung Hae-soung quyết định tiếp tục ém quân tại thành phố biển. “Nơi đây có cơ sở vật chất rất tốt và đầy đủ. Mặt sân Bà Rịa cũng chất lượng không kém Thống Nhất nên sẽ giúp các cầu thủ có điều kiện tập luyện tốt nhất. Thêm nữa, tại đây có CLB hạng nhất Bà Rịa-Vũng Tàu nên khi cần chúng tôi sẽ vẫn có “quân xanh” chất lượng để thi đấu vì HLV Trần Minh Chiến xây dựng lối chơi cho đội bóng này rất tốt”, Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng cho biết. Ông Thắng cũng cho rằng tuy thấp thỏm đợi chờ lịch đấu mới nhưng nhờ hoãn vậy nên đội bóng TP sẽ tập trung cho 2 trận AFC Cup trong tháng 2 với quyết tâm phải thắng. Dự kiến ngày 7.2, đội sẽ thi đấu với Becamex Bình Dương tại sân Bà Rịa. Ở thủ đô, CLB Hà Nội đã cho cả đội nghỉ 5 ngày từ 3 - 7.2 để theo dõi diễn biến và bảo vệ đội bóng trước dịch virus Corona. Dự kiến đội sẽ tập luyện trở lại vào sáng 8.2 và cầu mong trận Siêu cúp quốc gia sẽ sớm được ấn định ngày. “Cho đến lúc này chúng tôi vẫn chưa có kế hoạch cụ thể về phương án tập luyện, thi đấu giao hữu duy trì trạng thái cho các cầu thủ. Tất cả sẽ đợi khi đội bóng tập trung trở lại cũng như VFF chính thức chốt lại lịch thi đấu các giải chuyên nghiệp. Quân Hà Nội rất chuyên nghiệp nên sẽ không phải lo những vấn đề trong hay ngoài sân cỏ. Nhưng chỉ mong các giải chuyên nghiệp không bị hoãn hoặc dời lịch thêm nữa. Cứ lùi lại thế này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến chuẩn bị và thi đấu, nhất là viễn cảnh dồn toa vào cuối mùa”, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. CLB Sài Gòn sẽ làm lễ xuất quân vào ngày 7.2 tới. Chủ tịch CLB Vũ Tiến Thành cho biết căn cứ vào văn bản của Tổng cục TDTT hoãn hết các giải trong tháng 2 thì lịch V-League nếu sớm nhất ngày 7.3 mới khai mạc theo phương án 2 của VPF. Do vậy đội sẽ còn 1 tháng để vừa tập vừa thử nghiệm đội hình, vừa điều chỉnh khối lượng và tìm “quân xanh” phù hợp. Dù phải đợi chờ trong lo lắng nhưng vì cái chung tất cả phải chấp nhận. Trong khi đó tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (HLHT) sẽ tìm được nét tích cực khi có thêm thời gian chuẩn bị. “Thời gian qua HLHT tuân thủ nghiêm túc công tác phòng chống dịch virus Corona. Thẳng thắn mà nói, nếu V-League đá muộn chúng tôi sẽ thích hơn vì là tân binh sẽ rất cần có thêm thời gian để lắp ghép, ổn định đội hình. Các cầu thủ của HLHT đã có 11 trận giao hữu trước giải. Chuẩn bị lại cho các em không vấn đề gì. Những thành viên mới tăng cường như Tấn Tài, Hoàng Lâm và các ngoại binh như Almeida, Pina hay Bruno Henrique sẽ có thêm thời gian chuẩn bị và làm quen với nhau”, HLV Phạm Minh Đức bày tỏ. Theo dự kiến ban đầu, giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2019 do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức sẽ diễn ra lúc 19 giờ ngày 13.2 tại Nhà hát TP.HCM, được cả nước. Tương tự giải thưởng Fair Play của Báo Pháp Luật TP.HCM dự kiến diễn ra tại Nhà Thanh niên ngày 12.2. Tuy nhiên để thực hiện nghiêm Chỉ thị 06/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống trước các diễn biến phức tạp của dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra, BTC gala trao giải Quả bóng vàng và BTC giải thưởng Fair Play đã chính thức thông báo hoãn ngày tổ chức trao giải vì sự an toàn . BTC sẽ ấn định tổ chức gala trao giải vào một ngày khác và sẽ sớm thông báo đến người hâm mộ cả nước.