Kể ra cũng có tí bực khi xem Tây Ban Nha đá với thật. Kiểm soát hoàn toàn thế trận, tạo ra ‘hàng tỉ’ cơ hội nhưng chỉ đúng một lần ăn bàn mà lại do một cậu trung vệ (vốn là anh dự bị) lao lên đánh đầu vào thời điểm cuối trận, chứ suốt 87 phút trước đó, các tiền vệ, tiền đạo thậm vô duyên. Đến mức ông Del Bosque còn phải kêu lên: “Vâng. Tuy giành được 3 điểm quan trọng và chúng tôi vẫn đang nắm giữ vận mệnh của mình. Nhưng quả thật là quá đáng lo khi vị trí trung phong chơi không hề ổn”. Trong khi đó, bình luận viên Quang Huy khá bức xúc: “Tây Ban Nha bố trí tiền đạo cắm mà vị trí này như chiếc áo quá rộng với Morata. Trọng trách là ghi bàn nhưng Morata làm rất tệ. Thì đành rằng Pique đóng vai người hùng đúng vào lúc Tây Ban Nha bế tắc nhất. Nhưng muốn đi sâu không thể trông chờ vào phương án ấy. Nó chỉ là giải pháp tình thế. Sự vững vàng của một đội bóng phải bắt nguồn từ tính hiệu quả của hàng công, chắc chắn của hàng thủ và sự ăn ý của các tuyến. Tây Ban Nha tấn công rất nhiều nhưng không hiệu quả và nên nhớ rằng, khi bế tắc, con người ta sẽ dễ phát sinh cáu gắt, ức chế mà lúc ấy hậu quả có thể khôn lường. Hậu quả chưa đến trong trận đá với CH Czech nhưng chả ai học được chữ ngờ ở những trận sau này, giả dụ Tây Ban Nha có thể đi xa”. Cơ hội để Arsenal giành được chữ ký của tiền đạo Alvaro Morata đang khoác áo Juventus là rất sáng sủa. Với Quang Huy, Tây Ban Nha hiện tại thua xa Tây Ban Nha của thời hoàng kim, “cái thời mà các cầu thủ hiểu nhau đến mức có thể không nhìn nhau mà vẫn chuyền chính xác đến mức tuyệt đối, cái thời mà không ai trong chúng ta không mê đắm lối chơi thuê hoa dệt lụa. Bây giờ, Tây Ban Nha không còn tinh tế như xưa, họ từ bỏ, hay nói đúng hơn không có những con người phù hợp để chơi lối chơi như đan lát trên sân. Những trụ cột đã xuống phong độ nên dù có muốn cũng không thể mang đến cho Tây Ban Nha một sắc màu riêng như trước được nữa. Thay vào đó, Tây Ban Nha chọn lối đá thực tế hơn song lại ít hấp dẫn hơn. Ấy là lối đá tấn công trực diện với một trung phong duy nhất và những người xung quanh có nhiệm vụ làm bóng. Tôi không ưa chuộng lối đá này và e rằng nó sẽ không mang đến thành công cho Tây Ban Nha”. Nhiều người nhận định rằng, khá may mắn khi trận đấu thứ 2, Tây Ban Nha chỉ phải gặp đội bóng kém đẳng cấp hơn mình là Thổ Nhĩ Kỳ, nên sẽ chắc thắng thôi. Quang Huy chỉ đồng ý một nửa. Anh nói: “Tây Ban Nha có thể sẽ thắng, đúng vậy. Họ vẫn chiếm ưu thế nhưng sẽ rất vất vả và chỉ thắng sát nút. Nếu ông Del Bosque không tìm một giải pháp khác cho hàng công thì những chuyện không hay có thể xảy ra. Bởi nếu tiếp tục bế tắc, không ghi được bàn thì như tôi nói ở trên, sẽ rất dễ gây ra ức chế. Mà Thổ Nhĩ Kỳ không phải đội quá yếu, thậm chí còn khá khó chơi. Theo tôi, Tây Ban Nha nên mạnh dạn “cất” hẳn Đừng để cho cậu ta vào sân ngay từ đầu mà cho ngồi ghế dự bị. Không nên dùng một tiền đạo mà tăng cường tiền vệ để tạo áp lực nhờ số đông. Tây Ban Nha hiện giờ có đủ tiền vệ đảm đương được khâu ghi bàn. Tôi có một cảm giác là nếu không bố trí hẳn một tiền đạo, Tây Ban Nha sẽ khá khẩm hơn rất nhiều. Tốt nhất là nên dùng hư chiêu, mờ mờ ảo ảo, để đối phương không biết đâu mà lần”.