Tuyển thủ quốc gia Duy Mạnh đang tạm xa rời sân cỏ vì không may dính dây chằng đầu gối trong trận Hà Nội tranh Siêu cúp quốc gia vào đầu tháng 3 vừa qua. Sau ca phẫu thuật tại Singapore, Mạnh đã trở lại Việt Nam và tuần đầu tiên, anh tập nhẹ dưới sự hỗ trợ của bác sĩ i. Nhưng để đảm bảo cho tương lai lâu dài, Mạnh cần tập ở nơi có đầy đủ điều kiện mà Trung tâm PVF đáp ứng đầy đủ mọi tiêu chí. Dù bác sĩ Choi chưa thể quay lại Việt Nam trong hoàn cảnh này nhưng tại PVF có đội ngũ bác sĩ người Pháp, sẵn sàng giúp đỡ anh. CLB Hà Nội cũng tạo mọi điều kiện tốt nhất, hỗ trợ Mạnh tất cả những gì anh cần trong quá trình hồi phục. Vì tình hình dịch bệnh Covid-19 đang rất phức tạp nên trước khi sang PVF, Mạnh đã rất cẩn thận, thực hiện các biện pháp y tế nhằm giữ gìn chính cho bản thân và cộng đồng. Anh đã đến bệnh viện Vinmec để xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả âm tính. Ít ngày nữa, anh sẽ xét nghiệm lần 2. Trong quãng thời gian tại bệnh viện, Mạnh vẫn tự tập vật lý trị liệu. Phòng tập không có bệnh nhân khác nhưng anh không quên đeo . luôn nhận được sự sẻ chia rất lớn từ gia đình, bạn bè, các đồng đội và người hâm mộ. HLV Chu Đình Nghiêm cho biết: “Tôi rất thương Mạnh vì Mạnh vừa kết thúc hợp đồng đào tạo trẻ với CLB Hà Nội và đầu mùa, chính thức được ký hợp đồng là một cầu thủ chuyên nghiệp. Mạnh không may bị chấn thương và dĩ nhiên vai trò của Mạnh rất quan trọng trong lối chơi của đội Hà Nội nên việc vắng Mạnh trong thời gian dài sẽ ảnh hưởng ít nhiều. Nhưng tôi động viên Mạnh cứ bình tĩnh điều trị và tập luyện theo đúng phác đồ và yêu cầu của bác sĩ. Không nên vội vã sẽ rất nguy hiểm cho Mạnh. Mạnh còn trẻ và là cầu thủ rất có ý chí, nên tôi tin Mạnh khi trở lại sẽ còn mạnh mẽ hơn”. Duy Mạnh cũng từng chia sẻ: "Chấn thương là điều không ai mong muốn nhưng khi không phải vướng chấn thương, thì phải đối mặt với nó. Tôi rất bình tĩnh và sẵn sang chiến đấu với thử thách này. Xin cảm ơn mọi người đã lo lắng cho tôi. Tôi sẽ tập luyện đúng cách và sẽ quay trở lại với CLB Hà Nội cũng như ".