Trong rất nhiều lần ngồi với chúng tôi, bầu Đức thường hỏi: “Công Phượng đá giỏi hay dở?”, rồi ông nói luôn: “Công Phượng ghi bàn đều đặn cho các đội tuyển quốc gia, góp mặt ở tất cả các đấu trường. Cậu ta không đá láo, đá xấu, không hỗn hào với ai. Vậy tại sao lại chê?”. Có một câu chuyện cầu thủ ở đội U.23 Việt Nam thường kể cho nhau nghe về việc Công Phượng không chỉ chơi tình cảm với đồng đội mà còn có một tinh thần nghĩa khí. Nó xảy ra rất nhanh ở trận cuối vòng bảng SEA Games 2017 lúc đầu hiệp hai, U.23 Việt Nam có quả phạt đền trong bối cảnh đang bị U.23 Thái Lan dẫn trước hai bàn. Trung vệ Đông Triều kể, lúc đó ai cũng hồi hộp, không đủ tự tin thực hiện quả 11 m. Thế là Công Phượng nhận đá. Cú sút đưa bóng vọt lên trời. Mãi sau này, Công Phượng mới thú thật nếu anh đá hỏng, người ta “chửi” anh nghe… quen rồi, lỡ đồng đội khác bị biến thành tội đồ, chắc sống không ổn. Trở về với chuyên môn, dễ thấy từ lứa U.19 Việt Nam cách đây ba năm trở đi, Công Phượng luôn là một chọn lựa số một trong bất kỳ đời HLV nào trên đội tuyển. Sự thích nghi của số 10 đội HAGL là không cần bàn cãi. Nhớ lần ông Miura có thể không thích cách chơi bóng mềm mại của Tuấn Anh hoặc thiếu sức tranh chấp của Xuân Trường nhưng với Công Phượng vẫn có một cách nhìn nhận và sử dụng hiệu quả. Sau buổi tập nội bộ 30.12, HLV Park Hang-seo đã chọn được 25 gương mặt tốt nhất cho U.23 Việt Nam sẽ lên đường đi Trung Quốc ngày 1.1.2018 Thời của Hữu Thắng, chân sút Công Phượng không thể thiếu. Dưới tay tân HLV Park Hang-seo thì dù ông có xoay tua cầu thủ hay hoán đổi bất cứ vị trí nào, cho sơ đồ chiến thuật nào thì Công Phượng vẫn chắc một suất. Dĩ nhiên cách chơi và phong độ của Công Phượng không phải lúc nào cũng phù hợp với thực tế diễn biến trên sân. Ông Park cũng nhìn ra điều đó, như lần ông phải rút tiền đạo này ra giữa hiệp hai trận giao hữu thua Ulsan Hyundai 2-3. Ngay cả bầu Đức vẫn thừa nhận Công Phượng chơi không tốt thì HLV thay ra là chuyện bình thường. Duy có điều, ông rất khó chịu khi dư luận hầu như chỉ thích “soi” vào mặt trái của chân sút 22 tuổi này mà ít chịu để ý đến những đóng góp cho lối chơi và thành công chung của đội tuyển. Có thể trong lúc hờn dỗi, bầu Đức hỏi cắc cớ theo kiểu Công Phượng đâu có tự nhận mình đá giỏi, hoặc có nhiều người làm hại đội tuyển, thế mà sao không chỉ trích lại nhắm vào Công Phượng? Ông suy ra việc bị nhiều người ghét nên dù Công Phượng có chơi bóng nỗ lực cỡ nào cũng khó đoạt quả bóng vàng Việt Nam. Thế nhưng ở khía cạnh ngược lại, những ý kiến đóng góp có phần xăm soi về Công Phượng của nhiều giới cũng là mong mỏi và đặt kỳ vọng nhiều hơn vào chân sút này. Dĩ nhiên, ai cũng muốn Công Phượng may mắn hơn nhiều đồng nghiệp sở hữu tố chất cần thiết của một cầu thủ giỏi rồi, cần phải giỏi hơn nữa mà thôi!