Trước đó, Sane đã bị chấn thương nhẹ, nhưng HLV Pep Guardiola lại mạo hiểm tung anh vào thi đấu và phải trả giá đắt, khi chỉ sau vài phút có mặt anh đã phải tập tễnh rời sân. Sau đó, qua kiểm tra Sane buộc phải phẫu thuật và nghỉ dài hạn. Đến nay sau gần 7 tháng Sane mới vừa trở lại thi đấu nhưng chỉ trong các trận đấu ở đội trẻ để tìm lại cảm giác và kiểm tra mức độ hồi phục của dây chằng. Tương tự trường hợp của Harry Kane, CLB do nóng lòng tìm thành tích đã đưa anh vào thi đấu sớm và cũng dính chấn thương trở lại, giờ phải nghỉ thêm một thời gian. Ở VN, trường hợp của Đình Trọng vì thiếu người chỉ huy hàng thủ, HLV Park Hang-seo đã buộc phải đưa anh vào thi đấu ở VCK U.23 châu Á. Hậu quả là đến nay, Trọng vẫn chưa thể thi đấu lại vì như anh tâm sự với Báo cách đây 2 ngày “xoay trở còn chậm, khi chạy với tốc độ cao vẫn thấy nhói đau, mức độ hồi phục sau chấn thương mới chỉ 80%”. HLV Chu Đình Nghiêm cũng nói: “Cứ tập nhẹ khoảng 2, 3 ngày là đầu gối của Trọng lại có dịch. Tôi khuyên Trọng nên nghỉ ngơi hoàn toàn thời điểm này, mặc dù mùa giải đã quá cận kề”. Điều này cho thấy, kể cả các CLB Anh có một nền y khoa tiên tiến và chế độ chăm sóc lẫn phòng bị cho cầu thủ “tận răng”, có chế độ chữa trị chấn thương rất nghiêm ngặt, nhưng khi cầu thủ bị chấn thương hoặc quá tải cần có thời gian hồi phục. Nếu vì áp lực thành tích, vì nôn nóng muốn cầu thủ trở lại sân cỏ sớm mà người cầm quân rút ngắn giai đoạn hồi phục sẽ rất dễ khiến cầu thủ trả giá khi không thể thi đấu trở lại như trước và nguy hiểm hơn có thể phải giải nghệ. Khác với nhiều ý kiến cho rằng Duy Mạnh va chạm nhẹ vẫn bị chấn thương nặng là do quá tải, chuyên gia Vũ Tiến Thành, Chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn cho biết: “Tôi cho rằng không phải lý do quá tải vì điều đó nếu có chấn thương xảy ra khi cầu thủ còn đang thi đấu liên tục. Nhưng đằng này Duy Mạnh đã nghỉ cùng CLB Hà Nội từ đầu tháng 11, chính xác là cùng đội tuyển Việt Nam sau trận hòa Thái Lan ở ngày 19.11.2019 đến sau khi lấy vợ hồi đầu tháng 2 mới tập lại. Thời gian này Mạnh chỉ có hồi phục và thả lỏng thì chấn thương này không phải do quá tải mà do đôi chân không đủ mạnh và rắn chắc nên khi va chạm đã bị tổn thương”.