Câu chuyện về mối quan hệ thầy trò khá đặc biệt giữa HLV và tiền đạo Hà Đức Chinh từng tốn không ít giấy mực của báo giới, đặc biệt sau những lời của cựu tiền đạo huyền thoại của . Nhiều người nói đằng sau những lời chê bai hiếm có đó của ông Đức là những kỳ vọng, ấp ủ với niềm tin Đức Chinh sẽ sớm tìm lại động lực mạnh mẽ, để trở lại sân cỏ như hình ảnh đã từng giúp anh tỏa sáng ở các giải trẻ. Điều đó, may thay, cuối cùng đã thành hiện thực khi Đức Chinh tỏa sáng ở SEA Games 30. Tuyệt hơn nữa, anh tiếp tục duy trì phong độ cao đó đem về CLB SHB.Đà Nẵng. Mùa giải năm ngoái, rất nhiều thời điểm SHB.Đà Nẵng lao đao vì hàng công quá “củi”, nhất là khi những ngoại binh vắng mặt khiến ông Đức rất bực vì Đức Chinh đá rất “tối”, khiến cuối giải chỉ xếp hạng 10. Nhưng ngược lại, nếu Đức Chinh tìm lại được động lực và lối chơi mạnh mẽ thì anh sẽ đem đến sức sống mãnh liệt cho hàng công phải tập thoát khỏi cái bóng của . Ngoài Merlo đã ra đi, SHB.Đà Nẵng đã có cuộc thay máu khá triệt để với thêm 10 gương mặt khác điển hình như thủ môn Văn Hưng (XSKT Cần Thơ), trung vệ Victor Nirennold (UiTM FC), Phạm Mạnh Hùng (Hải Phòng), Huy Toàn (TP.HCM)… Đặc biệt, HLV Huỳnh Đức thay toàn bộ dàn nội binh để thế bằng trung vệ Igor Jelic đến từ Lokomotiv Tashkent thường xuyên đá AFC cùng cặp tiền đạo tiền đạo Ismahil Akinade (CLB TP.HCM) - Philippe Nsiah (Academica Clinceni). Ngoài ra, ông Đức còn có một chiến thắng khác khi mượn thành công tuyển thủ U.23 Việt Nam trung vệ Lục Xuân Hưng và Lê Văn Sáu từ Thanh Hóa ngay trước mũi Sài Gòn. Ở mùa bóng này, sau sự thành công của Âu Văn Hoàn, SHB.Đà Nẵng tiếp tục có niềm tin khi bổ sung thêm Trần Đình Hoàng, Võ Ngọc Toàn từ SLNA, hay tiền vệ Tài Lộc năng nổ từ Long An. Cũng giống Đức Chinh, SHB.Đà Nẵng năm nay đem đến hình hài cách mạng mạnh mẽ với tham vọng trở lại vị thế của đội bóng từng 3 lần vô địch quốc gia (1992, 2009, 2012) cùng 5 lần về nhì, 2 lần đoạt Cúp Quốc gia (1993, 2009). Ở họ có sự pha trộn khá hài hòa giữa những cầu thủ có kinh nghiệm và nếp sống chuẩn mực với những cầu thủ trẻ rắn rỏi, thích ứng được cách cầm quân có phần nghiêm khắc của HLV Lê Huỳnh Đức. Chưa thể sớm thoát ly, độc lập như “đàn em” Sài Gòn, nhưng năm nay kỳ vọng sẽ thể hiện sức sống mới giống hình ảnh của Hà Đức Chinh trưởng thành hơn sau những nhận xét thoạt nghe có phần “cay nghiệt” của HLV Lê Huỳnh Đức. Danh sách SHB.Đà Nẵng tại V-League 2020 Phan Văn Biểu (1), Nguyễn Thanh Bình (13), Đặng Ngọc Tuấn (28) Âu Văn Hoàn (2), Mạc Đức Việt Anh (5), Võ Nhật Tân (20), Nguyễn Thiện Chí (21), Nguyễn Công Nhật (22), Nguyễn Viết Thắng (23), Lê Văn Sáu (27), Trần Đình Hoàng (66), Jelic Igor (88), Lục Xuân Hưng (29) Nguyễn Phi Hoàng (3), Đặng Anh Tuấn (6), Nguyễn Thanh Hải (7), A Mít (8), Phan Văn Long (11), Hoàng Minh Tâm (12), (16), Đỗ Thanh Thịnh (18), Hồ Ngọc Thắng (43), Nguyễn Tài Lộc (54) Hà Đức Chinh (9), Phạm Trọng Hóa (10), Võ Lý (14), Philippe Nsiah (17), Ismahil Akinade (24)