Theo SVT Sport, hồi tháng 1, Ali Hayder đã giành huy chương đồng châu Âu ở môn cho Thụy Điển. Nhưng con đường của võ sĩ 25 tuổi đến đội tuyển quốc gia Thụy Điển là một nỗi gian truân dài được ví như "trở về từ địa ngục" sau khi phải chạy trốn khỏi quê hương Iraq. Khi 19 tuổi, võ sĩ trẻ này buộc phải chạy trốn khỏi quê hương Iraq. Ali nói rằng bạn gái của anh có ba anh em trong quân đội, và khi phát hiện ra tình yêu giữa 2 người, họ đã tìm kiếm để giết anh. Ali đã sử dụng các kỹ năng karate của mình và đánh trả để thoát khỏi tình huống nguy hiểm, nhưng sau đó bị săn lùng gắt gao. “Tôi phải rời khỏi Iraq vì không muốn bất cứ điều gì xấu xảy ra với gia đình mình. Bạn bè của tôi nói với tôi rằng "quân đội sẽ giết bạn", anh nói. Theo lời kể, Ali đầu tiên tìm cách đến Thổ Nhĩ Kỳ và nhảy lên một chiếc thuyền bơm hơi để đi đến Hy Lạp. Anh nói rằng chiếc thuyền bơm hơi đã bị thủng và anh đã bơi suốt đêm giữa biển Địa Trung Hải trước khi may mắn tìm đến được bờ. “Đó là một địa ngục. Năm giờ trong nước vào giữa đêm. Tôi thấy trẻ em và một số gia đình chết và nghĩ rằng cuộc sống của tôi sẽ kết thúc”, Ali nhớ lại khoảnh khắc kinh hoàng. Trả lời các câu hỏi của SVT Sport, võ sĩ karate người Iraq kể tiếp: “Điều tồi tệ nhất là nhìn thấy tất cả những đứa trẻ không thể sống sót. Một số người đã hỏi tại sao tôi không mang theo gia đình khi tôi bỏ trốn nhưng không, không, không. Tôi thà chết còn hơn là thấy gia đình mình trong cảnh đó giữa biển nước. Tôi đã cố quên, nhưng giờ mỗi khi thấy nước tôi nghĩ ngay đến cảnh rùng rợn ấy. Tôi không thích ở gần biển vì những hình ảnh khủng khiếp ấy sẽ quay trở lại. Thật khó khăn. Đó là địa ngục đối với tôi”. Nói về việc suốt năm không gặp gia đình ở Iraq, Ali chia sẻ: “Ban đầu chúng tôi không có liên lạc, nhưng bây giờ tôi đã có thể nói chuyện với gia đình nhiều hơn. Họ không có internet tốt và tôi ngại liên lạc trong trường hợp họ gặp vấn đề với quân đội”. Khi được hỏi về quyết định 19 tuổi rời bỏ gia đình, ngừng tập luyện, học hành rồi cả bạn gái, Ali thổ lộ: “Đó là địa ngục đối với tôi. Lúc đầu, tôi không quan tâm tôi sống hay chết, đó là lý do tôi bơi qua dòng nước”. Theo SVT Sport, sau khi đến Thụy Điển vào năm 2015, CLB karate đã trở thành gia đình của anh. Bơi khi đến nơi, tất cả những gì võ sĩ này có là chiếc đai đen, chứng chỉ tốt nghiệp karate và đồng phục. Tại CLB karate Stockholm Kyokushin có một huấn luyện viên giàu kinh nghiệm tên Brian Fitkin, người mà Ali từng biết đến sau khi đọc một cuốn sách . “Tôi không biết Ali là một người như thế nào nên chúng tôi đã ngồi xuống và nói chuyện một lúc, mặc dù rất khó để giao tiếp. Tôi muốn xem anh ấy có thái độ tốt không và tôi nhanh chóng có cảm giác rằng anh ấy là một người rất tốt bụng, một người thực sự đam mê karate”, Fitkin nói và tiếp tục: “Ali tập luyện chăm chỉ và là một người truyền cảm hứng cho câu lạc bộ. Không mất nhiều thời gian trước khi anh ấy bắt đầu thi đấu ở Thụy Điển và có thể thấy những gì anh ấy thể hiện. Sau đó, anh ấy đã nhận được sự tôn trọng rất nhanh”. Trong khi đó, nói về CLB Stockholm Kyokushin, Ali mô tả đó là "gia đình đầu tiên của mình ở Thụy Điển", trước khi anh được giúp để có giấy phép cư trú tạm thời vào năm 2017 và sẽ hết hạn vào tháng 5. Hiện Ali đã nộp đơn xin giấy phép cư trú lâu dài, nhưng không biết có được cấp hay không. Ali chia sẻ thêm: “Điều quan trọng đối với tôi là thích nghi với cuộc sống ở Thụy Điển vì vậy tôi đã tập trung nhiều hơn vào công việc của mình và học ngôn ngữ, văn hóa ở đây hơn là karate. Nếu tôi nhận được giấy phép cư trú, tôi có thể tập trung hơn vào môn này. Karate là tất cả mọi thứ với tôi. Nó đã cứu mạng tôi. Khi tôi đến Thụy Điển, tôi không có gì. Tôi không có vương miện, không có bạn bè và không thể nói ngôn ngữ, nhưng tôi có karate”. Ước mơ lớn nhất của Ali Hayder là trở thành công dân Thụy Điển và giành huy chương vàng giải cho nước này. Tuy nhiên, anh vẫn không bao giờ quên Iraq dù đã phải chạy trốn khỏi quê hương.