Tâm điểm ở trận đấu này nằm ở trận đơn đầu tiên giữa Trịnh Linh Giang (Hải Đăng Tây Ninh) gặp Phạm Minh Tuấn (Hưng Thịnh TP.HCM). Nếu Linh Giang thắng, trận chung kết xem như ngã ngũ bởi ở trận đơn còn lại, Daniel Nguyễn quá mạnh so với Tất Thái Nguyên (Hưng Thịnh TP.HCM). TP.HCM dồn hết hi vọng vào Minh Tuấn nhằm chiến thắng, đưa trận chung kết vào nội dung đôi nam nơi họ có vua đánh đôi Lê Quốc Khánh. Trịnh Linh Giang cần tập trung cao độ cho trận đấu VTF Linh Giang khởi đầu suôn sẻ, phát huy tốt những cú đánh trái hai tay chuẩn xác ghi điểm, giành chiến thắng 6/2 ở ván đầu. Sang ván hai, tay vợt gốc Hà Nội thi đấu chùng xuống, để Minh Tuấn vượt dẫn 4/1. Phạm Minh Tuấn thi đấu nỗ lực nhưng chưa thể làm nên bất ngờ trước Linh Giang VTF Ở thời điểm đó, thay vì tập trung cho trận đấu, Linh Giang lại phản ứng về các quyết định của trọng tài. Cựu tay vợt từng đấu cho Becamex Bình Dương này tỏ ra nóng nảy, không kiểm soát được bản thân nên thường xuyên đánh bóng hỏng, không còn là chính mình. Không hài lòng với thái độ thi đấu của Linh Giang, ông bầu Thái Trường Giang chỉ đạo tay vợt này không được phản ứng trọng tài, tập trung thi đấu cho đàng hoàng và nghiêm túc, tuyệt đối không được có tư tưởng đôi co, tự làm hại mình. Lời khuyên kịp thời của ông bầu đã làm Linh Giang bừng tỉnh, cân bằng được trạng thái tâm lý, vùng lên giành chiến thắng 7/5, khép lại thắng lợi 2-0 trước Minh Tuấn. Daniel Nguyễn quá mạnh so với Tất Thái Nguyên, ảnh: VTF Ở trận đơn sau đó, Daniel Nguyễn giành chiến thắng chóng vánh 2-0 (6/0, 6/0) trước Tất Thái Nguyên, khép lại chiến thắng chung cuộc cho đội chủ nhà Hải Đăng Tây Ninh. đội nữ Hưng Thịnh TP.HCM trên bục đăng quang VTF Ở chung kết đồng đội nữ, Hưng Thịnh TP.HCM lên ngôi vô địch sau chiến thắng 2-0 trước Hải Dương. Trước đối thủ yếu hơn, TP.HCM không cần tung chủ lực Chanelle Vân Nguyễn vào sân mà tạo cơ hội cho 2 gương mặt trẻ Trần Thụy Thanh Trúc, Nguyễn Phan Yên Tích thi đấu. Yên Tích thắng 2-0 (6-0, 6-3) trước Lê Thị Đào, còn Thanh Trúc đánh bại Mai Hương với tỉ số 2-0 (6-3, 6-3), giúp Hưng Thịnh TP.HCM dễ dàng đăng quang. Với 2 HCV đồng đội nữ trẻ và nữ chuyên nghiệp, 2 HC bạc đồng đội nam trẻ và nam chuyên nghiệp,1 HC đồng đồng đội nữ chuyên nghiệp, đội Hưng Thịnh TP.HCM đã giành giải nhất toàn đoàn giải quần vợt đồng đội quốc gia 2019. Đây là nỗ lực của cả tập thể HLV, VĐV phấn đấu bền bỉ và thi đấu với tinh thần mạnh mẽ, không khoan nhượng, chơi hết mình của tuyển quần vợt TP.HCM. Điều này tiếp tục nâng tầm giá trị của quần vợt thành phố, cho thấy sự đầu tư thỏa đáng của liên đoàn quần vợt TP.HCM đã hái quả ngọt, mang về nhiều thành tích tốt ở cấp quốc gia. Độ Hưng Thịnh TP.HCM nhất toàn đoàn Nhật Quỳnh Niềm vui của các tay vợt nữ Hưng Thịnh TP.HCM Nhật Quỳnh