Trận TP.HCM ra quân V-League, người ta nói về , Amido Balde, Phi Sơn, Hoàng Thịnh… Có lẽ chỉ có người thân của và HLV Chung Hae-soung là nhớ đến cầu thủ mảnh khảnh này. Tương tự là trận TP.HCM thắng Lao Toyota đêm nay. Ít ai ngờ trong 2 trận liên tiếp như thế, HLV Chung Hae-soung lặng lẽ chuẩn bị, bất ngờ mạnh dạn tung anh vào sân và đều tỏa sáng với 2 cú đúp. Hay ở chỗ, HLV Chung Hae-soung lần nào tung người vào sân cũng hiệu quả. Nếu ở Singapore, TP.HCM liên tiếp thay người khi Phi Sơn – Công Phượng đuối sức để bảo toàn chiến thắng thì bây giờ Xuân Nam lại là công thần hàng công. Thực ra, tài năng của HLV Chung Hae-soung đã hiển lộ từ mùa giải trước, biến TP.HCM từ chỗ chật vật trụ hạng vụt lớn, so kè quyết liệt với Hà Nội trong cuộc đua tranh vô địch đến phút chót. Cái tài của ông Chung ở chỗ rất tinh tế, nhìn sắc được điểm mạnh, yếu của từng cầu thủ. Hay nữa, ông biết phép dung hòa và khích tướng, thẳng thắn và minh bạch để họ hiểu giá trị trân trọng của mình ở CLB, lần lượt luân phiên nhau tỏa sáng. Như mùa giải này, khi có Văn Sơn và Lê Đức Lương, HLV Chung Hae-soung liền cho Sầm Ngọc Đức tập đá tiền vệ mà anh này không hỏi một câu, ông Chung cũng vậy. Thực tế, anh đã đá từ tiền vệ biên đến tiền vệ trung tâm trong các trận qua. Nhưng khi cần, Sầm Ngọc Đức được kéo về vị trí sở trường để bảo toàn thế trận. Rồi khi cần, Ngô Tùng Quốc hay Văn Sơn có thể thoải mái ra sân mà không lo khiến đàn anh “phật lòng”. Câu chuyện tương tự có thể nhìn thấy ở sự cạnh tranh lành mạnh giữa Công Thành – Đức Lương, Anh Tuấn – Văn Thuận – Hoàng Thịnh… Đội phó Hữu Tuấn không đá trận ra quân nhưng sau đó chơi rất ổn khi trở lại đội hình xuất phát, trận này vui vẻ dự bị cho tân binh Viết Phú. Sau 5 trận đã đá, TP.HCM đang xếp nhì V-League và xếp nhất bảng F AFC Cup, bất chấp chịu rất nhiều khó khăn vì phải đá liền 3 trận lượt đi AFC Cup trên sân đối phương. Nên nhớ ở AFC Cup họ chỉ đá với 2 ngoại binh. Kết quả không dễ dàng cho đội bóng bề dày mỏng, không tích lũy sâu dày như Hà Nội, Bình Dương. Chỉ là khởi đầu, nhưng HLV tiếp tục ghi điểm như một trong những "chiến tướng" tài ba nhất giúp lột xác con tàu TP.HCM từng bước vững chắc.