Mọi người dành cho HLV Park Hang-seo sự kính trọng, yêu thương không chỉ bởi năng lực mà còn cả những gì ông biểu hiện ngoài sân cỏ, trong đó phải kể đến những phát ngôn để đời ở một số khoảnh khoắc, cột mốc đáng nhớ. Tháng 10.2017, trong ngày chính thức nhậm chức HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Park Hang-seo đã đọc một bài viết dài, được đánh máy 3 tờ khổ A4, do đích thân ông biên soạn. Ông nói: “Tôi, tại vị trí này, xin hứa sẽ cống hiến toàn bộ kiến thức, kinh nghiệm đã tích lũy được và sự nhiệt tình cao nhất cho nền – nơi đã lựa chọn tôi. Bóng đá theo phong cách Park hang-seo sẽ được thực hiện xen kẽ cả những điểm mạnh sẵn có và sự khác biệt mới mẻ. Chúng ta hãy cố gắng tạo ra một nền bóng đá vui vẻ, thoải mái, nền bóng đá và mang tính giải trí cao. Và, chiến thắng trong khu vực là một điều đương nhiên. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để đội chúng ta sẽ là một đội trong các giải đấu của châu Á. Đội bóng do tôi dẫn dắt sẽ mang đền nhiều niềm vui cho ”. Tại giải U.23 châu Á 2018, đội dưới sự chỉ đạo tài tình của ông đã tạo nên dấu ấn lịch sử khi giành ngôi á quân. Chỉ đáng tiếc, trong trận chung kết giữa bão tuyết tại Thường Châu, các cầu thủ trẻ của chúng ta dù đã gỡ hòa bằng cú sút phạt đẹp kỳ diệu của những vẫn thất bại. Sau trận, các cầu thủ đã thể hiện tâm trạng buồn bã. Ông Park lập tức kéo toàn đội đứng thành vòng tròn và nói rất lớn: “Chúng ta đã nỗ lực hết sức, cố gắng tột độ. Vậy tại sao phải cúi đầu? Chúng ta không phải cúi đầu. Chúng ta phải tự hào với những gì mình đã cống hiến và không hổ thẹn dù không thắng trận. Chúng ta đã chiến đấu như những chiến binh quả cảm. Tôi cảm ơn các bạn vì điều đó. Đất nước Việt Nam cảm ơn các bạn vì điều đó. Vậy tại sao phải cúi đầu. Chúng ta đã mang đến nhiều niềm vui cho khán giả. Vậy tại sao phải cúi đầu”. Thắng Thái Lan tại M.150 Cup cuối năm 2017, tại King’s Cup năm 2018 và tại vòng loại U.23 châu Á 2020 vào tháng 3 năm 2019, ông Park đã có những phát biểu rất tự tin: “Tôi muốn hỏi tại sao phải sợ Thái Lan. Đối thủ có là ai đi nữa cũng không khiến chúng tôi sợ hãi. Tôi luôn dặn các học trò như vậy, dù gặp Nhật Bản và . Chúng tôi chẳng phải sợ bất cứ đối thủ nào. là đối thủ mạnh, nhưng tuyển Việt Nam cũng đã nỗ lực để tiến bộ hơn. Tôi luôn dặn cầu thủ rằng, dù kết quả ngày mai có thế nào, thắng hoặc thua, điều quan trọng là chúng tôi học được những gì. Chúng tôi cần chơi tốt nhất với khả năng". Rồi ông Park lại nói: “Khác với các trận đấu khác, cầu thủ Việt Nam thường có tâm lý lo lắng và hồi hộp khi đá với Thái Lan. Bản thân tôi cũng nhận ra mình như đứa trẻ 13 tuổi. Nhưng tôi xin khẳng định, từ nay chúng ta không có gì phải sợ người Thái. Cầu thủ của tôi đã phát huy đúng tinh thần Việt Nam trong trận đấu này, đó là: bất khuất, nỗ lực tự tin và và quyết tâm. May mắn chỉ đến với người nào có sự chuẩn bị kỹ lưỡng”. Trong quá trình chuẩn bị cho , ông Park từng chia sẻ: “Tôi luôn muốn tất cả cầu thủ của mình phải để đôi chân trên mặt đất vì bóng đá luôn có những biến động bất ngờ. Có thể hôm nay thắng nhưng điều đó chưa chắc đã lặp lại ngày mai, đôi khi phải chấp nhận cả những biến số ngoài ý muốn. Với tuyển Việt Nam, tôi chỉ nói một điều: Hãy cứ nỗ lực tối đa, lao động cần mẫn và chăm chỉ thì dù kết quả thế nào, chúng ta cũng không phải ân hận. Đội tuyển Việt Nam vẫn có thể vấp phải thất bại. Nhưng tôi sẽ cố gắng không để điều đó xảy ra tại AFF Cup”. Sau khi cùng các học trò đăng quang một cách xứng đáng tại giải đấu khu vực, ông Park khiêm nhường nói: “Tôi nhận ra sự nổi tiếng mang lại những điều gì. Tôi không giỏi ngoại giao. Nhưng tôi sẽ không từ chối nếu ai đó gọi lớn tên mình hoặc xin chụp ảnh chung. Khi mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp, một ngày nào đó, họ có thể rơi xuống địa ngục. Đó là của một HLV - khi mà mọi thứ được định đoạt bằng việc thắng hoặc thua sau 90 phút. Tôi cố gắng sống một cuộc đời bình thường. Tôi biết rằng sự nổi tiếng rồi cũng mờ dần như làn khói". Ông Park đã tâm sự rất nhiều điều sau khi giành HC Vàng SEA Games nhưng có lẽ câu nói này của ông để lại ấn tượng mạnh nhất: “Chúng tôi không có bí quyết gì đặc biệt cả. Các cầu thủ đã chiến đấu như một tập thể đoàn kết. Họ thi đấu với tinh thần Việt Nam, không bỏ cuộc dù ở thế nào. Và trong niềm hạnh phúc vô bờ này, tôi biết rằng mong muốn trong tương lai của mình sẽ là gì. Vâng. Tôi muốn kết thúc sự nghiệp huấn luyện ở Việt Nam. Sau này không dẫn dắt đội tuyển nữa, tôi sẽ giúp Việt Nam trong công tác đào tạo trẻ". Khi cử người đại diện đàm phán tái ký hợp đồng với ) ông Park trên một lần quả quyết: “Xin mọi người đừng hiểu lầm, mối quan hệ giữa tôi và VFF dựa trên sự thấu hiểu sâu sắc hoàn cảnh của nhau. Tôi không coi trọng đồng tiền. Không ra giá, không đặt nặng vấn đề tiền bạc trong quá trình thưởng thảo với VFF. Bởi tôi là Park Hang-seo' 'Trong trận chung kết gặp U.22 Indonesia tại , tôi đã phải nhận thẻ đỏ vì phản ứng quyết định của trọng tài đối với cầu thủ U.22 Việt Nam. Lúc đó, tôi nhận thấy trận đấu đang dần trở nên căng thẳng và các cầu thủ của tôi có nguy cơ cao bị chấn thương, nên tôi đã phản ứng với trọng tài để họ kiểm soát tình hình, không để trận đấu nóng hơn nữa. Bất kể ý định của tôi là gì, hành động của tôi đúng là không hay ho gì trong mắt nhiều người hâm mộ bóng đá châu Á. Tôi muốn nhắc lại rằng tôi đã không có bất kỳ ngôn từ nào lăng mạ đối với các trọng tài. Tôi không thành thạo tiếng Anh đến mức có thể sử dụng từ ngữ xúc phạm trọng tài. Sau trận đấu, tôi cũng đã đến gặp tất cả các trọng tài điều khiển trận đấu để xin lỗi về phản ứng của tôi. Một lần nữa, tôi gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ vì hành động không đẹp của tôi. Tôi đảm bảo đội Việt Nam vẫn sẽ chuẩn bị tốt cho các trận đấu ở vòng loại trong thời gian tôi bị kỷ luật', HLV Park Hang -seo nói