Trận thua này khiến Tottenham tiếp tục bị tụt lại xa hơn ở cuộc đua tốp 4, khi đây là trận thua thứ 2 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, và là thứ 3 nếu tính luôn ở đấu trường . Vì thế, áp lực thật lớn đang đè nặng lên HLV Mourinho. Trong cảnh thiết hụt nhiều ngôi sao trên hàng công như Son Heung-min và Harry Kane, còn thủ môn số 1 Lloris giờ chót cũng không thể ra sân, nhưng HLV Mourinho vẫn gói ghém cho có được đội hình tốt nhất có thể với sự trở lại của Dele Alli, còn tiền vệ trẻ Harry Winks mang băng thủ quân chơi cạnh Eric Dier. Ngoài ra, việc ông Mourinho xếp lại hàng thủ với 4 người gồm Aurier, Sanchez, Tanganga và Ben Davies, đã giúp Tottenham chơi cân bằng hơn so với các trận thua mới đây trước RB Leipzig 0-1 và 1-2. Vì vậy, dù nhập cuộc có phần nghiêng về phòng ngự hơn, nhưng Tottenham vẫn nắm quyền chủ động trước Wolverhampton. Cách chơi này cũng giúp Tottenham hạn chế phần nào các đợt xuống bóng nhanh của Wolverhampton. Một trong tình huống như vậy, Tottenham có bàn mở tỷ số 1-0 ở phút 13 do công Steven Bergwijn ghi sau pha phản công cực nhanh. Nhưng sau đó hàng thủ Tottenham vẫn để mắc lỗi đánh mất sự tập trung đã giúp cho Wolverhampton tận dụng ngay cơ hội gỡ hoà 1-1 ở phút 27 do công Matt Doherty ghi. Phải đến cuối hiệp 1, nỗ lực giành lại thế trận của Tottenham mới được đền đáp sau khi họ gia tăng sức ép để hy vọng phá thế bế tắc một lần nữa. Lần này, nhờ tài nghệ của hậu vệ Aurier với cú sút hiểm hóc ở phút 45 từ pha kiến tạo của Dele Alli ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Thế nhưng, khi mọi thứ tưởng sẽ trở nên ổn cho Tottenham thì thảm hoạ lại ập tới trong hiệp 2 khi Wolverhampton gây lại sức ép và liên tiếp có bàn thắng ở các phút 57 và 73 do công Diogo Jota và Raul Jimenez ghi để ngược dòng dẫn lại 3-2 đầy ngoạn mục. Trong 2 bàn thua này, hàng thủ Tottenham vẫn tiếp tục để lộ những khoảng trống cả trung lộ và 2 biên để các cầu thủ có tốc độ của Wolverhampton như Diogo Jota hay Matt Doherty liên tục xuyên phá tạo cơ hội và ghi bàn. Vì thế, những nỗ lực ở cuối trận của Tottenham không thể có có hiệu quả vì lối chơi của họ quá mất cân bằng khi hàng thủ chênh vênh còn hàng công thì thiếu sắc bén, đành phải nhận tiếp trận thua choáng váng nữa.