, cuộc đón tiếp West Ham vào rạng sáng mai được xem là cơ hội lý tưởng để cho Liverpool nhanh chóng mở ra lại con đương chiến thắng. Nếu làm được điều đó, “Đoàn quân đỏ” sẽ có rất nhiều lý do để ăn mừng. Như mọi người đã biết, mỗi chiến thắng của tại Premier League vào lúc này đều song hành với kỷ lục khởi đầu tốt nhất cho mùa giải ở cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Tuy nhiên, nếu đánh bại West Ham, “Đoàn quân đỏ” sẽ còn phá vỡ kỷ lục thắng 20 trận liên tiếp trên sân nhà ở Premier League của và đồng thời cùng chia sẻ với đối thủ này kỷ lục về số trận thắng liên tiếp trong một mùa giải (18 trận). Và quan trọng hơn, thầy trò HLV Jurgen Klopp sẽ lại tạo ra khoảng cách 22 điểm so với Man City, khiến cho con đường dẫn họ đến bục đăng quang ngày càng gần hơn. Chính vì thế và trong khi chưa phải bận tâm đến trận lượt về với Madrid, chiến lược gia người Đức sẽ tập trung toàn lực cho 2 trận đấu với West Ham và Watford (29.2). Sadio Mane dự kiến sẽ ra sân ngay từ đầu để sát cánh cùng Roberto Firmino và Mohamed Salah trên hàng công sau khi anh phải rời sân vào đầu hiệp 2 trong thất bại trước Atletico Madrid. Ở hàng tiền vệ, Alex Oxlade Chamberlain hoặc Naby Keita sẽ trám vào vị trí của đội trưởng Jordan Henderson (chấn thương). Điều đó cho thấy HLV Klopp vẫn khát điểm và ông không hề đánh giá thấp West Ham dù đội bóng này đang ngụp lặn ở khu vực nguy hiểm. Ông nói: “Chúng tôi cần một bầu không khí thật sự tuyệt vời. Đừng nhận thức rằng nó sẽ là 1-0 sau 7 phút, 2-0 sau 24 phút và nó sẽ dễ dàng. Nó sẽ không như thế. West Ham cần chiến đấu. Họ không có thời gian để lãng phí điểm số. Tôi mong đợi một trận đấu thật sự khó khăn”. đã không có được một mùa giải như mong đợi. Mọi thứ đã trở nên tệ hại đến nỗi HLV David Moyes đã được mời đến để giải cứu con thuyền đang chìm đắm. Tuy nhiên, tính cho đến thời điểm hiện tại, “The Hammers” vẫn đang thoi thóp ở vị trí thứ 18 và cách khu vực an toàn một điểm. Thật không may cho West Ham khi vào thời điểm này họ lại họ phải đối mặt với Liverpool, đội bóng đã bất bại trên sân nhà kể từ năm 2017, sau khi vừa bại trận trước Man City (0-2). HLV Moyes nói: “Tôi nghĩ các CĐV thật sự hiểu các trận đấu khó khăn như thế nào. Họ hiểu rằng 2 trận đấu mà chúng tôi có trong giai đoạn này rất khó khăn. Chúng tôi sẽ đến đó với hy vọng có được điều gì đó từ trận đấu. Chúng tôi đã thử các sơ đồ khác nhau và các cầu thủ khác nhau. Chúng tôi đang cố gắng tìm kiếm các tình huống và tìm kiếm các tình huống sẽ giúp chúng tôi”. Khi đang bị dồn đến chân tường, West Ham sẽ chiến đấu đến cùng, dù nhiều khả năng HLV Moyes sẽ yêu cầu các cầu thủ của mình tập trung bảo vệ khu vực 16m50 bằng sơ đồ 3-5-2, như những gì họ đã làm trong trận đấu với Man City. Thế nhưng, West Ham sẽ không thể phòng ngự một cách khoa học như Atletico mà như vậy, họ khó thể chặn đứng được hàng công của Liverpool vốn đang ghi bàn đều đặn ở Premier League. Nathaniel Clyne và Jordan Henderson đều vắng mặt vì chấn thương. Jack Wilshere, Andriy Yarmolenko và Ryan Fredericks đều vắng mặt vì chấn thương. - Liverpool và West Ham đã gặp nhau 47 lần ở Premier League, Liverpool thắng 28 trận, West Ham thắng 9. - Trong 23 lần đón tiếp West Ham trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Liverpool thắng 16, hòa 6 và thua 1.