Đáng chú nhất khi Juve của Ronaldo và của Ibrahimovic sẽ gặp nhau vào lúc 2 giờ 45 ngày 14.2 tới trên sân San Siro (theo giờ VN). Ronaldo ghi bàn vào lưới Verona như tự thưởng món quà sinh nhật lần thứ 35 cho anh (ở nhà anh được bạn gái Georgina Rodriguez tặng chiếc Mercedes Brabus G V12 900 trị giá 670.000 USD - chỉ có 10 chiếc trên ). Anh trở thành cầu thủ Juventus đầu tiên ghi bàn trong 10 trận Serie A liên tiếp, chỉ còn 1 trận để san bằng kỷ lục Serie A. Bàn thắng đặc biệt này giúp anh nâng số bàn thắng lên 23 bàn ở mùa giải năm nay trên mọi mặt trận. Tuy nhiên, bàn thắng của Ronaldo đã không đủ. Juve thua Verona 1-2. Dĩ nhiên, anh cũng như các đồng đội rất thất vọng và nói: "Đó không phải là kết quả chúng tôi mong muốn". HLV Maurizio Sarri có lý do để lo lắng trước sự sa sút của Juve trên sân khách (thua 2 trận vừa qua). Ông nói sau trận thua Verona: "Tôi hy vọng rằng ai đó sẽ giúp tôi, đó là điều chúng tôi phải giải quyết. Ngay bây giờ chúng tôi có sự khác biệt về thành tích giữa sân nhà và sân khách". Ở AC Milan, Ibrahimovic thất vọng không kém. Lần trở lại của anh sau chấn thương được kỳ vọng rất lớn và anh đã đáp lại sự kỳ vọng đó bằng một bàn thắng và một pha kiến tạo bàn thắng giúp AC Milan dẫn trước Inter 2-0 trong hiệp một của trận derby thành Milan, trước khi thua ngược 2-4 trong hiệp hai. Dù ở tuổi 38, Ibra ghi được 3 bàn kể từ khi trở lại Milan hồi tháng qua. Anh nói: "Tôi cho thấy vẫn có thể tạo nên sự khác biệt". AC Milan đã thua trước một Inter chơi bùng nổ và thắng ngược trong hiệp hai. Chính tiền đạo Lukaku ghi bàn ấn định chiến thắng 4-2. Rõ ràng, bàn thắng của Lukaku có ý nghĩa hơn nhiều so với bàn thắng của Ronaldo và Ibrahimovic. Anh viết trên trang Twitter cá nhân: "Có vị vua mới trong thành phố". Thậm chí, anh còn tự cho mình là "sư tử" để đáp trả thách thức của Ibra trước trận derby: "Sư tử không tự so sánh mình với con người". Lukaku và các đồng đội rõ ràng rất hưng phấn sau trận thắng AC Milan. Đó là điều có lợi cho Inter trước khi bước vào trận bán kết lượt đi Cúp nước Ý gặp (2 giờ 45, 13.2). So với Juve và AC Milan, rõ ràng Inter gặp đối thủ nhẹ ký hơn, nhưng họ cũng không quên rằng Napoli dù có phần sa sút ở những trận gần đây ở Serie A nhưng chính họ đã loại đương kim đoạt Cúp Lazio ở tứ kết. Vòng bán kết lượt về sẽ diễn ra vào ngày 4 và 5.3.