Tối nay (giờ VN), hình ảnh các cầu thủ đến trung tâm huấn luyện London Colney ở Hertfordshire đã xuất hiện dồn dập trên báo chí Anh, đánh dấu sự trở lại của sau thời gian dài mọi hoạt động đều bị dừng lại và cầu thủ phải ở nhà tránh dịch bệnh. Những cầu thủ Arsenal đầu tiên xuất hiện là trung vệ David Luiz và thủ môn dự bị Emiliano Martinez, tiếp đó là tiền đạo Alexandre Lacazette, Hector Bellerin, Granit Xhaka… Để chuẩn bị cho lần trở lại tập luyện theo như quy định hiện nay, CLB Arsenal đã chuẩn bị trước khoảng 10 sân tập được thu ngắn lại kích thước nhằm chia mỗi sân một nhóm 5 cầu thủ tập luyện. Các cẩu thủ khi đến sân đều đi riêng lẻ, được kiểm tra thân nhiệt ngay từ cổng vào, không tiếp xúc nhau và chỉ sử dụng 1 bộ trang phục tập luyện cũng như 1 quả bóng riêng. Sau khi tập xong, họ cũng mặc nguyên đồ ra về, không được tắm rửa hay tiếp xúc lẫn nhau. Đại diện của CLB Arsenal cho tờ biết, việc tập luyện này là hoàn toàn tự nguyện của các cầu thủ, nhưng đa số 25 thành viên đội 1 của “Pháo thủ” đều quyết định đến sân tập sau thời gian dài chỉ tập ở nhà. HLV , người bị dương tính với Covid-19 nhưng hiện đã bình phục hoàn toàn, được cho là quan sát từ xa các cầu thủ tập luyện. Việc các cầu thủ Arsenal được phép trở lại tập luyện dù theo một cách hạn chế như quy định hiện nay, tuy nhiên đây là hoạt động nằm trong “dự án khởi động trở lại” của ban tổ chức giải cho các CLB dần trở lại tập luyện ở các địa điểm được chấp nhận. Chính phủ Anh quyết định nới lỏng lệnh giãn cách xã hội hiện nay để các CLB chính thức trở lại tập luyện từ 18.5, và để cho giải Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu vào ngày 8.6 tới nhằm hoàn tất mùa giải hiện nay. Ý tưởng tập luyện theo phương pháp giãn cách xã hội của Arsenal bắt đầu sau khi một số cầu thủ gồm Nicolas Pepe, Xhaka, Luiz và Lacazette do ở nhà nhiều ngày đã trốn ra nơi công cộng tập luyện và bị nhắc nhở. Vì vậy, CLB Arsenal quyết định xin phép tập luyện như hiện nay nhằm giúp các cầu thủ thoải mái hơn, và có thể sắp tới nhiều CLB cũng sẽ áp dụng tương tự.