Tom Glover - Alex Gersbach, Dylan Ryan, Tass Mourdoukoutas, Thomas Deng - Joshua Laws, Zach Duncan, Reno Piscopo, Daniel Bouman, Jacob Italiano - Nicholas D'Agostino Korraphat Nareechan - Thitathorn Auksornsri, Shinnaphat Leeaoh, Meechok Marhasaranukun, Saringkan Promsupa, Kritsada Kaman - Supachok Sarachart, Anon Amornlerdsak, Sorawit Panthong - Supachai Chaided, Suphanat Mueanta U.23 Thái Lan ra sân với trang phục toàn xanh dương đậm. Còn U.23 Úc với trang phục toàn vàng. 1': U.23 Thái Lan giao bóng trước. 2': Ở trận này, U.23 Úc đã có một số thay đổi trên hàng công. Đáng chủ ý là việc để chân sút gốc Guinea - Al Hassan Toure trên ghế dự bị. Thay cho cầu thủ này là Jacob Italiano, người đang chơi bóng ở Đức cho CLB Borussia Mönchengladbach II. 4': U.23 Úc nhập cuộc tốt hơn. Với sơ đồ chiến thuật 4-3-3, đội bóng đến từ châu Đại Dương tỏ ra quyết tâm giành trọn 3 điểm ở trận này. 5': Với 3 điểm ở trận ra quân, HLV Nishino chắc chắn sẽ không mạo hiểm chơi với đội hình dâng cao như ở trận gặp Bahrain. 9': U.23 Úc nắm thế chủ động nhưng họ vẫn gặp khó khăn trong việc triển khai tấn công trước sự áp sát của các cầu thủ chủ nhà Thái Lan. 12': Ở trận này, HLV Nishino vẫn để tiền vệ Ben Davis (người đang khoác áo CLB Fulham) trên băng ghế dự bị. Trước đó, nhà cầm quân người Nhật cho rằng tiền vệ 19 tuổi này cần có nhiều thời gian hơn để hòa nhập cùng đồng đội. 15': U.23 Thái Lan đang dần lấy lại thế trận và bắt đầu có những pha lên bóng gây sóng gió cho khung thành của Úc. 17': Jacob Italiano nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Kritsada của U.23 Thái Lan. 18': U.23 Thái Lan có pha dứt điểm đầu tiên nhưng cú xoay người sút bóng của Supachai lại không chính xác. 20': U.23 Thái Lan tiếp tục nắm thế chủ động, trong đó những pha phối hợp nhóm ăn ý luôn tiềm ẩn sự nguy hiểm trước khung thành của Úc. 23': Zach Duncan nhận thẻ vàng do lỗi kéo áo cầu thủ U.23 Thái Lan. 24': VÀOOOOOOOOO! U.23 Thái Lan có bàn mở tỷ số khi Anon tung cú dứt điểm quyết đoán từ pha sút bóng đập cột dọc bật ra của hậu vệ trái Thitathorn Auksornsri. 25': Một lần nữa dấu ấn của HLV Nishino lại bộc lộ khi bàn thắng mở tỷ số của U.23 Thái Lan bắt nguồn từ một pha phối hợp chồng cánh đầy ăn ý. 30': U.23 Thái Lan đang chơi pressing trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn. Cầu thủ chơi nổi bật từ đầu trận của 'Voi chiến' không ai khác chính là Suphanat - tài năng trẻ năm nay mới 18 tuổi. 31': NGUY HIỂM. Supachai suýt chút nữa có được pha dứt điểm để đời, với một cú sút xa từ giữa sân khi phát hiện thủ thành Úc dâng cao. 33': Sau vài phút nhập cuộc lấn lướt, U.23 Úc đã chơi rất bế tắc, trong đó hàng thủ liên tiếp để lộ khoảng trống giúp Thái Lan nhiều lần thực hiện các tình huống tấn công khá nguy hiểm. 39': U.23 Úc vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công. HLV Graham Arnold chắc chắn sẽ phải có một số điều chỉnh nếu không muốn nhận thất bại ở trận này. 41': NGUY HIỂM. Suphanat vừa tung ra cú cứa lòng vào góc xa khung thành U.23 Úc, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 44': VÀOOOOOOO! U.23 Úc bất ngờ có bàn gỡ hòa 1-1 khi Nicholas D'Agostino có pha bức tốc và dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn Thái Lan. 45': Nếu hòa ở trận này, chủ nhà Thái Lan vẫn có nguy cơ bị loại nếu thua U.23 Iraq ở lượt trận cuối vào ngày 14.1. Tuy nhiên, với những gì thể hiện trong hiệp 1, CĐV Thái Lan vẫn hy vọng đội nhà sẽ tiếp tục tỏa sáng ở hiệp 2. 45': Hiệp 1 có 3 phút bù giờ. 45'+3': Hai đội tạm hòa 1-1 trong hiệp đấu đầu tiên. 46': U.23 Úc giao bóng. 46': U.23 Úc thay người. Denis Genreau vào thay Joshua Laws. 48': U.23 Thái Lan khởi đầu hiệp 2 tốt hơn. 51': Sự hoán đổi vị trí liên tục của Suphanat, Supachok và Anon đã giúp lối chơi tấn công của U.23 Thái Lan khá linh hoạt. 52'. NGUY HIỂM. Ryan vừa gây sóng gió cho khung thành Thái Lan với một pha dứt điểm bên cánh trái nhưng bóng lại đi trúng vị trí thủ môn đội chủ nhà. 56': U.23 Úc bắt đầu cho thấy ưu thế về thể lực với những tình huống xuống bóng nhanh ở 2 cánh. 60': Lối chơi pressing toàn sân phần nào làm các vị trí của U.23 Thái Lan có dấu hiệu suy giảm thể lực. Các pha phối hợp của đội chủ nhà không còn có tốc độ cao như ở hiệp 1. 63': U.23 Thái Lan thay người. Nanthawat vào thay Supachai. 64': U.23 Thái Lan thay người. Jaroensak Wonggorn vào thay Suphanat. 66': Với nền tảng thể lực tốt hơn, U.23 Úc bắt đầu nắm thể chủ động. Các pha uy hiếp khung thành Thái Lan xuất hiện thường xuyên hơn. 67': U.23 Úc thay người. Al Hassan Toure vào thay Daniel Bouman. Sự có mặt của Hassan Toure chắc chắn sẽ gây nhiều khó khăn cho hàng thủ Thái Lan. Tiền đạo 19 tuổi gốc Guinea vốn sung mãn thể lực và chơi rất tốc độ. 70': HLV Graham không giấu mục tiêu giành trọn 3 điểm ở phần còn lại trận đấu. Hiện trên hàng công U.23 Úc đang thi đấu với 3 tiền đạo. 75: VÀOOOOOOO! D' Agostino lập cú đúp giúp U.23 Úc nâng tỷ số lên 2-1 và một lần nữa được kiến tạo bởi Piscopo. 78': CĐV Thái Lan hú hồn khi D'Agostino đã để bóng chạm tay từ tư thế rất thoáng. 80': Các cầu thủ U.23 Thái Lan đang sa sút thể lực nghiêm trọng khi để các cầu thủ tấn công của Úc tung hoành. 82': U.23 Thái Lan nỗ lực tấn công nhưng gặp nhiều khó khăn khi thể lực không còn được tốt. 83': Nếu U.23 Úc đảm bảo chiến thắng, cuộc đua tranh 2 chiếc vé vào tứ kết tại bảng A sẽ rất nóng bỏng ở lượt trận cuối. 88': U.23 Úc kiểm soát hoàn toàn thế trận. 90': Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. Với chiến thắng trước chủ nhà Thái Lan, U.23 Úc vươn lên dẫn đầu bảng A với 4 điểm. U.23 Thái Lan (3 điểm) đứng nhì bảng, kế tiếp là Iraq (2 điểm) và Bahrain (1 điểm). Diễn biến này khiến cuộc tranh 2 vé vào tứ kết ở bảng này hứa hẹn kịch tính ở lượt trận cuối vào vào ngày 14.1. Ở lượt cuối, chủ nhà Thái Lan sẽ đụng độ Iraq, còn Úc gặp Bahrain. U.23 Úc và Thái Lan cần 1 trận hòa ở lượt trận cuối sẽ dắt tay nhau vào tứ kết. Tuy nhiên, với điểm yếu thể lực ở trận này, chủ nhà Thái Lan sẽ phải nỗ lực rất nhiều để cầm chân Iraq. Trong khi đó, dù ở thế khó nhất nhưng một chiến thắng đậm trước Úc sẽ giúp U.23 Bahrain nhen nhóm hy vọng đi tiếp do phải phụ thuộc vào kết quả trận Thái Lan - Iraq. Theo báo giới Thái Lan, dù đội nhà khởi đầu với chiến thắng hủy diệt 5-0 trước Bahrain, nhưng U.23 Úc sẽ là một “chướng ngại vật” rất lớn cho thầy trò HLV Akira Nishino. Tuy nhiên, CĐV chủ nhà đang đặt niềm tin rất lớn vào “Voi chiến” trẻ khi ông Nishino dường như đã “gỡ được nút thắt” trong lối chơi, đặc biệt là sự liên kết giữa các vị trí và tính kỷ luật trong vận hành chiến thuật 4-2-3-1. Theo đó, dù vẫn những con người cũ ở , nhưng hàng công của U.23 Thái Lan cho thấy sự “lột xác” hoàn toàn khi những tài năng trẻ Supachok Sarachat, Suphanat Mueanta, Anon Amornlerdsak, Supachai Jaided… đã bắt đầu thấm nhuần triết lý huấn luyện của Nishino: ban bật nhóm, giữ cự ly đội hình, tổ chức lên bóng cực nhanh ở 2 cánh. Các học trò của ông Nishino vừa được động viên tinh thần số tiền thưởng 10 triệu baht (hơn 7,6 tỉ đồng) từ Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) cho trận thắng mở màn. Tuy nhiên, nguồn động lực lớn nhất của “Voi chiến” trẻ chính là việc chiến thắng ấn tượng trước Bahrain sẽ giúp U.23 Thái Lan nhận được sự cổ vũ đông đảo của CĐV nhà hơn so với trận đầu (khoảng 7.000 người). Nỗi lo lớn nhất của U.23 Thái Lan chính là hàng thủ khi họ liên tục để lộ những khoảng trống trong trận thắng Bahrain. Đây chắc chắn sẽ là điểm yếu mà HLV Graham Arnold của U.23 Úc tập trung khai thác khi ông có trong tay Al Hassan Toure và Reno Piscopo, những tài năng tấn công sở hữu tốc độ và kỹ thuật khéo léo. Hơn nữa, với 1 điểm trong trận ra quân gặp U.23 Iraq, Olyroos (biệt danh của U.23 Úc) chắc chắn không muốn mất điểm ở trận này để duy trì hy vọng đoạt vé đi tiếp. Vì vậy, ngoài việc gần như sẽ giữ nguyên hàng tấn công như trận khai màn, HLV Nishino sẽ mong chờ sự trở lại của hậu vệ Airfan Doloh. Nhưng đây chỉ mới là giải pháp trước mắt, còn chiến lược gia người Nhật Bản sẽ phải có nhiều toan tính cho chiếc vé đi tiếp. Trong đó, một lối chơi chắc chắn sẽ được đặt lên hàng đầu trước U.23 Úc sở hữu đội hình hơn phân nửa thi đấu ở châu Âu. Thậm chí, Nishino có thể chọn lối chơi phòng ngự phản công khi ông có trong tay những tài năng trẻ trên hàng công sở hữu tốc độ và kỹ thuật lắt léo như anh em Suphanat và Supachok, những người đóng góp 3 bàn thắng ở trận đầu tiên.