“Ngày 28 tết, em từ TP.HCM “dìa” (về) Cần Thơ thăm chị ba. Chị em 29 tuổi mà đã có ba đứa con. Em sẽ lì xì tụi nó ít tiền, biếu chị ba ít tiền. Anh hai em buôn mít ở Vĩnh Long nên em không thăm được. Rồi 29 tết em về Kiên Giang với cha mẹ. Em thích được đi chợ tết rồi vào bếp làm mấy món mình thích!”, trung vệ đội tuyển Chương Thị Kiều khoe “lộ trình” đường dài của mình. Rồi cô cho biết: “Còn tối giao thừa em không đi đâu hết, ở nhà với cha mẹ thôi vì cả năm đã đi biền biệt. Em không thích ăn bánh tét mà chỉ thích ăn thịt kho tàu. Mâm cơm ngày tết gia đình em đơn giản lắm. Một đĩa thịt kho, một đĩa xào khổ qua, một bát canh. Nhưng ăn với cha mẹ, thấy hạnh phúc và vui lắm”. Cô gái 25 tuổi còn “khoe” thêm một chuyện nữa bằng cái giọng rất dễ thương: “À, vết thương ở chân em lên da non rồi, chỉ hơi đau chút xíu nếu bị chạm vào thôi”. Trận chung kết , Kiều cắn răng chịu đau khi đùi sau bị tổn thương nặng, toác hẳn một mảng da. Các tiền vệ Thái Lan đã chẳng thể thắng nổi cô trung vệ có chiều cao như người mẫu. Đội nữ giành HCV, Kiều và các đồng đội được thưởng lớn. Được bình bầu mức A, Kiều nhận gần 600 triệu đồng mà với cô: “Chưa bao giờ được nhiều tiền thế, nhưng ăn tết tiết kiệm thôi. Biếu cha mẹ và để dành cho tương lai”. Đội bóng Hà Nam không có tiền tết cho cầu thủ nhưng tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung cũng không âu lo vì năm nay, tiền thưởng cũng rất khá. Dung bảo: “Mấy ngày nữa về nhà ăn tết, em sẽ biếu bố mẹ một khoản để trả nợ tiền xây nhà. Em sẽ lo hết để gia đình mình có một cái tết thật đầy đủ, ấm áp. Đi chợ sắm mứt tết, mua hoa thược dược, violet về cắm. Nhìn thấy hoa violet là đã thấy không khí tết tràn vào nhà”. “Thế có thích ăn bánh chưng không?”. Dung kêu lên: “Ôi không. Ăn nhiều đồ nếp dễ lên cân, chạy không nổi”. Mùng 3 tết, Kiều và Dung cùng các tuyển thủ nữ khác phải tạm biệt gia đình, ra Hà Nội tập trung, chuẩn bị cho vòng loại thứ 3 Olympic 2020. Một năm thi đấu quá đỗi thành công cũng mang đến niềm vui thật đủ đầy cho Nguyễn Thị Oanh, cô gái đứng đầu top 10 danh sách VĐV tiêu biểu năm 2019. Tại , Oanh giành tới 3 HCV môn điền kinh. Các khoản thưởng tới tấp “dội” vào tài khoản: 75 triệu đồng tiền thưởng từ đơn vị chủ quản Bắc Giang, 155 triệu đồng tiền thưởng từ nhà nước (45 triệu đồng cho 1 HCV và phá kỷ lục SEA Games được thêm 20 triệu đồng), 60 triệu đồng từ nhà tài trợ Vingroup. Chưa kể tiền thưởng từ giải đấu gần đây nhất mà cô tham gia, giải… leo núi Bà Rá mà Oanh cũng đoạt chức vô địch. Oanh kể: “Năm nào tôi cũng đi mua đào, một cành đào phai thật đẹp. Tết là quãng thời gian mà mọi thứ như chậm lại, lắng đọng và thư thái. Miền Bắc năm nay có thể sẽ rét trong mấy ngày tết. Nhưng chẳng thấy lạnh đâu vì cảm thấy ấm trong tim”. Hôm nay 19.1, đa phần các CLB V-League đã cho cầu thủ nghỉ tết. Tiếp đó sẽ là những chuyến bay chở các cầu thủ về quê chuẩn bị cho ngày đoàn viên ấm áp. Những cầu thủ U.23 Việt Nam là bận rộn nhất khi trở về từ Thái Lan lập tức nối chuyến để bay về CLB trình diện, hoặc bay thẳng về quê. , Tiến Linh, Thái Quý, Bảo Toàn, Tấn Tài, Đình Trọng… lần lượt có mặt tại Hà Nội, Hải Dương, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Bình Định… để đoàn tụ gia đình sau cả năm trời biền biệt vì V-League và SEA Games, VCK U.23 châu Á. Tiền đạo Tiến Linh cho biết: “Năm nay tương đối thành công với cá nhân tôi nên cả nhà quyết định sẽ ăn tết ở quê nhà Hải Dương. Sống ở miền Nam nên tôi rất chờ đợi không khí đón xuân mới ở miền Bắc. Vẫn có chút tiếc nuối ở VCK U.23 châu Á. Nhưng tôi nghĩ cả đội đã nỗ lực lắm rồi. Thất bại đó sẽ giúp chúng tôi mạnh mẽ và tỉnh táo hơn trong tương lai. Còn lúc này, tôi tạm gác hết công việc để dành trọn thời gian cho gia đình, người thân. Nguyên tắc tuyệt đối: vui xuân không quên nhiệm vụ. Tôi đặt mục tiêu sẽ phải duy trì vận động và nói không với rượu bia. Hạn chế thịt mỡ, bánh chưng… vì ngay mùng 4 tết đã tập trung trở lại cùng toàn đội. Mọi người đã chuẩn bị thể lực rất kỹ trong khi tôi mới trở về sau SEA Games và U.23 châu Á nên phải nỗ lực gấp đôi”. Tiến Linh cho biết anh và các cầu thủ U.22 Việt Nam vẫn chưa biết rõ tiền thưởng tết năm nay như thế nào vì đến giờ VFF vẫn đang miệt mài kêu gọi các doanh nghiệp hứa thưởng giải ngân. Số tiền cuối cùng vào khoảng 300 - 400 triệu đồng sẽ được anh trích một nửa làm sổ tiết kiệm, số còn lại gửi ba mẹ để sắm sửa các khoản trong nhà cũng như ngoài quê nhà Hải Dương. Đêm trao thưởng gala Cúp Chiến thắng cách đây ít ngày, Ánh Viên đã làm các phóng viên cười lăn vì cái dáng cô đi lên sân khấu khi mặc áo dài trắng nom rõ thướt tha mà vẫn giữ bước đi “huỳnh huỵch”. Viên nhận danh hiệu VĐV nữ xuất sắc nhất năm kèm phần thưởng 100 triệu đồng. Chưa hết, cô là VĐV nắm giữ kỷ lục về thành tích tại SEA Games 30 với 6 HCV, 2 HCB nên tiền thưởng từ nhà nước là 320 triệu đồng. Chưa hết, cô nhận 150 triệu đồng từ nhà tài trợ. Cô được đoàn Quân đội thưởng một khoản lớn nữa. Viên cười hiền lành bảo sẽ gửi ngân hàng nhưng không quên trích ra để biếu gia đình. Viên sẽ không quay lại Mỹ nữa và chỉ tập huấn trong nước. “Mong tết nhanh đến để được quây quần bên mâm cơm cùng gia đình. Bữa cơm có đầy đủ các thành viên, dù ăn gì cũng thấy ngon. Vì sự ấm áp và yêu thương”, Viên dịu dàng nói.