Hai pha lập công của Ronaldo được thực hiện ở phút 40 và 80, trước khi hậu vệ người Hà Lan Matthijs de Ligt ấn định chiến thắng ở phút bù giờ trận đấu. “Thật tốt khi trở lại chiến thắng và hạnh phúc khi ghi bàn một lần nữa trong sân vận động của chúng tôi! Tự hào đạt được 50 bàn thắng với chiếc áo bianconeri!”, Ronaldo viết trên Twitter. Juventus đã chững lại sau thất bại thứ hai trong mùa giải cuối tuần trước khi gục ngã trên sân , đội bóng cũ của HLV Maurizio Sarri. Chủ tịch của CLB Fiorentina, Rocco Commisso đã rất tức giận trước các quyết định phạt đền: "Tôi chán ghét những gì tôi thấy ngày hôm nay. Juve rất mạnh nên không cần giúp đỡ. Các trọng tài không thể quyết định trận đấu. Hôm nay họ đã đưa ra hai hình phạt chống lại chúng tôi, có thể là lần đầu vẫn chưa rõ nhưng lần thứ hai chắc chắn là không”. Trong khi đó, Phó chủ tịch CLB Juventus là Pavel Nedved đáp trả rằng ông “hơi chán ngấy những tranh cãi này”. Ở pha 11m đầu tiên, VAR đã xác nhận cầu thủ Pezzella dùng tay chơi bóng trong vòng cấm địa. Quả phạt 11m thứ hai đến từ tình huống Federico Ceccherini phạm lỗi với Rodrigo Bentancur. Hai ghi bàn thành công vào lưới Fiorentina giúp Ronaldo nâng tổng số bàn thắng sau 9 trận lên 14 bàn. Siêu sao người cũng trở thành cầu thủ Juventus đầu tiên ghi bàn trong chín trận đấu liên tiếp kể từ David Trezeguet vào tháng 12.2005. Cựu cầu thủ hiện đã ghi 50 bàn sau 70 trận kể từ khi chuyển đến Juventus vào năm 2018. Ở mùa này, tiền đạo 34 tuổi này đang có 19 bàn và đứng thứ hai trong danh sách “Vua pha lưới” ở Serie A mùa này sau Immobile, người hiện có 25 bàn. Chiến thắng của Juventus càng ý nghĩa hơn khi các đối thủ bám đuổi là Inter và Lazio đều giành trọn 3 điểm ở vòng này nhờ những cú đúp của Romelu Lukaku và Ciro Immobile. Lukaku đã có một trận đấu thăng hoa khi ghi 2 bàn giúp Inter đánh bại chủ nhà 2-0 để duy trì khoảng cách 3 điểm (51 so với 54) với đội đầu bảng Juventus. Trong khi đó, Immobile tiếp tục bay cao ở mùa này khi đóng góp 2 bàn trong chiến thắng đậm 5-1 trước vị khách SPAL của Lazio (49 điểm). Ở các trận khác, đã bị Verona cầm chân 1-1 trên sân nhà dù chơi hơn người từ phút 68. Ở trận này, sau khi trở thành nguồn cảm hứng cho đội bóng thành Milan, Zlatan Ibrahimovic không thể ra sân ở trận này do bị cúm.