Trước ngày đội lên đường sang Hàn Quốc, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã giao nhiệm vụ: “Các cô gái Việt Nam phát huy thành tích xuất sắc trong năm 2019 để giành kết quả tốt tại vòng loại Olympic. Ít nhất phải có một trận thắng”. Đội tuyển nữ đã hoàn tất nhiệm vụ mà lãnh đạo ngành giao phó. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã gửi lời chúc mừng qua lá thư dành cho HLV Mai Đức Chung, các thành viên trong Ban huấn luyện cùng toàn thể đội tuyển bóng đá nữ quốc gia đã giành được tấm vé để có mặt tại vòng play-off Olympic 2020, sau chiến thắng trước đội tuyển Myanmar vào tối ngày 6.2. Ông bày tỏ: “Để có được chiến thắng đó, đội tuyển bóng đá nữ đã phải vượt qua nhiều khó khăn, từ sự thiếu hụt về lực lượng đến việc phải tập luyện, thi đấu trong điều kiện thời tiết giá rét. Tôi biểu dương sự cố gắng, nỗ lực của huấn luyện viên trưởng, ban huấn luyện cùng các cầu thủ và đội ngũ bác sĩ… đã nỗ lực hết mình, đem đến niềm vui cho người hâm mộ và nhân dân cả nước. Trước mắt sẽ là trận đấu cuối gặp đội tuyển Hàn Quốc và sắp tới sẽ là 2 trận play-off vào tháng 3 tới, tôi chúc toàn đội mạnh khỏe, tiếp tục phát huy phẩm chất của người phụ nữ Việt Nam, gặt hái thêm nhiều thành công”. Đội tuyển nữ đã ra sân tập nhẹ vào sáng nay. Đội trưởng Huỳnh Như và Nguyễn Thị Bích Thùy đã không thể tập cùng đồng đội vì chấn thương nhẹ. Huỳnh Như bị lật cổ chân nhẹ trong hiệp 1 trận gặp Myanmar nhưng cô vẫn kiên cường, nén đau đớn để thi đấu. Còn Bích Thùy – tác giả pha kiến tạo từ cánh trái cho Ngân Thị Van Sự ghi bàn – đã bị chút vấn đề ở ngón chân. Các bác sỹ đang chăm sóc tận tình cho hai cầu thủ trụ cột này và hy vọng Như và Thùy sẽ kịp hồi phục và có mặt ở trận đấu thủ tục trước Hàn Quốc vào ngày 9.2. HLV Mai Đức Chung chia sẻ: “Trong bóng đá mọi thứ đều có thể xảy ra. Đã ra sân thì ai cũng mang tâm lý muốn giành chiến thắng. Hàn Quốc là đối thủ rất mạnh nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm để đạt kết quả tốt nhất. Ở trận gặp Myanmar, tôi đã chỉ đạo học trò chơi áp sát, dâng cao đội hình, tích cực tấn công bằng những pha lên bóng từ biên. Lối chơi của Myanmar khá đơn điệu, chỉ sử dụng bóng dài nên nếu áp sát và lật cánh đánh đầu sẽ có tác dụng. Và đúng như vậy, từ pha chuyền bóng từ cánh trái, Vạn Sự đã ghi bàn. Việt Nam sẽ khó tấn công mạnh mẽ ở trận đấu gặp Hàn Quốc nhưng chúng tôi cũng có “vũ khí” của riêng mình”.