Hướng đến trận tới gặp U.23 Việt Nam (20 giờ 15, 16.1), nhìn lại kết quả , HLV Ri Yu Il tỏ ra tiếc nuối vì CHDCND Triều Tiên đã khởi đầu khá tệ: “Hiệp 1 hàng phòng ngự không chơi tập trung dẫn tới sai lầm giúp UAE kiểm soát trận đấu và ghi bàn. Sang hiệp 2, chúng tôi đã chơi rất nỗ lực, tạo ra những cơ hội nhưng không tận dụng thành công. Thật tiếc, nhưng có lẽ các cầu thủ bị ảnh hưởng bởi tỷ số đang bị dẫn bàn nên đã không dứt điểm tốt. CHDCND Triều Tiên đã thua 2 trận. Chúng tôi sẽ cố gắng rút kinh nghiệm từ sai lầm trong trận cuối gặp . Đó là trận đấu toàn đội phải chơi thật tốt để giành chiến thắng”. Trước khi bước vào giải, CHDCND Triều Tiên rất tự tin sẽ vượt qua vòng bảng và tạo ra dấu ấn ở VCK U.23 châu Á 2020 nhờ “thế hệ cầu thủ hay nhất nhiều năm qua” như lời tiền vệ số 10 Kim Kum-chol trao đổi với AFC. Nhưng trận thua 1-2 trước Jordan và mới nhất 0-2 trước UAE đã dập tắt giấc mơ đó. Thầy trò HLV Ri Yu Il sẽ xách va li về nước sớm, nhưng không dễ họ buông xuôi dễ dàng khi còn trận cầu danh dự với U.23 Việt Nam tại Bangkok ngày 16.1. Ông Ri Yu Il đánh giá: “Trận cuối CHDCND Triều Tiên sẽ đối đầu U.23 Việt Nam ở Bangkok. Chúng tôi sẽ cố gắng chơi tốt để giành chiến thắng dù thầy trò tổ chức hàng phòng ngự rất cừ và tinh thần đồng đội cao. Các bạn có đội trưởng rất giỏi. Cậu ấy có kỹ thuật tốt và nhiều cầu thủ khác cũng vậy. Trong đội hình U.23 CHDCND Triều Tiên có những cầu thủ nhỏ hơn 23 tuổi nhiều. Chúng tôi vẫn còn thiếu kinh nghiệm thi đấu và phải nỗ lực nhiều. Rất khó để nói tôi sẽ dùng nguyên đội hình này cho trận tới hay không. BHL sẽ phải kiểm tra tình trạng chấn thương, thể lực và tâm lý để quyết định ai ra sân cho trận đấu với U.23 Việt Nam”. Buồn khi không còn cơ hội đi tiếp, nhưng HLV Ri Yu Il nhìn vào mặt tích cực mong rằng biết đâu giải thoát khỏi áp lực thành tích, không còn bị căng cứng cầu thủ CHDCND Triều Tiên sẽ chơi thanh thoát, tốt hơn. “Trước khi vào giải chúng tôi tự tin có thể vượt qua vòng bảng. Nhưng trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chúng tôi thua hai trận và bị loại. Chúng tôi sẽ phải rút ra các bài học và chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu cuối cùng với . Đó là trận đấu cầu thủ sẽ ít bị áp lực hơn ở trận cuối bởi không còn cơ hội đi tiếp. Tất nhiên, họ sẽ phải cố gắng hết sức mình trước U.23 Việt Nam. Họ phải cải thiện điểm yếu tâm lý ở trận đấu cuối để rút ra bài học từ 2 trận thua trước”, HLV Ri Yu Il chia sẻ. Cám ơn GoHub đã hỗ trợ nhóm phóng viên Thanh Niên có điều kiện tác nghiệp tốt nhất tại VCK U.23 châu Á, giúp công tác truyền dữ liệu từ text, hình ảnh, video clip… luôn suôn sẻ, liên tục.