Ở châu Á, các quốc gia nằm ở bờ Tây như UAE, , Iraq, Ả rập Xê Út, Qatar.. đều đá theo kiểu châu Âu, nghĩa là bắt đầu từ tháng 8 hoặc 9 năm này và kết thúc vào tháng 5 năm sau, phù hợp với lịch đấu toàn cầu của FIFA. Chính vì vậy Liên đoàn châu Á (AFC) sắp xếp các CLB dự các giải đấu cúp châu Á như AFC và cũng chia riêng khu vực (phía tây) thi đấu nên không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, cũng có 2 giải ở khu vực khác gồm ở Nam Á là Ấn Độ (I-League) và Úc với giải A-League cũng đấu theo “kiểu châu Âu” nhưng bắt đầu mùa giải trễ hơn từ tháng 10 và tháng 11 thi đấu sang tháng 5 năm sau. Trong khi đó, hầu hết ở các khu vực còn lại thi đấu từ tháng 2 đến tháng 9 hay tháng 10 cùng năm, như khu vực Đông Á là các giải K-League ( ), J-League (Nhật Bản), C-League của , hay Trung Á là Uzbekistan, tương tự ở khu vực Đông Nam Á các giải VĐQG của Thái Lan, Việt Nam, Malaysia, Indonesia... lâu nay đều thi đấu cùng thời gian trên. Các CLB ở các khu vực này dự các cúp châu Á cũng được AFC chia khu vực (phía đông hoặc Đông Nam Á) thi đấu cùng nhau để tránh bị ảnh hưởng lịch đấu VĐQG. Ngoài ra, thi đấu vào thời gian này các giải, nhất là ở khu vực Đông Á và Đông Nam Á sẽ tránh được mùa mưa bão cao điểm thường diễn ra từ tháng 10 trở đi. Vì vậy, việc giải VĐQG Thái Lan (Thai-League) vì đại dịch -19 hoãn lại dự định thi đấu lại vào tháng 9 tới và kết thúc vào tháng 5 năm sau, cũng như đang có ý định sẽ tổ chức thi đấu thường xuyên các mùa tiếp theo trong khung thời gian này, có thể sẽ đặt giải đấu trở này thành ngoại lệ ở khu vực. Trong đó, các CLB Thái Lan nếu dự các cúp châu Á phải chấp nhận bị động khi phân bổ vào nhóm phía đông ở AFC Champions League, hoặc các giải khu vực như AFF Cup hay (thường diễn ra vào cuối năm) bắt buộc phải xếp lịch để đội tuyển nước này tham dự mà không bị ảnh hưởng tới giải VĐQG. Nếu dịch vẫn chưa thể kiểm soát tốt khiến bóng đá Đông Á không thể bắt đầu trở lại vào tháng 5 hay tháng 6 thì buộc lòng AFC sẽ có sự thay đổi đồng bộ, có thể kéo theo khả năng các giải VĐQG khắp châu Á cũng phải thay đổi thời gian thi đấu. Dù vậy khả năng này rất thấp, vì các giải ở châu Á lâu nay kể cả VCK Asian Cup không muốn về lâu dài bị ảnh hưởng và chịu sự cạnh tranh khi diễn ra cùng thời điểm với các giải ở châu Âu hay World Cup, EURO...