Trước, Messi đã không kiềm chế được sự hậm hực khi phản pháo lại những nhận xét của giám đốc thế thao của Barcelona là Eric Abidal. Cựu danh thủ người Pháp đã công khai tố nhiều cầu thủ của đội chủ sân Nou Camp đã không nỗ lực thi đấu và siêng năng tập luyện dưới thời HLV Ernesto Valverde, người vừa bị sa thải. Dù không bị nêu danh nhưng Messi tỏ ra tức giận phản pháo lại Abidal, người từng là đồng đội của anh tại Barcelona. “Cuộc chiến” nội bộ chỉ tạm ngưng sau một cuộc họp khẩn với ban lãnh đạo đội bóng, trong đó không ai bị phạt. Tuy nhiên, theo báo giới Tây Ban Nha, lục đục trên nhiều khả năng là chất xúc tác khiến Messi chia tay đội bóng xứ Catalan, nhất là khi thành tích đang có chiều hướng khó vực dậy dưới thời tân HLV Setien. Mới nhất, Barcelona vừa bị Bilbao loại ở tứ kết Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha vào rạng sáng nay (7.2, giờ VN). Ngay sau vụ việc trên, tờ của Ý cho hay 5 “ông lớn” châu Âu gồm Man City, , Paris Saint-Germain, Inter Milan và Juventus đang rục rịch chờ thời cơ đưa ra lời đề nghị với Messi. Bởi tình hình nội bộ ở Barcelona không có tích cực, siêu sao người Argentina có thể kích hoạt một điều khoản trong hợp đồng để ra đi tự do trong mùa hè này. Thậm chí, theo nguồn tin từ Tây Ban Nha, ngay sau trận thua ở tứ kết Cúp Nhà Vua, Messi đã gửi "tối hậu thư" đến hội đồng quản trị của Barcelona tuyên bố anh sẽ rời đội bóng nếu ông Josep Maria Bartomeu tiếp tục làm chủ tịch. Thông tin Messi rục rịch ra đi đã làm dấy lên việc anh sẽ nhắm đến Juventus để hợp cùng Ronaldo, đối thủ của anh trong các giải đấu và giải thưởng suốt 10 năm qua. Tờ dự đoán, khả năng Juventus sẽ sở hữu bộ đôi tấn công “khủng” nhất thời đại rất dễ xảy ra. Bởi trong một cuộc phỏng vấn với tạp hồi năm 2016, Messi từng nói: “Sẽ rất thú vị nếu cả hai chúng tôi thi đấu cùng một đội”. Thú vị thật bởi nếu Messi đến Turin, Juventus sẽ có cặp tiền đạo ghi được tổng công 1.414 bàn thắng cho CLB và tuyển quốc gia, sở hữu tổng cộng 11 giải thưởng “Quả bóng vàng” cùng với số lượng giải cá nhân, danh hiệu châu Âu, quốc gia, kỷ lục không thể đếm xuể…