sắp có thư gửi CLB Hà Nội để chính thức thông báo sẽ kích hoạt hợp đồng về việc ký tiếp với hậu vệ Đoàn Văn Hậu. Trong khi đó ngày 26.4, lãnh đạo đội Hà Nội đã gửi đi thông điệp, có thể xem như “bật đèn xanh” cho việc kích hoạt lại hợp đồng này. Ông Võ Lê Trung, Tổng giám đốc Công ty cổ phần T&T, nói: “Việc không có Văn Hậu ảnh hưởng rất nhiều đến chuyên môn và thành tích của CLB nhưng Hà Nội sẵn sàng hy vinh và mong muốn Hậu được tiếp tục ở lại thi đấu tại Hà Lan. Tuy nhiên, một mình Hà Nội không thể tự quyết được việc ở lại hay không. Vì vậy rất mong nhận được phản hồi sớm từ Heerenveen”. Ông Trung đánh giá việc Văn Hậu chưa được thi đấu ngay tại giải vô địch Hà Lan mùa 2019 - 2020 cũng không quá lo lắng vì đây là giải đấu mang tính cạnh tranh rất cao tại châu Âu. “Kể cả những cầu thủ trưởng thành từ lò (Halilovic) hay những cầu thủ giỏi khác cũng phải bắt đầu từ băng ghế dự bị trong năm đầu thi đấu. Ngay từ đầu, CLB Hà Nội xác định tạo điều kiện cho Hậu được cọ xát tại môi trường đỉnh cao như , không xác định vì mục tiêu kinh tế vì CLB đã phải bỏ tiền đề Hậu được về đá SEA Games”, ông Trung nhấn mạnh. Xin được nói rõ hơn, trong hai tháng cuối năm ngoái, Hậu được về Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 30, Hà Nội đã chi 1 tỉ đồng, thay Heerenveen trả lương cho anh. Từ tháng 10.2019 đến nay, Hậu được nhận mỗi tháng tiền lương vào khoảng gần 37.000 euro (tại Hà Lan, trừ thuế hơn 50% nên mức lương thực lĩnh của Hậu chỉ còn khoảng 18.500 euro, tương đương gần 470 triệu đồng/tháng - hơn 5,6 tỉ đồng/năm). Mức lương này chỉ thấp hơn một người là hậu vệ Ricardo Van Rhijn, người đang hưởng mức lương cao nhất tại CLB với hơn 7 tỉ đồng/năm. Liên quan đến vấn đề tài chính, cách đây hai tháng, Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang đã từng của Báo : “Dư luận cho rằng, bản hợp đồng giữa Hà Nội và Heerenveen là hợp đồng thương mại. Ý kiến của anh về vấn đề này như thế nào?”. Ông Quang nói: “Quan điểm và chủ trương của Hà Nội là muốn tạo môi trường tốt cho cầu thủ phát triển. Hoàn toàn không có mục đích thương mại ở đây vì thực tế, giá trị hợp đồng cũng không phải ở mức kỷ lục. Chúng tôi không đặt nặng lợi ích thương mại mà thực sự mong muốn Văn Hậu nâng cao được trình độ của mình”.