Làm khách trước Napoli, nhưng Barcelona vẫn có tham vọng giành chiến thắng và hạn chế chấn thương để cuối tuần chạm trán tại La Liga. Tuy nhiên toan tính này sớm đổ bể khi Napoli trình diễn thứ phòng ngự phản công cực kỳ chặt chẽ trong hiệp 1. Dù nhường quyền kiểm soát bóng cho Messi và đồng đội, song Napoli vẫn biết cách gây sóng gió cho đội khách bằng những tình huống phản công sắc bén và cả việc phong tỏa thành công Messi. Ở phút 30, Napoli tạo ra cú sốc khi Dries Mertens tận dụng tối đa khoảng trống có được trước vùng cấm để đưa ra cú dứt điểm chân phải đưa bóng đi thẳng vào góc xa trong sự bất lực của thủ thành Ter Stegen. Với "siêu phẩm" này đã giúp Mertens san bằng kỷ lục của Marek Hamsik, ghi 121 bàn thắng cho Napoli. Có bàn dẫn, Napoli càng đá càng hay, trong khi Barcelona càng đá càng rối. Tuy nhiên hiệp 1 kết thúc với cách biệt chỉ 1 bàn cho Napoli. Bước sang hiệp 2, Barcelona thay đổi cách tiếp cận khung thành đội chủ nhà khi liên tiếp tổ chức các pha khoét biên. Nỗ lực này được đền đáp bằng bàn gỡ hòa của Antoine Griezmann vào phút 57 khi Nelson Semedo phá bẫy việt vị của Napoli để băng vào vùng cấm trước khi dọn cỗ cho chân sút người Pháp. Sau bàn thua, Napoli dồn lên tìm thêm bàn thắng nhưng thủ thành Ter Stegen đã chơi quá xuất sắc để bảo toàn mành lưới cho đội khách. Trong khi đó ở hàng công, Messi vẫn im tiếng sau khi bị các cầu thủ Napoli khóa chặt. Tuy nhiên, Barcelona dường như cũng hài lòng với 1 điểm kiếm được trong trận đấu này và chơi chủ động cầm bóng phòng ngự trong các phút cuối. Kịch tính đến ở phút 90 khi Arturo Vidal va chạm với Mario Rui và bị trọng tài Felix Brych rút thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ. Ở những phút cuối, Barcelona phải căng mình chống đỡ khá vất vả và rất may cầu thủ Napoli không thể tìm được bàn thắng thứ 2. Kết quả hòa 1-1 có thể khiến HLV Quique Setien hài lòng, nhưng đội bóng xứ Catalan sẽ vắng Sergio Busquets và Arturo Vidal ở lượt về vì án treo giò. Còn trung vệ Gerard Pique cũng đã khiến CĐV Barcelona lo lắng với chấn thương trong phút cuối. Trận lượt về vòng 1/8 Champions League, Barcelona sẽ tiếp Napoli tại sân Nou Camp vào ngày 18.3.