Hậu vệ nổi tiếng một thời của đội tuyển Việt Nam nhấn mạnh: “Một trận đấu hết sức kịch tính và hấp dẫn đến tận giây cuối cùng và HLV Park Hang-seo đã quá cao tay ấn khi đẩy Indonesia vào thế bị động hoàn toàn dù họ là đội ghi bàn thắng trước. Sai lầm của thủ môn Tiến Dũng khá đáng tiếc nhưng cùng chính nhờ “hạt sạn” này mà thế trận càng trở nên quyết liệt hơn, đáng xem hơn, hồi hộp hơn. Trận cầu đỉnh cao được xây dựng bởi ý chí tuyệt vời của cầu thủ, bởi chiến thuật quá tài tình và hợp lý của Ban huấn luyện và của cả sự may mắn”. Cựu danh thủ Trần Công Minh tiếp: “Nếu ở hiệp 1, U.22 Việt Nam chưa chứng tỏ được hết “thần khí” của mình thì sang hiệp 2, sự điều chỉnh về nhân sự và đấu pháp của ông Park đã mang đến cho chúng ta một thế trận trên cơ. Trọng Hoàng được đưa về vị trí sở trường, Việt Nam gia tăng thêm một tiền đạo nhằm tạo sức ép và Việt Nam đã làm được điều đó một cách cực kỳ xuất sắc. Thế mạnh của Indonesia là phòng ngự phản công nhưng họ đã không có đủ không gian và thời gian để phát huy được lối chơi ấy. Việt Nam đã đẩy cao đội hình nhưng vẫn kiểm tỏa được phần sân nhà, không cho đối phương cơ hội phản công. Mỗi khi mất bóng, các cầu thủ đủ tỉnh táo và khôn ngoan đưa ra biên hoặc ngay lập tức tranh cướp quyết liệt, khiến cầu thủ Indonesia bị lâm vào thế bế tắc. U.22 Việt Nam đã có màn biểu diễn quá ngoạn mục” Cựu tiền vệ tài hoa bày tỏ: “Có lẽ tất cả chúng ta đều trải qua hai cung bậc cảm xúc rất khác nhau trước diễn tiến khó lường của trận cầu hay tuyệt đỉnh này. Vỡ vụn vì thất vọng sau sai lầm của Tiến Dũng. Nhưng sau đó là sự sung sướng đến nghẹt thở. Tôi muốn so sánh trận đấu này như một cuộc so găng của hai võ sỹ . Thoạt tiên, “võ sỹ” Indonesia tung ra một cú đấm trời giáng. Nhưng chúng ta không gục ngã mà thậm chí còn liên tiếp phản công dồn dập. Các ngón đòn được sử dụng vô cùng hiệu quả, giàu kịch tính. Khi không còn gì để mất, võ sỹ Việt Nam tấn công biên, chọc khe, đột phá trung lộ, đập nhả từ mọi hướng. , Tiến Linh, Đức Chinh thay nhau gây sức ép tạo ra sự bùng nổ của trận đấu. Nhưng phải đợi đến cú “ra đòn” hiểm hóc từ pha đánh đầu ngược của Thành Chung (có thể nằm trong ý đồ nhưng theo tôi vẫn mang yếu tố may mắn) như mở ra một thế trận thăng hoa cho Việt Nam. Từ bỏ sự e dè, thận trọng, U.22 Việt Nam chuyển sáng lối đánh thần tốc, đủ sức mạnh về thể chất mà cũng thừa sự khôn ngoan, tinh quái. Chúng ta đã đưa đối phương vào cái bẫy bằng trí tuệ và tinh thần thi đấu quả cảm”. Hồng Sơn chia sẻ: “Khi lấy lại thế trận, Việt Nam chơi thoáng đạt mà vẫn chặt chẽ, thần tốc mà vẫn an toàn. Tôi ngưỡng mộ Hoàng Đức – cậu học trò nhỏ của tôi. Bàn thắng từ cú sút xa “ngàn dặm” của Đức, từa tựa cú sút của Tiến Linh ở trận gặp UAE tại vòng loại vừa mới đây. Mẫu số chung của những bàn thắng này là sự quyết đoán, là sự tự tin được đẩy lên cao nhất,. Họ muốn khẳng định cái tôi của mình bằng cú ra chân nhanh như một cái chớp mắt. Cái tôi ấy đặt trong một tập thể hoàn hảo. Đã làm nên một chiến thắng hoàn hảo”.