Trên mới nhất của ATP, Lý Hoàng Nam xếp hạng 486 cũng là tay vợt số 1 Đông Nam Á nên nhiều khả năng là hạt giống số 1 nội dung đơn nam ở diễn ra cuối năm nay tại Philippines. 2 năm trước tại Malaysia, Hoàng Nam cũng được chọn là hạt giống số 1 nhưng để thua ở bán kết trước tay vợt Thái Lan Jirat trong khi Rungkat (Indonesia) đoạt HCV. Lần này Rungkat không còn tên trên bảng xếp hạng nhà nghề, chuyển sang đánh đôi nhiều hơn nên đối thủ của Hoàng Nam chủ yếu là các tay vợt Thái Lan, đáng gờm nhất là tay vợt 24 tuổi Wishaya (hạng 632 ATP). Hoàng Nam thổ lộ anh biết khá rõ về các tay vợt Thái Lan nhưng ít đối đầu ở các giải nên sẽ cùng HLV dành thời gian nghiên cứu kỹ đối thủ nhằm có đấu pháp hợp lý. Nam thừa nhận việc được chọn là hạt giống số 1 cũng khiến anh bị áp lực, tuy nhiên đó là điều tất yếu trong mà anh phải vượt qua. Trở ngại rất đáng lo của tay vợt 22 tuổi quê Tây Ninh ở thời điểm hiện tại là anh bị chấn thương cổ tay phải. Chấn thương này có từ trước 2 giải nhà nghề ở Tây Ninh nhưng Hoàng Nam vẫn gắng gượng thi đấu, dự kiến anh cần 3 tuần để chữa trị chấn thương này. Cũng vì thế Hoàng Nam phải bỏ giải vô địch quốc gia, hủy luôn 3 giải ATP Challenger tại Úc, Ấn Độ và chỉ tham dự giải Challenger Nhật Bản vào đầu tháng 11 để làm nóng cho SEA Games 30. Ở SEA Games này, quần vợt VN hy vọng có thêm tài năng người Mỹ gốc Việt Daniel Nguyễn hiện xếp hạng 354 ATP, nhưng đến hôm qua anh vẫn chưa kịp nhập tịch VN, vì thế khó kịp hoàn tất tham dự. Bên cạnh đơn nam, quần vợt VN cũng kỳ vọng ở đôi nam nơi có “vua lưới” Lê Quốc Khánh đứng cùng Hoàng Nam. Không may cho Quốc Khánh khi anh bất ngờ bị chấn thương lưng ngay trước thềm giải nhà nghề Tây Ninh mới đây. Chưa hồi phục hoàn toàn nhưng Quốc Khánh vẫn cố gắng cống hiến cho màu áo Hưng Thịnh TP.HCM tranh tài ở giải vô địch quốc gia đang diễn ra tại TP.HCM. Sau giải anh mới tập trung chữa trị cho lành hẳn mới đủ sức tranh tài ở SEA Games. Người hâm mộ quần vợt VN hy vọng Lý Hoàng Nam, Lê Quốc Khánh sớm hồi phục hẳn chấn thương, trở lại tập luyện nhằm đạt phong độ cao cho mục tiêu đoạt tấm HCV lịch sử. Sau khi đoạt 3 HCV đơn nữ, đôi nữ, đôi nam, hôm qua 26.10 các tay vợt chủ nhà Hưng Thịnh TP.HCM đoạt thêm 2 HCV đơn nam, đôi nam nữ, qua đó thâu tóm cả 5 bộ huy chương ở giải quần vợt vô địch quốc gia. Ở chung kết đơn nam, Thái Sơn Kwiatkiowski không khó đánh bại tài năng trẻ số 1 quần vợt VN Nguyễn Văn Phương 2-0 (6/3, 6/1) để hoàn tất cú đúp HCV đơn nam, đôi nam như nữ tay vợt Việt kiều Pháp Alize Lim làm được ở phía nữ. Ở nội dung đôi nam nữ, cựu số 1 VN Đỗ Minh Quân đứng cùng Đào Minh Trang giành chiến thắng 2-0 (6/1, 6/2) trước Lê Trung Tính/Nguyễn Từ Kim Ngân (Quân đội) ở chung kết, giúp TP.HCM đoạt trọn bộ 5 HCV.