Nhằm chuẩn bị cho vòng play-off Olympic Tokyo, dự kiến đội tuyển sẽ có khoảng 3,4 trận đấu tập. Trong đó có hai trận đấu “lượt đi và về” với đội nam lấy thành phần là những cựu cầu thủ cũng từng khoác áo đội U.23 hay tuyển quốc gia. HLV Mai Đức Chung cho hay: “Ngày 17.2, đội nữ sẽ tập trung tại Hà Nội và trong quá trình chuẩn bị cho hai trận gặp đối thủ mạnh là tuyển Úc, chúng tôi đã mời một số cựu danh thủ của đội nam là “quân xanh”. Sở dĩ chúng tôi muốn đấu tập với đội nam vì các cầu thủ nam to cao, có thể lực. Sẽ giúp cầu thủ nữ có thêm cơ hội rèn giũa chuyên môn, nhất là trong cách phòng chống bóng bổng, bóng dài – vốn là ưu điểm vượt trội của đội tuyển Úc. Đây không phải lần đầu tiên tôi cho các học trò đấu tập với đội nam. Trước đây, tôi cũng từng cho đội U.19 nữ đấu tập với các đội nam trẻ như U.13, U.14 của một số CLB. Chất lượng chuyên môn của những trận đấu tập kiểu này rất bổ ích. Lần này tôi chọn những cựu cầu thủ nam đã thành danh, sinh năm khoảng 1980, 1981 như thủ môn Dương Hồng Sơn, tiền vệ Đức Tuấn là hai cầu thủ từng dự SEA Games 22 năm 2003. Ngoài ra còn có một số cầu thủ từng khoác áo CLB Thể Công hay hiện tại là trợ lý của CLB Hà Nội”. Như vậy, nếu đội nữ bố trí đội hình mạnh nhất đấu tập với đội nam, tiền đạo Huỳnh Như, trung phong sinh năm 2001 Ngân Thị Vạn Sự, đội trưởng đội U.19 Việt Nam Nguyễn Thị Tuyết Ngân, Quả bóng vàng VN Nguyễn Thị Tuyết Dung cùng các đồng đội sẽ được thử lửa với những cựu danh thủ Việt Nam. Ngày 6.3, đội nữ Việt Nam sẽ đấu với đội nữ Úc tại sân khách. Dự kiến đội sẽ lên đường vào ngày 2 hoặc 3.3. Thi đấu xong, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ rời Úc, bay về về sân bay Nội Bài – Hà Nội và di chuyển thẳng về Cẩm Phả - Quảng Ninh. Trận lượt về vào ngày 11.3 sẽ diễn ra trên sân Cẩm Phả với sức chứa 20.000 chỗ ngồi. Ông Chung nói: “Tôi hy vọng khán giả sẽ đến xem đông để cổ vũ cho thầy trò chúng tôi”. Ngày 13.2, trung vệ Chương Thị Kiều cũng đã chia sẻ với Báo Thanh Niên: “Thật may mắn vì chấn thương đầu gối của tôi không ở mức nghiêm trọng và không phải phẫu thuật. Phải tạm vắng trong thời gian đội đi Hàn Quốc thi đấu tại vòng loại thứ 3, tôi vẫn tập trung cùng tuyển nữ lần này. Úc là đội bóng rất mạnh. Lần gần đây nhất vào năm 2018, chúng tôi đã từng thua họ tại 2019 với tỷ số đậm 0-8. Nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm để dẫu có kết quả thế nào ở vòng play-off cũng khiến khán giả phải tự hào”.