Đối thủ của Federer trong trận đấu này chính là một trong những tay vợt đang thi đấu rất tốt trên mặt sân đất nện năm nay cùng với “vua đất nện” Rafael Nadal (Tây Ban Nha). Tay vợt người Áo Thiem chính là người đã đánh bại Nadal trong trận bán kết giải Barcelona để rồi sau đó đăng quang giải đấu tại đây. Trong 4 lần đối đầu với Federer trước đây, Thiem cũng đã từng có 2 trận thắng trước “tàu tốc hành”. Federer đã có khởi đầu rất tốt trong trận tứ kết AFP Trong lần đối đầu thứ 5, Federer chính là người có khởi đầu tốt hơn khi nhanh chóng có bàn bẻ giao bóng để vượt lên dẫn 3/0 trong ván thứ nhất trước khi có được chiến thắng 6/3 ở ván đấu này. Ván đấu thứ hai đã diễn ra rất căng thẳng và kịch tính. Tay vợt người Áo đã thi đấu hay hơn hẳn và khiến ván đấu phải giải quyết bằng loạt đánh tie-break. Thiem đang có phong độ rất tốt trong thời điểm hiện tại AFP Trong loạt đánh cân não, Federer đã có đến hai cơ hội kết thúc trận đấu. Tuy nhiên sự lì lợm của Thiem đã giúp anh cân bằng được điểm và sau đó thắng lại ván đấu với tỷ số phụ 13/11. Sau ván thắng này, Thiem đã thi đấu với tinh thần rất cao trong ván quyết định và tiếp tục có chiến thắng 6/4 để kết thúc trận đấu sau 2 giờ 10 phút. Nadal sẽ có cơ hội phục thù trước Thiem AFP Với kết quả này, Thiem sẽ đối đầu với Djokovic trong trận bán kết tại đây. Bởi trong trận tứ kết sau đó, Novak Djokovic (Serbia, 1) đã không tốn giọt mồ hôi nào khi Marin Cilic (Croatia, 9) bỏ cuộc do đau bụng. Ở trận tứ kết khác, Nadal đã đánh bại Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, hạng 43 TG) với tỷ số 2-0 (6/1, 6/2). Đối thủ tiếp của Nadal sẽ là Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp, 8), người đã có chiến thắng 2-1 trước ĐKVĐ Alexander Zverev (Đức, 3). Halep chỉ còn cách vị trí số 1 thế giới chỉ 1 trận thắng AFP Ở bán kết nội dung đơn nữ, Simona Halep (Rumani, 3) đã có được chiến thắng 2-1 (6/2, 6/7, 6/0) trước Belinda Bencic (Thụy Sĩ, hạng 18 TG) và Kiki Bertens (Hà Lan, 7) cũng đánh bại Sloane Stephens (Mỹ, 8) với tỷ số 2-0 (6/2, 7/5) để gặp nhau trong trận chung kết. Nếu tiếp tục có được chiến thắng ở trạn đấu cuối cùng, Halep sẽ lấy lại ngôi vị số 1 thế giới từ tay của Naomi Osaka (Nhật Bản).