Hơn chục năm kể từ khi Riquelme giã từ sân cỏ. Bây giờ, bỗng nhiên Riquelme xuất hiện khắp nơi, trên sân cỏ Brazil. Ở giải U-20 Brazil năm nay, người ta đếm được 11 cầu thủ (đủ lập ra một đội bóng) có tên Riquelme. Tất nhiên là tên, chứ không phải họ. Đấy là những cầu thủ chào đời trong giai đoạn 2000 - 2005, và được bố mẹ đặt tên theo Riquelme, vì họ hâm mộ ngôi sao Argentina. Rà soát danh sách cầu thủ có đăng ký ở LĐBĐ Brazil hiện thời, số liệu càng đáng kinh ngạc: hiện có 110 cầu thủ mang tên Riquelme, 41 cầu thủ tên Rikelme. Đấy là chưa kể những Riquelmo, Rykelme, Riquelmy, Rikelmi... Chỉ riêng đội trẻ Cruzeiro đã có đến 4 "Riquelme tương lai", với 4 cái tên khác nhau: Riquelme, Riquelmo, Rikelme, Riquelmy! Riquelme Viana của Vasco da Gama (17 tuổi) và Riquelme Rodrigues Mendes của Corinthians (17 tuổi) được xem là hai trong số những tài năng rất khá của bóng đá Brazil hiện thời. Còn nhớ, trong sự cố cháy sân tập của Flamengo hồi năm ngoái, cũng có một cầu thủ trẻ xấu số, tên là Rykelmo de Souza Viana. Đấy là một hiện tượng, và hiện tượng này nhắc lại câu chuyện chuyên môn đầy thú vị về Juan Riquelme ngày xưa: chính anh cũng là một hiện tượng lạ trong bóng đá đỉnh cao. Riquelme bị cho là thất bại ở Barcelona, phải dạt sang Villarreal theo hình thức cho mượn, và sự nghiệp chơi bóng ở châu Âu của anh chỉ gồm bấy nhiêu. Trong 7 năm cuối cùng, Riquelme khoác áo Boca Juniors ở Argentina. Khi vào đội tuyển, anh cũng bị chê hoặc được khen, tùy HLV. Đấy là lý do vì sao Riquelme chỉ xuất hiện hơn 50 lần trong đội tuyển Argentina. Riquelme chơi rất thông minh. Anh không làm việc thừa thãi. Vậy nên, ai không thích sẽ bảo Riquelme "lười". Ngược lại, Riquelme mà đã di chuyển hoặc chuyền bóng, đấy sẽ là tình huống "chết chóc". Anh tỏa sáng tại World Cup 2006, với những đường chuyền đầy vẻ trong hình ảnh lười biếng. Tưởng đã "chắc ăn", HLV Jose Pekerman rút Riquelme ra khỏi sân ở phút 72. Nào ngờ Đức gỡ hòa 1-1 ở phút 80 và thắng trong màn luân lưu. Ứng cử viên vô địch số 1 World Cup 2006 đành dừng chân ở vòng tứ kết, một cách tức tưởi, với một trong những quyết định chuyên môn được bàn cãi nhiều nhất! Vấn đề là đặc điểm chuyên môn của Riquelme luôn ảnh hưởng đến toàn đội. Hoặc anh là người hùng, hoặc là... người thừa, tùy theo chiến thuật của nhà cầm quân. Do vậy, Riquelme được tôn sùng ở Brazil, chứ không phải trên quê hương mình. Người Brazil rất chuộng cách chơi "buông thả" của Riquelme. Thế hệ tiếp theo của bóng đá Brazil cũng sẽ có đặc điểm như vậy, khi hàng trăm cầu thủ trẻ được đặt tên theo Riquelme đang ngắp nghé vươn lên đỉnh cao? Hiện tượng mới có khi sẽ còn xuất hiện ở cả châu Âu, trong tương lai gần. Tài năng trẻ nào của Brazil mà không ước mơ được sang châu Âu chơi bóng!