UAEFA bổ nhiệm hồi cuối tháng 12 năm ngoái thay thế nhà cầm quân nổi tiếng Bert van Marwijk với bản hợp đồng có thời hạn 6 tháng. Nguyên nhân dẫn đến việc ông Marwijk ra đi là do thành tích sa sút của ở vòng loại thứ hai khu vực châu Á thuộc khuôn khổ bảng G. Trong đó, 2 thất bại liên tiếp trên sân Thái Lan (1-2) và Việt Nam (0-1) đã khiến đội bóng Tây Á rớt xuống vị trí thứ 4 với 6 điểm. Tuy nhiên, hôm 6.4, UAEFA bất ngờ chấm dứt hợp đồng với ông Jovanovic. Mặc dù không đưa ra lý do nhưng dư luận có thể tạm hiểu bắt nguồn từ tình hình bóng đá đang bị “đóng băng” bởi đại dịch khiến các trận vòng loại bị hoãn đến cuối năm. Điều làm dư luận khó hiểu là nhà cầm quân Serbia này chỉ mới triệu tập đội tuyển một lần vào tháng 1 và chưa dẫn dắt trận đấu chính thức nào dù nhận nhiều kỳ vọng khi ký hợp đồng. Trước một số thắc mắc của dư luận, Phó chủ tịch UAEFA Youssef Sahlawi - cũng là người đứng đầu Ủy ban các vấn đề kỹ thuật và đội tuyển quốc gia, ngày 7.4 đã lên tiếng giải thích. Quan chức này cho biết quyết định chấm dứt hợp đồng đối với HLV Jovanovic và các trợ lý của ông là vì lý do kỹ thuật, trong đó có liên quan đến việc quyết định bổ nhiệm nhà cầm quân người Serbia vào thời điểm UAEFA đang được điều hành bởi một ủy ban lâm thời chờ bầu cử. Dẫu vậy, vị Phó chủ tịch UAEFA cũng tiết lộ rằng, tại thời điểm bổ nhiệm ông Jovanovic, tổ chức này vẫn còn nhiều lựa chọn, trong đó có một số chiến lược gia danh tiếng. Tuy nhiên, do UAEFA chưa hoàn thành cuộc bầu cử nên phải chọn HLV Jovanovic như một giải pháp tạm thời ở 2 lượt trận vòng loại thứ hai vào tháng 3 và tháng 6 (đã bị hoãn lại do dịch bệnh). Ông Youssef Sahlawi nói thêm trong một thông cáo báo chí: “Từ khi các trận đấu bị hoãn do sự lây lan của dịch , tình trạng hợp đồng với HLV đã được ký kết và do đó, một quyết định đã được đưa ra để chấm dứt ký hợp đồng và tìm kiếm một huấn luyện viên mới, người sẽ dẫn dắt đội tuyển quốc gia trong giai đoạn tiếp theo mà chúng tôi hy vọng sẽ thành công”. Cũng liên quan đến việc sa thải trên, quan chức này cho biết, Ủy ban các đội kỹ thuật và các tuyển quốc gia sẽ nỗ lực hết sức để cung cấp một môi trường làm việc phù hợp cho tất cả các đội tuyển để đạt được các mục tiêu mong muốn, nhưng bật mí rằng UAEFA cần một đội ngũ kỹ thuật dày dặn kinh nghiệm hơn ban huấn luyện của HLV Jovanovic nếu muốn tranh vé đi tiếp ở bảng G. Hiện UAE đang kém đội đầu bảng Việt Nam 5 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Đội bóng Tây Á cũng có lợi thế trong cuộc đua tranh vé khi được chơi 3 trong 4 trận còn lại trên sân nhà, trong đó sẽ đụng độ thầy trò HLV Park Hang-seo ở lượt trận cuối vào tháng 11.2020.