Theo tờ , Liên đoàn Bóng đá Iran (FFIRI) cho biết đã nhận thông báo của AFC về việc yêu cầu các CLB nước này phải tổ chức các trận đấu trên sân nhà thuộc khuôn khổ AFC Champions League tại quốc gia trung lập. Động thái này đã gây rúng động dư luận Iran khi được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng chính trị leo thang giữa nước này với Mỹ. Tờ cho hay, sau một cuộc họp FFIRI với các bên liên quan về thông báo của AFC, 4 CLB của Iran nhấn mạnh rằng sẽ rút khỏi AFC Champions League năm nay nếu AFC vẫn khăng khăng bảo vệ quyết định của mình. Trong một tuyên bố sau đó, Chủ tịch FFIRI Heydar Baharvand nói thẳng: “Chúng tôi đã gửi thư cho AFC để thông báo họ (4 CLB) sẽ rút khỏi giải đấu nếu muốn cấm chúng ta tổ chức các trận đấu trên sân nhà. Bốn CLB của Iran sẽ chống lại quyết định không công bằng của AFC và liên đoàn sẽ ủng hộ bất kỳ quyết định nào của các đội bóng”. Phía FFIRI trước đó cũng đáp lại rằng Iran sẵn sàng đảm bảo an toàn cho các đội khách sau khi Bộ trưởng nước này đã gửi kế hoạch đảm bảo an ninh cho AFC. Người đứng đầu FFIRI nhấn mạnh thêm: “Phần lớn người dân Iran không hài lòng với quyết định của AFC và đó là một sự xúc phạm đối với quốc gia chúng tôi. Để tổ chức giải đấu là quyền của chúng tôi và chúng tôi sẽ bảo vệ quyền của mình một cách mạnh mẽ. Chúng tôi sẽ không chấp nhận trường hợp này và các CLB của chúng tôi sẽ không thay đổi lập trường về quyết định rút khỏi giải, trong đó liên đoàn cũng như Bộ Thể thao Iran sẽ hỗ trợ họ. Iran là một quốc gia an toàn và giải đấu của chúng tôi là một trong những giải hàng đầu châu Á. Không có lý do để thi đấu ở một sân trung lập”. Theo , 4 CLB của Iran chuẩn bị đá AFC Champions League, gồm: Persepolis, Sepahan (đều lọt vào vòng bảng khởi tranh từ ngày 10.2) Esteghlal, Shahr Khodro - những đội sẽ đá vòng loại khu vực phía Tây từ ngày 21.1 trên sân nhà và dự kiến lần lượt gặp Kuwait SC và Riffa. Trước đó, sau khi căng thẳng giữa Mỹ và Iran leo thang, dư luận cũng dấy lên mối lo ngại sự an toàn cho một số trận đấu vòng loại thứ hai khu vực châu Á tại Trung Đông. Trong đó, đáng chú ý là trận Iran chơi trên sân nhà gặp Hồng Kông ở khuôn khổ bảng C vào ngày 26.3. Sau đó, vào ngày 4.6, Iran và Iraq lần lượt tiếp đón Bahrain và Campuchia. Thậm chí, nhiều ý kiến còn ngại xung đột trên có thể ảnh hưởng đến VCK World Cup 2022 do Qatar đăng cai. CLB TP.HCM là đại diện của bóng đá VN tại AFC Champions League năm nay và sẽ đá vòng loại khu vực phía Đông với Buriram United (Thái Lan) vào ngày 21.1. Đội thắng ở cặp đấu này sẽ gặp Shanghai SIPG ( ) ở vòng play-off để tranh vé dự vòng bảng AFC Champions League.