Dù Djokovic được đánh giá cao hơn đối thủ của mình mọi mặt về thành tích, kinh nghiệm lẫn thành tích đối đầu và từng bất bại trong cả 7 trận chung kết tại giải đấu này. Tuy nhiên, Djokovic cần phải rất thận trọng trước một Thiem đang có phong độ rất cao và tràn đầy quyết tâm để có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên sau 2 lần thất bại tại chung kết Pháp mở rộng đều trước Rafael Nadal (Tây Ban Nha). Dominic Thiem đã nhập cuộc với trận chung kết này không tốt và để cho Djokovic bẻ ngay bàn giao bóng đầu tiên của mình. Dù sau đó tay vợt người Áo đã san bằng được điểm số 4/4, nhưng Djokovic đã chứng tỏ được bản lĩnh của mình để thắng liên tiếp hai bàn sau đó và kết thúc ván thứ nhất với tỷ số 6/4. Thế trận của ván thứ hai đã diễn ra tương tự ván thứ nhất, tuy nhiên lần này Thiem đã là người chiếm lợi thế về điểm số và thắng lại với tỷ số 6/4. Bước vào ván thứ ba, với những cú đánh mạnh mẽ và chuẩn xác của mình, Thiem đã xuất sắc vượt lên dẫn trước Djokovic 4/0 và kết thúc ván đấu này với tỷ số cách biệt 6/2 để đưa Djokovic vào tình thế khó khăn. Nhưng trước tình thế buộc phải thắng ở ván thứ tư, sự “tinh quái” của Djokovic đã lên tiếng rất đúng lúc. Tay vợt người Serbia đã thi đấu lại nhằm làm giảm sự "hưng phấn” của Thiem và khiến tay vợt người Áo trở nên “nôn nóng” mắc sai sót. Djokovic tận dụng được cơ hội quý giá để bẻ bàn giao bóng của Thiem để thắng lại ván đấu thứ tư và đưa trận chung kết vào ván quyết định. Đến lúc này, Thiem đã không còn là chính mình trước một Djokovic quá “già dặn” kinh nghiệm, bền bỉ và tay vợt 32 tuổi người Serbia đã giành được ván thắng quyết định với tỷ số 6/4 để tiếp tục nâng cao chiếc cúp thứ 8 tại đây. Anh cũng trở thành tay vợt thứ ba trong lịch sử có thể giành 8 danh hiệu tại một giải đấu Grand Slam sau Nadal với 12 danh hiệu tại Pháp mở rộng và Roger Federer (Thụy Sĩ) cũng có 8 chức vô địch tại Wimbledon. Đây cũng là danh hiệu Grand Slam thứ 17 trong sự nghiệp của tay vợt người Serbia và anh tràn đầy hy vọng tiếp tục đeo đuổi kỷ lục 20 lần vô địch Grand Slam của Federer khi anh vẫn đang ở độ tuổi đỉnh cao phong độ. Hiện tại Djokovic chỉ xếp sau Nadal với 19 danh hiệu và Federer 20 danh hiệu nhưng đã bước sang tuổi 38. Trong khi đó, thất bại đáng tiếc này đã khiến Thiem vẫn chưa có được danh hiệu Grand Slam nào sau khi để thua cả 3 trận chung kết.