“Tôi chơi quần vợt đến nay cũng được chục năm, càng chơi càng mê vì tìm thấy được niềm vui, sức khỏe và sự cân bằng trong cuộc sống. Tôi quyết định đầu tư vào quần vợt cũng vì thấy ở đó niềm vui. À, còn có lý do vì quý mến tay vợt số 1 VN Lý Hoàng Nam vốn cũng dân Tây Ninh như tôi”, ông Thái Trường Giang chia sẻ lý do gắn bó với quần vợt. Xác định xắn tay làm quần vợt, ông Giang xây cụm sân quần vợt Hải Đăng hoành tráng trên đường Hoàng Lê Kha (Tây Ninh), chiêu mộ những cựu tuyển thủ như Bùi Trí Nguyên, Lâm Quang Trí song song với tuyển chọn, đào tạo bài bản gần 20 tay vợt trẻ. Chỉ trong thời gian ngắn từ vùng trắng trên bản đồ quần vợt VN, năm 2018 Tây Ninh trở thành nơi hẹn hò của dân banh nỉ trên toàn quốc khi ông Giang đăng cai tổ chức hàng loạt giải phong trào, giải vô địch quốc gia và đỉnh cao là 2 giải nhà nghề quốc tế có tổng tiền thưởng 25.000 USD lần đầu tổ chức ở VN. Ông Thái Trường Giang đam mê tennis nhân vật cung cấp Những giải đấu trên tạo cơ hội cọ xát, tích lũy kinh nghiệm cho các tài năng quần vợt như Lý Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang, Lê Quốc Khánh… đồng thời giúp dân Tây Ninh thỏa cơn khát quần vợt bấy lâu nay. Đầu tư hàng chục tỉ đồng cho quần vợt chỉ trong vòng 1 năm, “lỗ lặc lè” nhưng ông Giang vẫn vui vẻ chia sẻ: “Tôi còn muốn làm cụm sân hoành tráng hơn, thành khu liên hợp thể thao có khán đài, mái che, nhà nghỉ… để đủ điều kiện tổ chức các giải quốc tế lớn mà VN chưa từng đăng cai”. Ít ai biết thành công của tay vợt Lý Hoàng Nam trong năm 2018 có dấu ấn rất lớn của ông Thái Trường Giang. Nhận thấy tay vợt 21 tuổi này đang có dấu hiệu chững lại, nếu không thuê HLV giỏi, ra nước ngoài tập huấn, thi đấu sẽ dễ thui chột tài năng, ông Giang sẵn sàng “cưa đôi” khoản kinh phí 5 tỉ đồng với Becamex Bình Dương (đơn vị chủ quản của Hoàng Nam) giúp tay vợt này đi tập huấn. Ông đầu tư cho Hoàng Nam mà chẳng cần chút quyền lợi nào, thậm chí còn thúc giục tay vợt này sớm sang Tây Ban Nha tập huấn. Nhờ được tập luyện với HLV giỏi, đối tượng tập luyện tốt mà Hoàng Nam khởi sắc thấy rõ với cú đúp á quân nội dung đơn nam giải quần vợt nhà nghề tại Tây Ninh. Ông Giang (giữa) trao thưởng cho các tay vợt trong đó có Hoàng Nam (bìa phải) NVCC Chính Hoàng Nam thổ lộ ngay sau thành tích ấn tượng tại quê nhà Tây Ninh rằng sự hỗ trợ hết mình, vô điều kiện của ông Giang đã giúp mình có được thành công. Không dừng lại đó, ông Giang cũng không tiếc tiền cho tay vợt số 2 VN Trịnh Linh Giang sang Thụy Điển tập huấn. Ông cũng sẵn sàng tạo điều kiện ăn ở, tập luyện cho các VĐV tài năng trên toàn quốc muốn tới Hải Đăng tập quần vợt. “Những tài năng như Lý Hoàng Nam phải được đầu tư mạnh mẽ hơn nữa để phát triển hết khả năng. Chỉ sợ tụi nhỏ không đam mê, thiếu cố gắng chứ mình không tiếc tiền”, ông Giang cho biết. Cũng vì muốn kích thích tinh thần “tụi nhỏ” mà ông Giang cũng treo thưởng tiền tỉ cho Hoàng Nam, Linh Giang nếu chinh phục được những cột mốc cao trên bảng xếp hạng quần vợt nhà nghề thế giới. Nhiều lần trò chuyện, ông Giang luôn bộc bạch có dư luận nói ông bỏ tiền tỉ đầu tư vào quần vợt liệu có phải là cách làm căn cơ hay chỉ thỏa mãn những mục đích trước mắt nhưng ông chẳng buồn cũng chẳng quan tâm. “Tôi tự biết tôi làm vì đam mê, vì đau đáu giấc mơ một ngày nào đó được thấy tay vợt VN vào top 100 ATP, được tranh tài ở Grand Slam. Chúng ta phải có kế hoạch dài hơi để đào tạo những tay vợt đủ sức chơi ở Grand Slam. Muốn làm được điều này phải có sự chung tay của nhiều mạnh thường quân, sự tâm huyết của các HLV và tổ chức quần vợt phải xã hội hóa thực sự. Tôi sẵn sàng góp một phần công sức của mình cho mục tiêu này”, ông Giang bộc bạch.