Người đứng đầu Cơ quan chống doping Mỹ (USADA) Travis Tygart nói với Reuters hôm 24.3: “Đây là một vấn đề được nêu lên trong những thảo luận của các cơ quan chống doping từ 21 quốc gia hiện nay. Đó là một trong nhiều vấn đề phức tạp sẽ phải suy nghĩ đau đầu khi đã bị hoãn lại”. Hiện tại, không có ngoại lệ nào cho việc mở rộng chế tài chống doping đối với các sự kiện thể thao bị hoãn nếu vận động viên hoặc huấn luyện viên đã phục vụ án cấm của họ khi giải đấu diễn ra. Trong số này, đáng chú ý có hàng loạt VĐV cử tạ hàng đầu Thái Lan hay siêu kình ngư Sun Yang ( ) - người sẽ có thêm thời gian để kháng cáo án cấm 8 năm do vi phạm doping… Theo người đứng đầu USADA, hiện có những câu hỏi mới mà một số vận động viên, những người bị cấm tham gia Olympic Tokyo, sẽ lại có cơ hội thi đấu do sự kiện này lùi ngày khai mạc. Vì vậy, một vận động viên đã mãn án cấm của mình nếu bị từ chối cơ hội tham dự Olympic vào mùa hè năm 2021 chắc chắn sẽ dẫn đến những kiện cáo. Cho đến nay, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) hoặc Cơ quan chống doping (WADA) cũng chưa gặp phải trường hợp này nên có thể phải xem xét áp dụng một số quy định. "Các vận động viên nhận thức rõ về những thách thức mà chúng ta hiện đang đối mặt với việc đảm bảo một sân chơi bình đẳng. Đây là một mối quan tâm chính và là một chủ đề thảo luận trong nhiều tuần qua. Khi các cơ quan chống doping bàn thảo về những trường hợp chưa gặp phải này, họ phải thu hút được sự ủng hộ từ các vận động viên như một phần của giải pháp. Các vận động viên có nhiều thứ để mất nhất khi người khác gian lận. Vì vậy, họ phải có một tập thể và kêu gọi bình đẳng về cách chúng ta tiến lên để bảo vệ môn thể thao sạch”, Rob Koehler, Tổng giám đốc của Global Athlete, một nhóm vận động cho quyền của vận động viên, nói với Reuters. Câu hỏi doping trên chắc chắn là một trong nhiều câu hỏi của IOC, nhà tổ chức Olympic 2020 và WADA để giải quyết sau khi chủ tịch Thomas Bach và Thủ tướng Shinzo Abe đồng ý Thế vận hội cần phải trì hoãn trong một năm do mối đe dọa bùng phát dịch . WADA sẽ triển khai bộ luật mới vào tháng 1.2021 nhưng tổ chức này cho biết ngay cả theo các quy tắc mới, không có điều khoản nào ngăn cản vận động viên gian lận doping bị cấm tham gia Olympic năm nay dự sự kiện vào năm tới nếu họ đã hoàn thành án cấm.