Được mệnh danh là người “truyền lửa” cho , cổ động viên Đỗ Văn Mạnh - vẫn được biết đến với cái tên nổi tiếng Mạnh “béo” - đã lên kế hoạch cùng rất nhiều khán giả Hà Nội khác có mặt tại TP.HCM để cổ vũ trận Siêu cúp quốc gia giữa TP.HCM và Hà Nội. Anh Mạnh cho biết: “Khi biết thông tin trận đấu đầu mùa giải 2020 dự kiến được tổ chức vào ngày 1.3, anh em chúng tôi đã rất phấn khởi. Chúng tôi lập phương á đi vào Sài Gòn bằng 2 xe ô tô với khoảng 100 người. Cứ túc tắc đi từ ngày 27.2. Cũng xác định trước là xem thời Covid-19 thì phải cẩn thận hơn trước, phải mang đi cả nước xịt tay, khẩu trang đầy đủ. Đến tối 26.2, nhận thông tin trận Siêu cúp sẽ không mở cửa mà đấu “kín”. Cũng thấy hụt hẫng và buồn đấy, nhưng chúng tôi thông cảm với ban tổ chức. Quyết định không đón khán giả ở thời điểm này cũng là vì sự an toàn của khán giả, của cộng đồng nói chung. Tôi đã hủy kế hoạch và ở lại Hà Nội. Ngày 1.3, chúng tôi sẽ xem trận Siêu cúp ở… quán bia. Cũng không sao cả. Không được hò hét ở sân thì xem Quang Hải đấu qua tivi”. Ngày 26.2, ông Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập Báo kiêm đồng Trưởng Ban tổ chức trận Siêu cúp, cho biết: “Trận đấu giữa CLB TP.HCM và Hà Nội được giới chuyên môn đánh giá rất cao về chất lượng, mức độ hấp dẫn. Chúng tôi cũng biết giới hâm mộ rất chờ đợi trận đấu này vì cũng đã lâu chúng ta chưa có trận cầu đỉnh cao nào. Mặc dù vậy, do diễn biến dịch cúm virus Covid-19, ban tổ chức buộc phải đặt vấn đề đảm bảo an toàn, cho người dân lên trên. Trận đấu sẽ được tổ chức trên sân Thống Nhất không có khán giả”. Ông Lê Xuân Sơn cũng nhấn mạnh, ban tổ chức cũng như hai CLB sẽ thực hiện các công đoạn kiểm tra sức khỏe, giám sát chặt chẽ việc đảm bảo an toàn phòng dịch đối với những người tham gia, theo dõi trận đấu. “Dù diễn ra trên sân không có khán giả nhưng ban tổ chức vẫn thực hiện tường thuật trực tiếp trên sóng truyền hình VTV để phục vụ người hâm mộ. Tùy diễn biến dịch, ban tổ chức có thể có những điều chỉnh về kế hoạch tổ chức”, ông Lê Xuân Sơn cho biết. Dù đóng cửa sân, ban tổ chức dự kiến có thể tạo điều kiện để mỗi đội bóng có tối đa 100 CĐV tới sân cổ vũ cho đội nhà, nhưng cần đáp ứng điều kiện phòng dịch nghiêm ngặt. Nhà báo Lê Xuân Sơn cho biết: "Hiện chúng tôi đang cân nhắc nghiên cứu và chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Nếu thực hiện, các đội bóng cần đảm bảo phối hợp với ban tổ chức, thực hiện tốt các yêu cầu phòng tránh dịch bệnh". Ban tổ chức sẽ yêu cầu hai đội cung cấp danh sách họ tên CĐV đăng ký để ban tổ chức gửi giấy mời theo đúng tên. Các CĐV phải tự đi khám (hoặc CLB hỗ trợ khám), có giấy xác nhận đảm bảo sức khỏe tốt, đặc biệt không có vấn đề liên quan tới viêm phổi, sốt, viêm họng, cảm cúm... CĐV có thể được chia thành nhóm nhỏ, ngồi không co cụm trên khán đài. Ban tổ chức chỉ chấp nhận cho các CĐV có tên theo đăng ký của CLB, chịu kiểm tra thân nhiệt tại chỗ. Dự kiến, tổ trọng tài gồm Ngô Duy Lân, Nguyễn Ngọc Châu, Nguyễn Chí Trường, Lê Xuân Hùng sẽ cùng điều khiển trận Siêu cúp quốc gia 2019