Giải do Công ty Cổ phần Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ truyền thông của báo Thanh Niên tổ chức. Khoảng 120 vận động viên là lãnh đạo các doanh nghiệp và một số đối tác đã tranh tài theo thể loại trực tiếp nội dung đôi nam cho 3 lứa tuổi dưới 40 tuổi, từ 41-49 tuổi và trên 50 tuổi. Ngoài ra còn giải giao lưu đôi nam nữ. Nhà báo Nguyễn Ngọc Sơn - Phó tổng giám đốc Công ty CP Báo Thanh Niên, Trưởng Ban tổ chức giải cho biết: “Đây là sân chơi đã trở thành truyền thống của Công ty cổ phần báo Thanh Niên hàng năm, nhằm mục đích tập hợp các tay vợt doanh nghiệp đang giữ cương vị lãnh đạo ở các công ty, nhà máy, xí nghiệp... tham gia tranh tài để tăng thêm sự hiểu biết, thân thiện. Ngoài ra các tay vợt còn có cơ hội kết nối, giao lưu để tìm hiểu, hỗ trợ nhau cùng phát triển. Một số đối tác còn có dịp bàn bạc thêm chuyện kinh doanh khi gặp nhau tại sân chơi này. Khoảng 120 vận động viên dù chưa phải là tất cả vì vẫn còn rất nhiều tay vợt khác trong khối doanh nghiệp bị bận rộn giờ chót hay đột xuất không thể tham gia, nhưng với chừng ấy người có mặt hôm nay đã tạo nên sức lan tỏa lớn. Dù chỉ gói gọn trong 1 ngày nhưng giải đấu lần này đã gây ảnh hưởng và tiếng vang mạnh mẽ trong cộng đồng doanh nghiệp. Không chỉ tranh tài thật vụi và khí thế, các lãnh đạo doanh nghiệp còn xem giải là nơi kết nối và hỗ trợ cho cộng đồng”. Khoảng 120 vận động viên tham dự Khả Hòa Rất nhiều tay vợt nổi tiếng trong khối doanh nghiệp đã có mặt và dành cho giải đấu những tình cảm tốt đẹp. Ông Thái Tuấn Kiều, Phó chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP.HCM, Phó tổng giám đốc Công ty Dệt Thái Tuấn nói: “Chúng tôi rất hứng thú có mặt ở giải đấu này vì công tác tổ chức tốt, chuyên nghiệp và trình độ giữa các VĐV cũng khá cân bằng, thi đấu hết mình và không có chuyện cay cú ăn thua. Quan trọng là anh em có dịp gặp nhau, trao đổi thêm những câu chuyện làm ăn, kinh doanh và vài mẫu chuyện bên lề. Mọi người đều giảm stress vì không khí giải đấu mang đến sức lan tỏa lớn”. Ông Huỳnh Lập, Phó tổng thư ký Liên đoàn quần vợt TPHCM nhận xét: “Doanh nhân thực sự rất thoải mái khi đến với giải đấu hào hứng và vui khỏe này. Ở một sân chơi phong trào tập hợp đông đảo vận động viên như vậy, thắng thua không phải là chuyện quá quan trọng, cái chính là mọi người đều cảm thấy hài lòng vì được kết nối, gặp gỡ nhau một cách thú vị và bổ ích”. Tại giải đấu này lần đầu tiên các tay vợt được khám sức khỏe tại chỗ khi Ban tổ chức kết hợp với phòng khám chuyên khoa trị liệu thần kinh cột sống Hoa Kỳ (ACC) tổ chức khám ngay cho các tay vợt trước và sau khi thi đấu. Nhiều tay vợt như Nguyễn Bảo Toàn (Vinasun), Trần Văn Thư (Hưng Thịnh)... đã rất thích thú khi biết được sức khỏe mình như thế nào, cần làm gì để đảm bảo thi đấu tốt, tránh chấn thương không cần thiết. Đặc biệt đội ngũ y bác sĩ đã tư vấn rất nhiệt tình từng vị trí tay chân, cột sống, gối.. để giúp các tay vợt ý thức được việc đánh đúng động tác, xoay trở khi vận động là quan trọng như thế nào để đảm bảo có thể chơi tennis lâu dài. Hạng 1: Trần Thế Linh + Anh Trực (Cty Giày Viễn Thịnh) Hạng 2: Nguyễn Ngọc Sơn + Anh Đạt (Cty CP Báo Thann Niên) Hạng 3: Nguyễn Minh Sơn + Nguyễn Hoàng Tuấn (Sonkimland) Hạng 3: Anh Dũng + Anh Hiển (Cty Vũ Dũng) Hạng 1: Trần Ngọc Trinh + Nguyễn Thanh Thủy (cty Phúc An Bình Phước) Hạng 2: Anh Dũng + Anh Hòa ( Viễn Đông mobile) Hạng 3: Huỳnh Lập + Anh Tuấn (Hưng Thịnh) Hạng 3: Hoàng Hồng Lĩnh + Hoàng Đức Luân (cty XNK Bảo Liên) Hạng 1: Lê Thanh Vũ + Trương Minh Quý (cty Đại Tín Phát) Hạng 2: Thế Mai + Xuân Thuỷ (Vietinreal + Greenreal) Hạng 3: Nguyễn Bảo Toàn + Anh Lộc (Vinasun) Hạng 3: Đàm Quốc Tuấn + Đinh Văn Thăng ( Agribank + cty Vạn Thịnh Phát) Để giải diễn ra được tốt đẹp và thành công hơn mong đợi,Ban tổ chức chân thành cám ơn các đơn vị đồng hành Phòng khám chuyên khoa trị liệu thần kinh cột sống Hoa Kỳ (ACC), Công ty địa ốc SonKimland, Công ty CP Sữa quốc tế IDP, Công ty Dệt may Thái Tuấn , Babolat, Công ty địa ốc Hưng Thịnh, Công ty xuất nhập khẩu Phúc An (Bình Phước), công ty Thái Bình, Trà Lộc Mai, Công ty thức ăn chăn nuôi Anovafeed … Tổng biên tập Báo Thanh Niên Nguyễn Quang Thông (phải) tặng hoa cho bác sĩ Wade Brackenbury - Tổng giám đốc phòng khám ACC - đơn vị đồng hành của giải Ông Nguyễn Ngọc Sơn, Trưởng BTC giải phát biểu khai mạc Các tay vợt tham gia tranh tài Bác sĩ Wade Brackenbury - Tổng giám đốc phòng khám ACC, trao giải Tổng biên tập Báo Thanh Niên Nguyễn Quang Thông trao giải cho các VĐV giành chiến thắng Khả Hòa