Theo tờ South China Morning Post, chỉ vài giờ sau khi Liên đoàn Bóng đá Hồng Kông (HKFA) công bố giới thiệu thông tin chi tiết Giải Tết Nguyên Đán hôm 24.1, sự kiện này đã bị chính phủ hủy bỏ vì các mối đe dọa ngày càng tăng của virus Corona (viêm phổi) ở Hồng Kông. Theo đó, giải đấu trên cùng các sự kiện chào năm mới cùng nhiều sự kiện khác sẽ bị hủy vì lý do đảm bảo an toàn . Chủ tịch HKFA Pui Kwan-kay cho biết họ đã được chính phủ liên hệ vào tối 24.1 để thông báo về nguy cơ của chứng viêm phổi và mối đe dọa đối giải đấu. Hồng Kông hôm 23.1 đã được giám sát chặt chẽ của virus Corona. Người đứng đấu HKFA nhấn mạnh: “Chính phủ lo ngại vì nhiều người hâm mộ có thể tham dự sự kiện vào 26.1 có thể gây ra rủi ro tiềm tàng. Sau khi cân nhắc, chúng tôi quyết định sẽ tốt hơn nếu ngừng giải đấu”. Ông Pui nói thêm: “Quyết định này hơi thất vọng vì chúng tôi đã dành rất nhiều nỗ lực để tập hợp các đội trong một khoảng thời gian ngắn như vậy, nhưng viêm phổi coronavirus không phải là trò đùa và mối quan tâm về sức khỏe của người hâm mộ và người chơi luôn luôn được đặt lên hàng đầu. Chúng tôi muốn giữ truyền thống mang đến các trận bóng đá cho người hâm mộ trong dịp Tết Nguyên Đán, tạo cơ hội cho họ một số hình thức giải trí trong thời gian lễ hội, nhưng chúng tôi có thể làm được rất ít vì nguy cơ sức khỏe tiềm ẩn”. Cúp Tết Nguyên Đán 2020 sẽ có 4 đội tham gia, trong đó có 2 đội nữ. Giải sẽ có 2 trận đấu được tổ chức trên sân Mong Kok. Trận thứ nhất là cuộc đối đầu giữa 2 đội nữ (Ngôi sao tương lai gặp Hồng Kông), còn trận bóng đá nam giữa đội đại diện cho Hồng Kông và các Ngôi sao của giải hàng đầu nước này. Năm ngoái, ba đội ở nước ngoài đã được mời tham dự giải đấu tranh tài với đội tuyển chọn giải hàng đầu Hồng Kông. Tuy nhiên, tình trạng bất ổn xã hội trong 7 tháng qua đã khiến các đội ở nước ngoài lo ngại khi đến Hồng Kông, buộc HKFA phải tổ chức giải đấu với các đội địa phương. Trước đó, các sự kiện vòng loại quyền anh và bóng đá nữ tranh vé dự Olympic 2020 tại Vũ Hán ( ) - nơi đang bùng phát virus Corona, phải hủy trước mối lo ngại lây nhiễm. Các cuộc so tài này dự kiến sẽ chuyển đến các nước Tây Á như Jordan và UAE.