Đây là những khả năng thiệt hại trước mắt của Man City được báo chí Anh dự tính sau khi UEFA cáo buộc họ “vi phạm nghiêm trọng” Luật công bằng tài chính (FFP), vì giả mạo giấy tờ để hợp thức hoá và khai khống doanh thu từ nhà tài trợ nhằm cân đối chi tiêu từ năm 2012 đến 2016. Ở mùa gần đây, Man City dự Champions League với thành tích vào tứ kết đã giúp họ kiếm được ít nhất 86 triệu bảng. Vì thế, việc không dự đấu trường này trong 2 mùa liên tiếp sắp tới sẽ khiến họ mất đi một nguồn thu quá lớn từ UEFA. Chưa kể, là còn bị mất các doanh thu từ quảng cáo khác… Ngoài án phạt bị cấm tham dự các cúp châu Âu trong 2 mùa tới, Man City còn bị phạt tiền 25 triệu bảng (khoảng 30 triệu euro, theo thông báo của UEFA). Cũng theo báo chí Anh, Man City chắc chắn sẽ kháng án ra Toà án phân xử (CAS). Tuy nhiên, khả năng đảo ngược được phán quyết của UEFA hay không vẫn còn để ngỏ. Theo nhà uy tín Martin Samuel của trang Daily Mail: “FFP được tạo ra chỉ để bảo vệ UEFA, và chính bản thân FFP cũng đã có không ít sự bất cập và thao túng từ các đội bóng lớn, cũng như từ chính những người tạo ra nó. Bởi ở một khía cạnh nào đó, FFP cũng đã hạn chế sự đầu tư của những chủ sở hữu đội bóng. Tuy nhiên, vì là luật chơi đã ban hành và chưa có sự sửa đổi hay thay thế, thì việc Man City bị phát hiện sai trái trong hoạt động tài chính của mình. Họ phải chấp nhận sự thiệt hại”. Mặc dù vậy, ông Martin Samuel cho rằng Man City có thể sẽ vin vào lý lẽ sự đầu tư cho CLB để kháng án, và hy vọng sẽ đảo ngược án phạt có thể theo một mức độ nhẹ hơn, chỉ phạt tiền hoặc một hình thức chế tài nào đó. Thậm chí, Man City có thể tận dụng những mối quan hệ từ UEFA để thuyết phục giảm án. Nhưng dù thế nào, ông Martin Samuel tin rằng với án phạt hiện nay Man City dù có thắng kháng án ở CAS, họ cũng sẽ bị xử phạt cấm tham dự các cúp châu Âu mà cụ thể là Champions League chí ít cũng 1 mùa. Khả năng này xảy ra, như ở mùa này nếu đến trước mùa bóng mới khởi tranh mà vẫn không thay đổi được gì thì với việc Man City đang ở vị trí thứ 2 Ngoại hạng Anh hiện nay chắc chắn sẽ nằm trong tốp 4 đội dự Champions League mùa tới, sẽ không thể góp mặt. Vì thế, khi đó đội hạng 5 Ngoại hạng Anh sẽ tham dự thay thế. Tình thế mới này giúp cho một loạt CLB đang hết hy vọng tranh tốp 4 ở Ngoại hạng Anh như Arsenal, (lần lượt xếp hạng 9 và 10) sống lại hy vọng kiếm suất dự Champions League thông qua vị trí thứ 5 rất khả dĩ. Trong khi đó, các CLB ít tên tuổi khác như Sheffield United hay Wolverhampton, Everton cũng có không ít hy vọng. Ở cuộc đua này, dĩ nhiên còn có cả đang tranh đua vị trí thứ 4 với Chelsea.