Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, không được tụ tập quá 20 người. Điều này liên quan trực tiếp đến các đội bóng, vì thành viên một đội bóng từ Ban lãnh đạo, HLV, bác sỹ, săn sóc viên, cầu thủ thường vượt quá 30 người. Nếu đội bóng vẫn tập trung ăn ở, tập luyện chung mỗi ngày như lâu nay sẽ vi phạm chỉ đạo của Thủ tướng chính phủ và không an toàn. Với thực tiễn chưa biết ngày nào mới có thể tiếp tục, nhiều CLB đưa ra các giải pháp khác nhau. Có đội sẽ cho cầu thủ về nhà tự tập theo giáo án tập tại chỗ được BHL xây dựng. Một cầu thủ đá cho đội bóng ở TP.HCM chia sẻ: “ Những ngày vừa qua chúng tôi vẫn duy trì tập luyện chờ V-League trở lại nhưng cũng chỉ toàn tập chay trong thời gian dài. Anh em ra sân nhưng không có hứng thú tập luyện bởi ngày nào cũng như ngày nào. V-League thì chưa biết ngày nào đá, nên chúng tôi mong muốn trong đợt khó khăn này được ở cạnh bố mẹ và gia đình của mình. Chúng tôi chấp nhận giảm thu nhập để giảm phần nào gánh nặng của CLB. Tạo điều kiện cho cầu thủ về nhà dịp này, CLB cũng đỡ tiền thuê sân, chi phí tập luyện, tiền ăn uống hàng ngày của toàn đội bóng. Trong hoàn cảnh các doanh nghiệp tài trợ các đội bóng gặp khó khăn vì đại dịch thì những khoản chi phí này là không hề nhỏ”. Hiện nay, một số CLB như TP.HCM, đã cho cầu thủ nghỉ tập, không ít đội bóng khác cũng đang chờ ý kiến lãnh đạo CLB, nhưng nhiều khả năng sẽ cho đội tạm giải tán để cho các cầu thủ về nhà. Chủ tịch CLB Sài Gòn Vũ Tiến Thành cho biết: “Ngay khi có chỉ đạo của Thủ tướng, CLB Sài Gòn đã cho toàn đội nghỉ tập. Chúng tôi sẽ sớm họp đội để trao đổi, nhận ý kiến đóng góp của mọi người để có quyết định hợp lý nhất trong thời điểm khó khăn này”. Tuy vậy cũng có CLB vẫn quyết định duy trì tập trung tại chỗ nhưng sẽ chia nhóm nhỏ để tập luyện hoặc tự " cách ly" không tiếp xúc với bên ngoài. Bởi theo họ cần phải duy trì phong độ cho cầu thủ nhằm đảm bảo khi V-League trở lại thì mọi cái sẽ ổn, chứ nếu giải tán rồi gom lại cầu thủ sẽ khó đảm bảo lại thể lực và không thể bắt nhịp được nhanh với quy trình chuẩn bị mới. Các CLB này cũng cam kết sẽ giám sát theo dõi thường xuyên về mặt y tế cho CLB mình để không xảy ra tác động không hay.