Trước thềm giải này, dù đã có suất dự Olympic 2020 với tư cách chủ nhà, nhưng U.23 Nhật Bản đến Thái Lan với tuyên bố sẽ đoạt cúp nhằm tạo đà hưng phấn trước thềm ngày hội lớn nhất hành tinh. Tuy nhiên, dù suy tính với lý do gì, người hâm mộ Nhật Bản cũng thực sự sốc khi chứng kiến đội nhà thua liên tiếp 2 trận trước Ả Rập Saudi và Syria (đều cùng tỷ số 1-2) thuộc khuôn khổ bảng B. Kết quả này khiến đội quân của HLV Hajime Moriyasu bị loại dù vẫn còn một lượt đấu gặp U.23 Qatar vào ngày 15.1. Nhiều ý kiến đã hoài nghi về tài cầm quân của HLV Moriyasu dù ông này tuyên bố đang “giấu” đội hình chính để trình làng đội bóng “vĩ đại” ở Olympic 2020. Thậm chí, một số thông tin trên báo giới Nhật Bản bắt đầu râm ran việc Liên đoàn bóng đá nước này (JFA) đang rục rịch sa thải Mỏiyasu,nếu tuyển U.23 tiếp tục thua Qatar ở lượt trận cuối bảng B. Một số kênh truyền thông Nhật Bản chỉ thẳng việc đội quân của HLV Moriyasu đã có màn trình diễn quá tầm thường dù thiếu một số cầu thủ chủ chốt. HLV Philippe Troussier của tuyển U.19 Việt Nam nhận xét trên Football Channel rằng, ông không thể tin một tuyển U.23 Nhật Bản lại thể hiện một lối chơi quá rời rạc, liên tục mất bóng, sai lầm hàng thủ liên tục xảy ra và thiếu quyết tâm. Giữa lúc “dầu sôi lửa bỏng”, tờ đã đăng tài một bài nhận định về việc U.23 Nhật Bản có “xấu hổ” khi bị loại đầy thất vọng ở VCK U.23 châu Á hay không. Tờ này cho biết, VCK U.23 châu Á được xem là giải đấu quan trọng nhất nhằm chuẩn bị cho Olympic 2020. Tuy nhiên, ở một góc độ, chưa ai thể nói thành tích kém cỏi ở Thái Lan của U.23 Nhật Bản là đáng “xấu hổ”. nhấn mạnh: “Ít nhất là như một tiền lệ, nhiều nước chủ nhà Olympic trước đây đã không thể đạt được kết quả tốt trong vòng loại. Tại Olympic ở Rio de Janeiro 2016, tuyển Olympic Brazil giành quyền tham gia với tư cách là nước chủ nhà. Nhưng tại Giải vô địch U.20 Nam Mỹ 2015, tuyển trẻ Brazil chỉ đứng thứ tư ở vòng chung kết được tính là vòng loại khu vực. Tại Olympic London 2012, tuyển Olympic Vương quốc Anh được tham gia giải đấu với tư cách chủ nhà là một đội chung của 4 liên đoàn (Anh, Xứ Wales, Scotland và Bắc Ireland). Tuyển Vương quốc Anh không thi đấu vòng loại nhưng tuyển Olympic Anh (vốn sở hữu lực lượng nòng cốt của tuyển Olymic Vương quốc Anh) đã bị loại ở vòng bảng Giải vô địch U.21 châu Âu năm 2011, giải được xem là vòng loại khu vực châu Âu…”. Tờ cảnh báo: “Với các đội từ các quốc gia khác cũng tham gia vòng loại (Olympic), các nước chủ nhà đã có thể gặp một số khó khăn về việc thiếu động lực. Nhưng trong mọi trường hợp, việc bị loại ngay ở vòng bảng VCK U.23 châu Á năm nay là một sự bất thường đối với tuyển U.23 Nhật Bản, nên cần phải được xây dựng lại chuẩn bị cho Olympic 2020 trên sân nhà”.