HLV Miura đang làm việc với đội U.23 Việt Nam ở vòng chung kết U.23 châu Á 2016 - Ảnh: Minh Tú HLV Miura đang tiếp tục phần việc dang dở với đội U.23 Việt Nam ở vòng chung kết U.23 châu Á sau hai giải đấu chính thức ở AFF Cup 2014 và SEA Games 28 đều về thứ ba nên không thể nói là thành công. Sau gần hai năm gắn bó với các đội tuyển Việt Nam, ông Miura đang cảm thấy sức ép ngày càng nặng nề, như mới đây bầu Đức đòi sa thải thầy Nhật thì VFF mới có tài trợ “khủng”. Trong các cuộc giao lưu với người yêu bóng đá Việt Nam, ông thầy người Nhật luôn dành nhiều lời có cánh khen tặng các học trò nhưng khi trao đổi với truyền thông Nhật, ông Miura mới dám nói thẳng thắn hơn. Chẳng hạn, ông ví von bóng đá Việt Nam chỉ giống như giải phong trào của Nhật và giới hâm mộ chỉ muốn thắng Thái Lan mà không nghĩ xa hơn đền tầm châu lục. Tuy nhiên, sau nhiều trải nghiệm với các giải Đông Nam Á, chắc hẳn ông Miura thừa hiểu đẳng cấp của những đội tuyển Việt Nam đang đứng ở đâu và chắc chắn không thể nâng cấp họ chỉ với bản hợp đồng ngắn ngủi hơn hai năm. Nhiệm vụ có thể cuối cùng của ông Miura là đấu trường châu Á vào đầu năm 2016 với các đối thủ U.23 Úc, Jordan, UAE và đương nhiên U.23 Việt Nam bị đánh giá yếu nhất nên khả năng vào sâu gần như không có. Không còn nhiều thời gian và sân chơi cho HLV Miura thi thố, cũng đồng nghĩa với tham vọng nâng chất bóng đá Việt Nam lẫn nâng cấp mình sẽ lụi tàn. Cơ hội cho HLV Miura sắp hết - Ảnh: Minh Tú Cơ hội cho HLV Miura sắp hết, đặc biệt sau trận tuyển Việt Nam thua đậm Thái Lan 0-3 ở vòng loại World Cup 2018 mà ông thầy Nhật nghĩ là phải thắng ít nhất 1-0, làng bóng Việt Nam lại sục sôi và thậm chí còn đòi tổ chức một “Hội nghị Diên Hồng” chấn chỉnh nền bóng đá. Duy có một chuyện nhỏ mà không nhỏ là việc các bộ phận chức năng của VFF vẫn không có một cuộc rút kinh nghiệm nào với HLV Miura để chấn chỉnh ngay đường thẳng lối. Nó cũng giống như hai lần đội tuyển quốc gia và U-23 đều có những khúc mắc hậu AFF Cup 2014 lẫn SEA Games 2015 nhưng rồi tất cả cũng để lâu hóa bùn. Không ai rút sợi giây kinh nghiệm cho các đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Miura khiến nó ngày càng dài và thậm chí là Nghị quyết của VFF nhấn mạnh sẽ dùng lứa U.21 HAGL làm nòng cốt cho SEA Games 29 cũng bị ngó lơ. Gần hai năm đủ cho ông Miura nhìn ra giới hạn trình độ của các học trò, của một nền bóng đá nghiệp dư lẫn giới hạn khả năng của mình. Chỉ cần một lời giới thiệu của LĐBĐ Nhật Bản, bình luận viên truyền hình Miura sau hai năm không huấn luyện đội bóng nào bỗng dưng ngồi vào ghế HLV trưởng các đội tuyển Việt Nam. Đấy là một diễm phúc không dễ dàng dành cho bất cứ thầy ngoại tiền nhiệm nào nhưng chỉ có niềm tin giữa Liên đoàn bóng đá hai nước là chưa đủ. Từ một HLV hành nghề không có tên tuổi theo như tìm hiểu của ông Lê Thụy Hải ở chuyến đi Nhật với đội B. Bình Dương, ông Miura bắt đầu có tiếng tăm hơn nhờ sự chú ý của truyền thông Nhật. Thế nhưng có thể ông Miura đã sai lầm khi chấp nhận dấn thân vào một nền bóng đá còn nhiều ngổn ngang của dư chấn nghiệp dư, dẫu đã sắp 16 tuổi chuyên nghiệp. Mà nếu ông Miura giỏi thật thì chắc gì ông đã chịu về đây…