Ông Lê Hoài Anh cũng lên án mạnh mẽ hành vi phản cảm của đội Long An và nhắn nhủ các đội bóng khác hãy nhìn vào đấy mà làm gương. VFF, VPF (Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam - điều hành giải) cũng rất nhanh tay trừng phạt nặng nề các cá nhân của đội Long An như một án điểm. Tuyệt nhiên chưa thấy các nhà làm bóng Việt Nam nhận ra những thiếu sót của mình khiến cho sân cỏ ngày một xấu xí. Vòng đấu nào cũng có sự cố liên quan đến trọng tài cho thấy đội ngũ này chưa được chuẩn bị tới nơi tới chốn, cả về phương pháp lẫn sự lợn gợn về tư tưởng. Cao hơn cả là cách ứng xử với sự cố của các nhà quản lý và điều hành bóng đá ngày càng làm giới hâm mộ cạn kiệt niềm tin. Bầu Đức đã nhìn ra sự lũng đoạn của Ban trọng tài VFF từ năm ngoái và lên tiếng đòi cải tổ mạnh mẽ vẫn bất lực, mà nói như ông là bởi cái nhóm lợi ích chồng chéo chằng chịt. Đến lúc này, không ai còn đủ kiên nhẫn đợi chờ một lời xin lỗi chân thành của họ, càng khó nói đến văn hóa từ chức. Sau những điều tiếng ở 6 vòng đấu trước, đến vòng thứ 7 (V-League 2017), các vị vua sân cỏ lại tiếp tục bị cầu thủ và lãnh đạo các CLB phản ứng vì cho rằng tiếng còi của họ 'méo mó'. Vòng 7 V-League, ít nhất trên ba sân bóng, cầu thủ lại lên tiếng phàn nàn về tiếng còi của trọng tài. Rõ nhất ở sân Long An, trọng tài Trần Đình Thịnh bỏ sót hai quả phạt đền cho HAGL mà nhiều chuyên gia phân tích, nếu đội khách không thắng 3-0 chắc “vua sân cỏ” không yên. Đỉnh điểm ở vòng đấu này là sự xuất hiện của trọng tài Nguyễn Trọng Thư làm nhiệm vụ trên sân Hàng Đẫy - trọng tài thứ 4, như chưa hề có cuộc náo loạn trên sân Thống Nhất chiều 19.2 từ những tiếng còi đầy ngờ vực của ông khiến Long An lâm vào cảnh bi đát. Ban trọng tài VFF phân công trọng tài Thư làm việc cũng đồng nghĩa với sự vô tội và chắc chắn với bút phê đã hoàn thành nhiệm vụ của các giám sát ở trận cầu tai tiếng TP.HCM - Long An. Điều này cho thấy sự thách thức công lý của nội bộ giới trọng tài. Chưa nói đến nhiều tiếng còi khó hiểu khác, việc ông Thư không phạt lỗi của thủ môn Minh Nhựt quay lưng khi đối phương sút phạt đền (VFF đã phạt), hay sợ hãi ngắt còi sớm kết thúc trận đấu đủ thấy cái sai đã rành rành. Bóng V-League cứ lăn trong sự lầm lũi của những đội bóng bé mọn, sự chây lì của các nhà làm giải cùng sự chán chường của người yêu bóng đá. Hàng chục tỉ đồng của mỗi CLB bỏ ra chơi bóng đá và càng cám cảnh hơn như Long An mùa nào cũng thắt lưng buộc bụng. Đổi lại, họ nhận lấy những gì? Người ta hô hào về tính cao thượng, công bằng cho các thành viên tham gia giải đấu nhưng ngay chính nội bộ của họ đang thiếu đi sự sòng phẳng và tử tế. Bóng V-League cứ lăn trong cảnh sống chết mặc bay… và ai cũng thấy điều nguy hiểm nhất là cảnh chợ chiều ảm đạm trên các khán đài. Hy vọng trong cuộc họp VPF chiều 28.2, các nhà làm giải sẽ đưa những vấn đề nổi cộm, không chỉ từ giới trọng tài mà còn mổ xẻ thái độ của chính ông Trưởng ban tổ chức giải ngặm tăm để xảy ra sự cố trên sân Thống Nhất cho cả thế giới bóng đá mỉa mai. Khi trọng tài sai luật, giới chuyên môn gọi là 'lỗi kỹ thuật', thì trận đấu trở nên vô nghĩa, kết quả sẽ không được công nhận. Ấy là chiếu theo luật bóng đá.