HLV Solskjaer sau trận đấu cũng chỉ trích dữ dội đội nhà: “Từ khi họ (Man City) mở tỷ số cho đến hết hiệp 1, chúng tôi càng chơi càng tệ hại. Chúng tôi không thể có phản ứng gì sau bàn thua. Chúng tôi đã để họ thi đấu theo cách của mình một cách quá thoải mái. Chúng tôi gần như chịu trận, và chấp nhận thua cuộc từ sớm. Đây là điều không thể chấp nhận và tôi phải có quyết định để sắp xếp lại ngay sau giờ nghỉ giữa hiệp”. Ở trận đấu trên sân Old Trafford, cũng vì khủng hoảng lực lượng HLV Solskjaer phải sử dụng nhiều cầu thủ ngồi dự bị ở hàng thủ như Lindeloef và Phil Jones, trong khi vẫn phải tung Jesse Lingard vào sân từ đầu. Tuy nhiên, các cầu thủ M.U thi đấu như mơ ngủ để Bernardo Silva rồi Riyad Mahrez ghi 2 bàn các phút 17 và 33 sớm giúp Man City dẫn 2-0. Phút 39 pha đá phản của Andreas Pereira khép lại một hiệp 1 tệ hại của M.U với 3 bàn thua chóng vánh. Phải sang hiệp 2, những thay đổi quyết liệt của HLV Solskjaer khi thay Lingard bằng Nemanja Matic và Daniel James bằng Angel Gomes, thì sức chiến đấu của M.U mới được cải thiện đôi chút và gỡ được bàn an ủi của Marcus Rashford phút 70. Tuy nhiên, với kết quả thua 1-3 này M.U khó lòng xoay chuyển cục diện ở trận lượt về trên sân Etihad của Man City vào ngày 29.1 tới. Trong khi đó, bình luận về trận đấu trên kênh Sky Sports các cựu cầu thủ Micah Richards và Darren Fletcher cho rằng: “Việc các cầu thủ M.U thi đấu quá ngây thơ và rập khuôn, chính là vì HLV Solskjaer quá non tay. Việc không thể đánh giá được điểm mạnh yếu của Man City, dù họ (M.U) đã từng thắng 2-1 cũng tại Old Trafford (7.12 năm ngoái ở giải Ngoại hạng Anh), đã dẫn đến hệ quả là khi đối phương thay đổi lối chơi đã khiến đội bóng của ông Solskjaer tê liệt. Sự thay đổi ở hiệp 2 là quá muộn”. Sau trận thua Man City ở Cúp Liên đoàn Anh, M.U sắp tới còn đối mặt nhiều khó khăn hơn khi không chỉ lực lượng đang khủng hoảng mà còn gặp lịch đấu dày đặc trong tháng 1 với các trận gặp Norwich City tới đây, rồi đấu lại Wolverhampton ở vòng 3 FA Cup, gặp , Burnley, và đấu lượt về với Man City.