Thủ môn Mohammed Al Yami, Abdulbaset Al-Hindi, Hassan Al Tambakti, Sami Al-Najei, Abdulrahman Ghareeb, Abdullah Al-Hamdan, Ayman Al-Khulaif, Khalid Dubaysh, Ali Al-Hassan, Mukhtar Ali, Saud Abdulhamid Thủ mônAbduvakhid Nematov, Islomjon Kobilov, Khojiakbar Alijonov, Abdulla Abdullaev, Azizjon Ganiev, Jasurbek Yakhshiboev, Bobir Abdixolikov, Ilkhomjon Alijanov, Khusniddin Alikulov, Sanjar Kodirkulov, Oybek Bozorov Ở trận này, U.23 Uzbekistan giữ nguyên đội hình như ở trận thắng đậm UAE 5-1 ở tứ kết. Trong khi đó, HLV Al Shehri có một sự thay đổi đáng chú ý khi tung ngôi sao chạy cánh Abdulrahman Ghareeb ra sân từ đầu. Đội thắng ở trận bán kết này ngoài việc vào chơi chung kết (ngày 26.1), còn đoạt vé đầu tiên dự Olympic 2020 tại Tokyo (Nhật Bản). Đội thua sẽ đá trận tranh hạng ba vào ngày 25.1 và nếu thắng sẽ đoạt suất thứ 3 đến Tokyo. Tấm vé còn lại sẽ được định đoạt ở trận bán kết giữa U.23 Hàn Quốc và Úc. Theo quy định, các đội thuộc tốp 3 VCK U.23 châu Á 2020 sẽ cùng chủ nhà Nhật Bản đại diện châu Á dự môn bóng đá nam Olympic năm nay vào tháng 7 tới. Sức nóng cuộc đối đầu giữa U.23 Uzbekistan và Ả Rập Saudi sẽ tăng gấp bội bởi đội thắng sẽ đạt được 2 mục tiêu: chính thức dự Olympic và chỉ còn cách chức vô địch 1 trận đấu. U.23 Uzbekistan ra sân với trang phục quen thuộc: toàn xanh dương. Còn U.23 Ả Rập Saudi toàn xanh lá cây sậm. 1': U.23 Ả Rập Saudi giao bóng trước. 2': Trận đấu này còn là cơ hội để hậu vệ Islom Kobilov (3 bàn) và Nurillo Tukhtasinov (2 bàn) chạy đua danh hiệu "Vua phá lưới) tại giải này. Điều thú vị là Kobilov dù đang dẫn đầu danh sách ghi bàn nhưng cả 3 lần lập công đều được thực hiện trên chấm 11m, chưa kể anh từng sút hỏng 1 lần ở trận thắng Trung Quốc tại vòng bảng. 3': Hai đội nhập cuộc khá thận trọng khi tranh chấp khá quyết liệt ở tuyến giữa. 5': Khác với khởi đầu tưng bừng ở trận tứ kết thắng UAE, ĐKVĐ U.23 Uzbekistan ở trận này chơi khá chậm. Đây là cách chơi mà họ từng thể hiện ở 3 trận vòng bảng khi chơi chậm chắc bên phần sân nhà và chờ sở hở của đối phương. 9': U.23 Ả Rập Saudi đang nắm thế chủ động, trong đó họ tập trung tấn công vào hành lang trái của Uzbekistan, nơi hậu vệ Khojiakbar Alijonov luôn có thiên hướng dâng cao. 11': NGUY HIỂM. U.23 Uzbekistan bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi Bobir Abdixolikov tâng bóng qua đầu thủ môn Ả Rập Saudi không chính xác. 13': U.23 Uzbekistan đang kiểm soát thế trận tốt hơn và bắt đầu gây khó hàng thủ đối phương với những pha phối hợp chuyền ngắn sở trường. 15: NGUY HIỂM. U.23 Ả Rập Saudi có pha dứt điểm đầu tiên nhưng Abdullah Al-Hamdan như thường lệ lại sút hỏng. Chân sút này trước đó đã bỏ lỡ nhiều cơ hội mười mươi ở trận tứ kết thắng Thái Lan. 17': U.23 Uzbekistan suýt nữa có bàn thắng nhờ sai lầm của thủ thành Ả Rập Saudi nhưng cú chích mũi giày của Bobir Abdixolikov lại đưa bóng lại đi chệch cột dọc. 20': U.23 Uzbekistan đang kiểm soát thế trận, trong khi Ả Rập Saudi chủ động chơi phòng thủ phản công. 24': U.23 Uzbekistan liên tục có những pha lên bóng từ 2 cánh uy hiếp khung thành của Ả Rập Saudi. 27': Những pha xử lý kỹ thuật lắt léo của các cầu thủ hàng công U.23 Uzbekistan luôn gây khó khăn cho hàng thủ đối phương. 29': U.23 Ả Rập Saudi vẫn chưa cho thấy sự nguy hiểm trong các pha lên bóng khi chân sút Al-Hamdan tỏ ra khá vụng về ở các tình huống xử lý bóng. 30': Ở trận tứ kết thắng Thái Lan, Al-Hamdan đã bỏ lỡ ít nhất 2 cơ hội... "đá ra ngoài khó hơn ghi bàn". Tuy nhiên, HLV Al Shehri vẫn đặt niềm tin ở tiền đạo này. 34': U.23 Uzbekistan vẫn cầm bóng tốt hơn nhưng thiếu quyết đoán ở những đường chuyền quyết định. 40': Cả hai đội liên tục có những đường chuyền sai địa chỉ. 43': U.23 Ả Rập Saudi dần lấy lại thế trận nhưng chưa tạo được sự đột biến trong các pha lên bóng để gây khó cho hàng thủ Uzbekistan. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': Hai đội hòa nhau 0-0. 46': U.23 Uzbekistan giao bóng. 51': U.23 Uzbekistan khởi đầu hiệp 2 tốt hơn khi kiểm soát thế trận. Tuy nhiên, U.23 Ả Rập Saudi lại có cơ hội tốt hơn nhưng Ghareeb lại sút thiếu chính xác trong pha đối mặt thủ môn. 53': NGUY HIỂM. U.23 Uzbekistan bỏ lỡ cơ hội rất ngon ăn khi dứt điểm của Bobir trúng thủ môn Ả Rập Saudi ở cự ky gần. 57': U.23 Uzbekstan vẫn kiểm soát bóng tốt hơn nhưng các pha tấn công lại thiếu sắc sảo. Nhà ĐKVĐ ở hiệp 2 này chủ yếu sử dụng những đường chuyền dài vượt tuyến. Trong khi đó, cũng như hiệp 1, U.23 Ả Rập Saudi chủ động chơi với thiên hướng phòng ngự, chờ thời cơ phản công nhanh nhờ tốc độ của Ghareeb. 61': Sức ép mà các cầu thủ U.23 Uzbekistan tạo lên khung thành Ả Rập Saudi mỗi lúc một lớn. 62': U.23 Uzbekistan vẫn tỏ ra nguy hiểm ở những pha lên bóng ở cánh phải với sự ăn ý của 2 cựu binh Yakhshiboev và Alijonov. 65': U.23 Ả Rập Saudi vẫn kiên nhẫn thực hiện những pha phản công và chờ sai lầm của hàng thủ Uzbekistan. 70': Với sự thận trọng do không dám đẩy cao đội hình, cả hai đội vẫn chưa cho thấy sự sắc sảo trong những đường lên bóng. Điều này có thể dễ hiểu khi một sai lầm có thể khiến họ trả giá đắt bởi thời gian của trận đấu đang trôi về nửa cuối hiệp 2. 75': U.23 Uzbekistan vẫn kiểm soát bóng nhưng vấp phải sự tranh chấp rất quyết liệt của Ả Rập Saudi với nhiều tình huống phạm lỗi. 80': U.23 Uzbekistan tổ chức tấn công nhiều hơn nhưng vẫn chưa thể phá vỡ hàng thủ chắc chắn của Ả Rập Saudi. 85': Cả hai đội vẫn tỏ ra rất thận trọng khi thời gian của trận đấu đang cạn dần. Nếu không có bàn thắng nào được ghi, cả hai đội sẽ bước vào thi đấu hiệp phụ. 87': VÀOOOOOO! U.23 Ả Rập Saudi bất ngờ có bàn thắng từ pha sút xa của cầu thủ mới vào sân thay người là Nasser Al Omran. Pha sút bóng của Nasser Al Omran đã may mắn khi đập vào người của Al-Hamdan đổi hướng khiến thủ thành Uzbekistan bất lực. 90': Hiệp 2 có 4 phút bù giờ. 90'+5': VÀOOOOOOOOO! U.23 Ả Rập Saudi nâng tỷ số lên 2-0 sau pha dứt điểm từ xa của Ghareeb do thủ thÀnh của Uzbekistan bỏ khung thành lên tấn công. 90'+5': Sau khi xem lại công nghệ VAR, trọng tài đã không công nhận bàn thắng thứ 2 của U.23 Ả Rập Saudi vì lỗi việt vị. Với chiến thắng này, U.23 Ả Rập Saudi trở thành đội đầu tiên đoạt vé dự Olympic 2020 và đoạt vé vào chơi chung kết VCK U.23 châu Á năm nay. Đây là lần thứ hai trong lịch sử bóng đá Ả Rập Saudi giành quyền tham dự Olympic sau năm 1996. Họ sẽ đụng độ đội thắng ở cặp đấu bán kết giữa U.23 Hàn Quốc - U.23 Úc trong trận chung kết VCK U.23 châu Á 2020 vào ngày 26.1. Trong khi đó, thất bại trước Ả Rập Saudi đồng nghĩa với việc U.23 Uzbekistan bất thành trong việc bảo vệ ngôi vô địch. Tuy nhiên, nếu thắng ở trận tranh hạng ba VCK U.23 châu Á 2020 (ngày 25.1), U.23 Uzbekistan sẽ được an ủi với lần đầu tiên giành tấm vé dự Olympic. Sau nhiều hoài nghi về màn trình diễn ở vòng bảng, U.23 Uzbekistan đã khẳng định vị thế nhà ĐKVĐ bằng chiến thắng đậm 5-1 trước UAE tại tứ kết. Trận thắng này đã đem lại sự phấn khích thực sự cho nhà vô địch trước cuộc đấu dự báo khó khăn U.23 Ả Rập Saudi. Bản thân HLV Ljubinko Drulovic cũng đã cởi bỏ được những ánh nhìn săm soi, thậm chí là chỉ trích khi lối chơi của U.23 Uzbekistan quá phụ vào những cựu binh Islomjon Kobilov, Aziz Ganiev, Jasurbek Yakhsiboef… Tuy nhiên, chính những ngôi sao từng đăng quang ở giải năm 2018 đã giúp đội quân của Drulovic “lột xác” hoàn toàn ở tứ kết. Nhà cầm quân tin rằng U.23 Uzbekistan có phẩm chất đặc trưng và niềm tin khi tìm lại được chính mình trong trận đấu với UAE: tấn công đa dạng, tốc độ với các pha xử lý kỹ thuật rất khó lường mà bất kỳ hàng thủ nào cũng có thể phạm sai lầm. Chắc hẳn HLV Saad Ali Al Shehri của U.23 Ả Rập Saudi quá hiểu điều này khi chứng kiến Uzbekistan được hưởng đến 4 quả phạt 11m từ những pha phạm lỗi trong vòng cấm địa từ đầu giải đến nay. Nếu xét về tương quan lực lượng, U.23 Uzbekistan ắt hẳn sẽ nhỉnh hơn đối thủ đến từ Tây Á, ít nhất là về kinh nghiệm thi đấu ở đấu trường U.23 châu Á. Dẫu vậy, ông Drulovic cho rằng U.23 Ả Rập Saudi là “một thử thách hoàn toàn khác” so với những đối thủ trước đó”, nên “chúng tôi sẽ tiếp cận trận đấu theo hướng tích cực bởi có đủ chất lượng để đoạt vé dự Olympic 2020”. Sự thận trọng của nhà cầm quân đối với U.23 Ả Rập Xê Út là điều dễ hiểu khi các học trò của HLV Al Shehri đang bất bại trong hành trình đến bán kết. Họ vừa được hun đúc niềm tin sau trận thắng 1-0 trước chủ nhà U.23 Thái Lan và có hơn 1 ngày nghỉ so với Uzbekistan. U.23 Ả Rập Saudi vẫn thể hiện lối chơi sở trường dồi dào thể lực và chơi tấn công mạnh mẽ với tốc độ cực cao trong sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1. Đội bóng Tây Á cũng sở hữu trong đội hình những tuyển thủ quốc gia như Feras Al-Birakan, Abdullah Al-Hamdan, Sami Al-Najei, Hassan Al Tambakti… Tuy nhiên, điểm yếu nhất mà họ đang bộc lộ ở giải đấu năm nay nằm ở khả năng dứt điểm và sự mất tập trung cũng như hỗ trợ trong phòng thủ. Minh chứng là đội quân của HLV Al Shehri suýt phải trả giá ở tứ kết khi để lộ quá nhiều khoảng trống ở tuyến phòng ngự. Cả hai đội đã “bất phân thắng bại” với trận hòa 2-2 ở cuộc đối đầu tại Dubai Cup vào tháng 11 năm ngoái nhằm chuẩn bị cho VCK U.23 châu Á 2020. Tuy nhiên, cuộc đối đầu lần này sẽ khác xa bởi đội thắng sẽ đoạt tấm vé đầu tiên dự Olympic 2020, một cột mốc lịch sử cho cả hai.