Lời đầu tiên trong phòng họp báo, HLV Park Hang-seo cho biết: “Sau 3 trận, U.23 Việt Nam hòa 2 và thua 1. Hai năm trước, chúng ta đã vào đến chung kết nhưng lần này phải dừng chân ở vòng bảng. Kết quả rõ ràng không tốt, khiến người hâm mộ Việt Nam buồn lòng. Trên cương vị HLV trưởng rõ ràng trách nhiệm thuộc về tôi. Chúng tôi . Nhưng các cầu thủ đã cố gắng hết sức. Đội bóng này sẽ phải cải thiện nhiều. Không thể nói về điểm tích cực nào khi U.23 Việt Nam chỉ ghi được và bị loại sớm. Đội bóng còn rất nhiều điều phải làm để trở nên tốt hơn. Có chăng là chúng ta đã phát hiện một số cầu thủ đang nỗ lực đủ tốt bổ sung cho đội tuyển quốc gia”. Trước câu hỏi của một phóng viên Hàn Quốc khi ông Park lỡ cơ hội đối mặt đội bóng quê hương ở tứ kết, ông cho biết trước trận đấu chỉ tập trung vào các học trò và đối thủ của mình suốt cả trận, chỉ 2 lần khi trưởng đoàn cập nhật kết quả trận UAE và Jordan. “Như tất cả đã thấy U.23 VN đã không thể làm được mục tiêu lọt vào tứ kết. Ngay cả khi đó, tôi sẽ làm tất cả để tìm kiếm chiến thắng vì tôi đang là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam”, HLV Park Hang-seo khẳng định. Về sai lầm chết người của Bùi Tiến Dũng, HLV Park Hang-seo mong dư luận sẽ nhẹ tay vì anh rất dằn vặt: “Tôi không vui về kết quả ngày hôm nay và sai lầm của Tiến Dũng mắc phải. Nhưng cá nhân cậu ấy sẽ cảm thấy tồi tệ hơn. Cậu ây sẽ bị dằn vặt rất nhiều. Tiến Dũng sẽ cần phải vượt qua giây phút này, cố gắng hơn để tiến bộ và trưởng thành hơn. Trận đấu đã kết thúc và chúng ta hãy bình tâm để hướng đến những trận đấu tới, chuẩn bị thật tốt cho những giải đấu tiếp theo”. Theo HLV Park Hang-seo, kết quả giải U.23 châu Á sẽ không ảnh hưởng đến sự chuẩn bị cho mặt trận ĐTQG tại vòng loại và cuối năm là hành trình bảo vệ chức vô địch AFF Cup. "Kết quả tại vòng chung kết U.23 châu Á dù là thế nào thì đội tuyển Việt Nam sẽ vẫn tập trung cho vòng loại World Cup 2020, đầu tiên trận đấu trên sân Malaysia vòa tháng 3. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để thắng trận đấu đó. Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về thất bại này. Tôi sẽ phải xem lại toàn bộ các trận đấu, xây dựng hệ thống tốt hơn, phát triển đội bóng tốt hơn nữa", HLV Park Hang-seo khẳng định.