Khi còn còn dẫn dắt Chelsea, HLV Mourinho đã đưa CLB có thành tích 86 trận bất bại Với đội hình lùi sâu, Tottenham chủ động chơi phòng ngự để chờ cơ hội phản công Tottenham được hưởng 2 quả phạt góc liên tục, chơi bóng bổng đang là vũ khí mà các vị khách tận dụng Lucas Moura tung cú sút ngoài vòng cấm rất căng, tuy nhiên thủ môn Cabellero đã đổ người cản phá kịp thời Chelsea đã có "câu trả lời" ngay lập tức khi Mason Mount băng xuống đối diện với Lloris nhưng cú sút ở góc hẹp của anh không thắng được thủ môn của Tottenham Ross Barkley tung cú sút xa chéo góc rất căng, đáng tiếc là bóng chệch cột Tottenham trong gang tấc Tiền đạo Giroud đã mở tỷ số cho Chelsea sau cú sút sệt hiểm hóc vào góc gần. VAR xuất hiện nhưng tiền đạo này không mắc lỗi việt vị. Sau bàn mở tỷ số, các cầu thủ Chelsea chịu khó áp sát gây rất nhiều khó khăn cho việc lên bóng của Tottenham Harry Winks (Tottenham) nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu sau pha phạm lỗi đối phương Marcos Alonso tung cú sút sở trường từ ngoài vòng cấm, bóng đi rất căng, bay sát xà ngang khung thành Tottenham Tottenham lúc này cố gắng mở nhiều đợt tấn công nhưng lối chơi có chút rườm rà của họ khiến sự nguy hiểm trong những đợt tấn công đó không nhiều Giroud dứt điểm từ khoảng cách gần 30m nhưng bóng bay khá cao so với khung thành Tottenham. Tottenham tăng tốc là liên tục hãm thành Chelsea nhưng thủ môn Caballero chơi quá hay khi liên tục cứu thua cho đội chủ nhà Ross Barkley tung cú sút cận chân trong vòng cấm nhưng bóng đi chệch khung thành Tottenham Marcos Alonso tung cú sút sệt, căng, hiểm hóc vào góc xa từ ngoài vòng cấm nâng tỷ số lên 2-0 cho Chelsea. Lo Celso có pha giẫm chân Azpilicueta rất nguy hiểm nhưng rất may trọng tài Oliver không rút ra chiếc thẻ đỏ nào sau khi tham khảo VAR HLV Mourinho vẫn chưa có sự thay đổi nhân sự nào, Tottenham vẫn bế tắc trong việc ghi bàn Mourinho đã quyết định tăng cường hàng công cho Tottenham khi tung Erik Lamela vào thay Ndombele Christensen (Chelsea) nhận thẻ vàng khi cản pha đột phá của Lucas Moura HLV Lampard quyết định rút Giroud ra nghỉ để nhường chỗ cho tài năng trẻ Tammy Abraham Các cầu thủ Tottenham rất chịu khó sử dụng các đường chuyền dài vượt tuyến nhưng chất lượng các đường chuyền đó vẫn chưa tốt Chelsea tiếp tục có sự thay đổi nhân sự, ông Lampard tung Willian vào thay Ross Barkley để tận dụng tốt độ và kỹ thuật của cầu thủ người Brazil Chelsea suýt có bàn thắng thứ 3 khi Abraham sút hụt bóng trong pha đối diện với thủ môn Lloris HLV Mourinho quyết định tận dụng hết quyền thay người của Tottenham khi tung 2 cầu thủ Dele Alli và Serge Aurier vào thay cho Bergwijn và Alderweireld Marcos Alonso sút phạt hiểm hóc đưa bóng chạm xà ngang khung thành Tottenham Chelsea đã lùi sâu phòng ngự khiến cho Tottenham không thể triển khai bóng tấn công như ý Rudiger đã chạm chân làm đổi hướng bóng giúp cho Tottenham có bàn gỡ 1-2 Đó là cuộc đua giành vị trí thứ tư trên , đồng nghĩa với một suất dự mùa tới. Vị trí đó đang nằm trong tay của Chelsea nhưng giờ đây họ chỉ còn nhiều hơn Tottenham đúng một điểm, hậu quả từ thất bại trước (0-2) hồi đầu tuần. Nếu thua tiếp Tottenham, “The Blues” sẽ văng khỏi top 4, thậm chí còn rơi xuống vị trí thứ 6 nếu như Sheffield United vượt qua Brighton & Hove Albion trong trận đấu diễn ra sau đó vài tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, có những cơ sở để tin rằng ít nhất HLV Lampard sẽ tránh được thất bại trước ông thầy cũ Mourinho. Đó là do Tottenham có quá ít thời gian để nghỉ ngơi trong tuần qua khi họ phải đấu 3 trận (tính luôn Champions League) trong 1 tuần. Trong khi đó, Chelsea có gần 5 ngày để nghỉ ngơi. Đã vậy “Spurs” còn vắng cả Kane lẫn Son, hai chân sút chủ lực của họ, vì chấn thương. Ngày trở về sân Stamford Bridge của HLV Mourinho lại chính là thời điểm mà Chelsea và Tottenham phải chơi với nhau một trận sống còn.