Theo Reuters, việc từ chức hàng loạt được công bố bởi Chủ tịch TAWA Boossaba Yodbangtoey trong một tuyên bố ngày 30.1. Phim tài liệu gần đây của đài truyền hình ARD về doping trong cử tạ tựa đề “Bí mật doping - Chúa tể của những người nâng tạ” đã buộc chủ tịch lâu năm của Liên đoàn cử tạ quốc tế (IWF) Tamas Ajan bị đình chỉ công tác trong 90 ngày khi tổ chức này mở một cuộc điều tra về cáo buộc tham nhũng. Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) cũng bày tỏ lo ngại về các cáo buộc doping và tham nhũng nói trên, trong khi ông Ajan phủ nhận mọi hành động sai trái. Đài truyền hình Đức đã bí mật ghi lại đoạn clip VĐV cử tạ người Thái Lan Siripuch Gulnoi - người thừa nhận đã sử dụng chất cấm trước khi giành huy chương đồng tại Olympic London 2012. Nhà báo thực hiện các đoạn phim trên không công bố tên thật cũng như tiết lộ nghề nghiệp thực sự của mình, ông Yodbangtoey đã viết trong lá thư từ chức. Nữ lực sĩ Gulnoi không hề hay biết về việc bị nhà báo truyền hình quay phim. Phóng viên điều tra Hajo Seppelt - người đồng tác giả bộ phim tài liệu ARD, cho biết các phóng viên đã thực sự bí mật để có được thông tin. “Để tiết lộ sự thật về doping khổng lồ trong môn cử tạ Thái Lan, chúng tôi đã phải đóng vai trò là phóng viên bí mật nếu không VĐV sẽ không bao giờ thừa nhận những gì cô ấy đã làm”, Seppelt nói với Reuters. Phóng viên này nói thêm: “Tất cả mọi thứ đều trong đoạn phim đều còn nguyên bản, chưa được chỉnh sửa và cũng là giọng nói gốc. Chúng tôi đã được yêu cầu cung cấp các tài liệu này từ các tô chức chống doping trong ”. Tại Giải vô địch Cử tạ hồi cuối năm 2018 ở thủ đô Asgabat (Turkmenistan), có đến 9 lực sĩ cử tạ Thái Lan cho kết quả dương tính, trong đó có 2 VĐV từng là nhà vô địch Olympic. Ngay sau đó, TAWA đã tự nguyện rút VĐV khỏi các giải đấu quốc tế hồi tháng 3 năm ngoái trên sân nhà tại Pattaya để có cơ hội giành vé dự Olympic 2020. Trong số 9 thành viên của đội tuyển Thái Lan cho kết quả kiểm tra dương tính với doping tại Ashgabat 2018, có 3 lực sĩ đoạt HCV và 2 lực sĩ (Sukanya Srisurat và Sopita Tanasan) từng giành chiến thắng tại Olympic 2016. Ban đầu, những mẫu xét nghiệm của họ được kết luận là “sạch”, nhưng khi được đưa kiểm tra lần hai tại phòng thí nghiệm ở Cologne (Đức) cho kết quả dương tính. Bê bối trên khiến TAWA bị IWF bị đình chỉ tham dự các giải quốc tế vô thời hạn.