Trong tuần này, toàn bộ các CLB ở giải đều trở lại tập luyện dù với phương pháp cách ly như quy định khi mỗi cầu thủ phải cách xa nhau từ 1,5 mét đến 2 mét, là tín hiệu lạc quan cho các giải VĐQG châu Âu đang chờ thi đấu lại hiện nay. Theo ông Christian Seifert, giám đốc điều hành giải Bundesliga nói với tờ New York Times: “Chúng tôi đã có kế hoạch thi đấu lại với nhiều giải pháp cụ thể. Hy vọng sẽ thành công”. Theo đó, toàn bộ 9 vòng đấu còn lại của Bundesliga nếu diễn ra sắp tới đều thi đấu trong sân không khán giả, với mỗi trận chỉ có 240 người bao gồm cầu thủ, quan chức, HLV, nhân viên phục vụ và cơ quan trận đấu. Trong số này cũng chia 2 nhóm, nhóm phục vụ hậu cần làm việc trước và sau đó chỉ còn cầu thủ, ban huấn luyện 2 đội, trọng tài tham gia trận đấu cùng cơ quan truyền hình và nhân viên y tế. Bundesliga cũng đặt giả thuyết nếu có cầu thủ nhiễm thì sẽ thực hiện kế hoạch ra sao để cách ly và xét nghiệm, cũng như xử lý tình huống trận đấu có nên tiếp tục hay dừng lại... Những kế hoạch này nếu được giới chức ở Đức bật đèn xanh thì giải Bundesliga sẽ diễn ra lại vào tháng 5, và có thể sẽ thi đấu tương tự đến hết năm nay cho mùa giải mới trở lại trong tháng 8. Tại Ý, tờ La Gazzetta dello Sport cho biết ban tổ chức giải cũng đang chờ xem Bundesliga có thi đấu lại được hay không qua đề xuất trên và sẽ áp dụng để nối lại thi đấu. Trong khi đó, ý định đấu tập trung như tờ La Repubblica đề xuất đưa 20 CLB đến thủ đô Rome và các vùng phụ cận ít bị ảnh hưởng -19 thi đấu nốt phần còn lại mùa giải xem ra không khả thi, vì đa số các CLB không đồng ý. Thậm chí chủ tịch CLB Sampdoria, ông Massimo Ferrero còn đòi huỷ mùa giải tại đây, vì thi đấu lại tập trung hay bình thường mà không có khán giả thì cũng vô nghĩa. “ không khán giả thì thi đấu làm chi nữa”, ông Massimo Ferrero nói. Trong khi đó, các giải VĐQG châu Âu khác như Ngoại hạng Anh, La Liga hay Ligue 1 nay đều trong tình trạng đóng băng, dù cũng chờ xem việc giải Bundesliga đi tiên phong thi đấu lại có thành công hay không sẽ tính tiếp. Trước đó, LĐBĐ (FIFA) và châu Âu ( ) đều đưa thông báo dứt khoát mọi giải pháp đấu lại đều phải họp pháp trên nguyên tắc của giải VĐQG, và đề nghị các giải VĐQG châu Âu phải chờ đến khi hết dịch thi đấu lại như bình thường. FIFA và UEFA hiện đều dời thời hạn thi đấu lại đến tháng 7 và thậm chí tháng 8, cũng như cho các CLB quyền kéo dài thời hạn cầu thủ hết hợp đồng vào 30.6 đến khi mùa giải được kết thúc.