Trước hết là việc hổng hai biên trong phòng ngự. Trong bàn thua duy nhất của đội tuyển Pháp thì ai cũng biết đó là lỗi của lão tướng 35 tuổi Patrice Evra. Một pha ra chân chậm chạp và có thể nói là bất cẩn. Nhưng nếu phân tích kỹ thì sẽ thấy đó là hệ quả tất yếu bởi hậu vệ số 3 của tuyển Pháp đã phải chịu quá nhiều sức ép trong phần lớn thời gian của trận đấu. Gánh nặng tuổi tác đã khiến Evra không đủ nhanh nhẹn trong những cuộc đua tốc độ với những cầu thủ trẻ của Romania. Ở bên cánh đối diện, một cầu thủ trẻ khỏe khác là Sagna cũng chịu những sức ép tương tự. Do đá 4-3-3 quá thiên về tấn công và có nhiều cầu thủ không có xu hướng phòng ngự, trong đó 3 tiền vệ có khả năng tranh chấp và thu hồi bóng tốt là Kante, Matuidi và P.Pogba thì lại chơi quá gần nhau ở khu vực giữa sân nên để lỗ hổng lớn ở 2 biên. Chính vì vậy, mỗi khi mất bóng Evra và Sagna thường xuyên phải đối mặt với 2 cầu thủ tấn công biên của Romania và họ bị vượt qua không phải là điều bất ngờ. Sự thiếu cân bằng còn thể hiện ở lối đá tấn công rời rạc và tự phát. Dù kiểm soát bóng nhiều và nhỉnh hơn đối phương về cơ hội dứt điểm, nhưng về tổng thể đó vẫn chỉ là những pha xử lý đậm chất cá nhân hoặc những tình huống 1, 2 cầu thủ tìm đến nhau để phối hợp. Lễ khai mạc EURO 2016 đã diễn ra ngắn gọn và đầy màu sắc; Không khí đón chào EURO tại TP.HCM thật tưng bừng; Nước Pháp đã có chiến thắng thuyết phục trước đối thủ khó chịu Romania... Tất cả có trong Bản tin EURO sáng 11.6. Chúng ta hình dung nếu trận đấu vừa rồi đội tuyển Pháp không có những pha xuất thần của Payet thì thật khó hình dung đội tuyển áo lam sẽ tấn công kiểu gì? Nguyên nhân đến từ 3 cầu thủ tiền vệ phối hợp nhóm thiếu sự uyển chuyển và nhịp nhàng. Có lúc thì họ co cụm lại ở khu vực giữa sân, có lúc thì Pogba dâng cao chưa hợp lý, trùng với vị trí của Grizmann lùi về hỗ trợ. Chính vì vậy cách di chuyển của 6 cầu thủ tấn công chưa có sự đồng bộ cao, cự ly đội hình chưa có sự ổn định, khi thì giẫm lên chân nhau, khi thì xa quá không thể hỗ trợ. Thế nên với cương vị là đội chủ nhà, là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch thì thầy trò HLV Deschamp cần phải tìm lại một sự cân bằng hơn về mặt đội hình và lối chơi, đó là khả năng kiểm soát bóng, làm chủ thế trận, đó là sự ổn định phong độ của các cầu thủ trụ cột. Cải thiện được những điều này, tuyển Pháp sẽ tiến xa.