Sân nhà Pride Park luôn là thành trì vững chắc của Derby County, đội bóng đến từ giải hạng Nhất Anh. Thành tích "bại trận 2 lần ở đây" trong mùa bóng này không khiến các vị khách đến từ thành phố Manchester quan tâm, thậm chí, "Quỷ đỏ" còn khiến đội chủ nhà vuốt mặt không kịp trước gần 32.000 khán giả ngồi kín sân. Thật ra, Derby County mới là đội bóng nhập cuộc nhanh hơn, sớm tổ chức tấn công với hy vọng lọt vào tứ kết hay xa hơn là đoạt Cúp FA, danh hiệu mà họ từng lên ngôi một lần năm 1946. Hàng công của đội chủ nhà dưới sự dẫn dắt của ngôi sao Wayne Rooney, cựu cầu thủ của Manchester United, cũng làm khó được "Quỷ đỏ" trong những phút đầu trận. Chính Rooney là người tung cú sút phạt trực tiếp điệu nghệ khiến thủ môn Romero vất vả đẩy bóng ở phút 17. Nhưng kể từ sau đó, Derby County đã trở thành "chú cừu", linh vật của đội bóng mặc áo trắng-đen này và ngoan ngoãn phục tùng Manchester United trong một đêm các vị khách không cần phải đá hết sức. Mọi việc bắt đầu ở phút 33 khi Bruno Fernandes vô lê chân trái bật hàng hậu vệ, Luke Shaw xuất hiện đúng lúc như từ dưới đất mọc lên tiếp tục vô lê chân trái đưa trái bóng bật đất vượt qua tầm với của thủ môn Kelle Roos mở tỷ số 1-0 cho Manchester United. Phút 37, Bruno Fernandes tiếp tục chứng tỏ sự xuất hiện của mình quan trọng thế nào khi tham gia một pha lên bóng của Man United rồi vô lê rất nhanh trong vòng cấm, bóng chạm tay hậu vệ Evans của đội chủ nhà nhưng các trọng tài không nhìn thấy và không có quả penalty nào xuất hiện. Cần nhắc lại, ở Cúp FA mùa bóng này, các trọng tài chỉ dùng VAR khi trận đấu đó diễn ra trên sân đội bóng đang chơi ở giải Ngoại hạng Anh. Và tất nhiên, Derby County đã thoát một quả 11m bởi họ đang chơi ở giải hạng Nhất. Chỉ sau đó 2 phút, khi HLV Phillip Cocu vừa mới thở phào thì lưới của Derby County đã tung lên lần thứ hai. Lần này, Luke Shaw đã chuyền rất thuận tiện cho Ighalo nhận bóng trong vòng vây 4 hậu vệ khéo léo nâng tỷ số lên 2-0 cho "Quỷ đỏ". Đó là bàn thắng đầu tiên của cầu thủ người Nigeria cho đội bóng mới của mình. Phút 45+2, bóng chạm tay Fred trong vòng cấm địa của Manchester United nhưng như đã nói, VAR đã không xuất hiện và trọng tài cũng không nhìn thấy. Quả penalty thứ hai không được đưa ra. Dẫn 2-0 trong thế trận nhàn hạ, các cầu thủ Manchester United chơi cầm chừng ở hiệp hai. Mata vẫn cần cù như một "lão nông" trên sân, hàng hậu vệ cũng chưa bao giờ thảnh thơi đến vậy. Chỉ Luke Shaw và Ighalo chơi nhiệt nhất, bởi họ không muốn thành quả của mình "đổ sông đổ biển" vì những sai sót không đáng có. Trong khi đoàn quân trẻ Derby County tiếp tục tung những "chiến binh nhí" vào sân để có cơ hội chơi bóng với những ngôi sao hiếm khi gặp được thì Manchester United rút dần những cầu thủ trụ cột. Họ cần phải giữ quân để chuẩn bị cho trận derby Manchester quan trọng vào cuối tuần này ở sân nhà Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Dẫu vậy, "Quỷ đỏ" vẫn có thêm bàn thắng ở phút 70 khi Ighalo phải 2 lần tung chân mới ghi được cú đúp cho riêng mình vào lưới Derby County, ấn định tỷ số 3-0 cho Manchester United. Cuối trận, Rooney lại thực hiện đẹp mắt cú sút phạt trực tiếp như thời trai trẻ nhưng thủ môn Romero một lần nữa không cho cựu tiền đạo tuyển Anh có cơ hội ghi bàn khi bay người cứu bóng rất nhiệt tình. Cậu con trai lớn của Rooney tiếc nuối trên khu khán đài VIP, người hâm mộ bóng đá quận Derbyshire cũng xuýt xoa, còn Rooney ngẩn ngơ nhìn trời. Ngày gặp lại đội bóng cũ của anh tưởng không buồn hóa ra buồn không tưởng đến vậy. Chiến thắng này giúp Manchester United lọt vào tứ kết Cúp FA, nơi Norwich City đang chờ sẵn sau khi loại trên chấm luân lưu 11m ngày hôm trước. Như vậy, tứ kết giải đấu này chỉ còn là cuộc chơi của "bộ 8 siêu đẳng" của giải Ngoại hạng Anh. Sheffield United - Arsenal Newcastle United - Man City Norwich City - Manchester United City - Chelsea