Trước vòng đấu này, Tsitsipas chính là tay vợt gây ấn tượng mạnh nhất tại giải đấu năm nay với chiến thắng trước “vua đất nện” Rafael Nadal (Tây Ban Nha) trong trận bán kết. Chính vì vậy, rất nhiều người hâm mộ đang rất kỳ vọng tay vợt trẻ này sẽ tiếp tục có được chiến thắng trong trận chung kết trước Djokovic để có danh hiệu lớn nhất cho riêng mình. Tsitsipas đang có phong độ và tinh thần thi đấu rất cao tại giải AFP Tuy nhiên, đối thủ của Tsitsipas lần này chính là tay vợt có lối chơi đầy kỹ thuật và có một cái đầu rất “tinh quái”. Ngay từ khi nhập cuộc với trận đấu, Djokovic đã nhanh chóng có bàn bẻ bàn giao bóng của Tsitsipas để vượt lên dẫn trước 3/0. Dù tay vợt người Hy Lạp rất nỗ lực để cân bằng được điểm số, nhưng bản lĩnh và kinh nghiệm của Djokovic đã giúp anh giữ được lợi thế về điểm số và có được chiến thắng 6/3 trong ván thứ nhất. Thế trận của ván thứ hai diễn ra cân bằng hơn, nhưng ở bàn thứ 9 Djokovic đã tạo ra sự khác biệt khi Tsitsipas cầm giao bóng và vượt lên dẫn trước 5/4. Với sự tập trung rất cao của mình, Djokovic đã có thêm ván thắng với điểm số 6/4 để giành chiến thắng chung cuộc sau 1 giờ 32 phút và có được danh hiệu lần thứ 3 tại đây sau mùa giải 2011 và 2016. Djokovic tiếp tục giữ vị trí số 1 thế giới một cách an toàn AFP Phát biểu sau chiến thắng, Djokovic nói: “Chiến thắng này rất quan trọng đối với tôi, bởi vì sau giải Úc mở rộng tôi đã chơi không tốt tại các giải Indian Wells, Miami và Monte-Carlo. Chiến thắng mang lại cho tôi rất nhiều sự tự tin trước giải Rome (Ý) và tất nhiên là trước giải Pháp mở rộng nữa”. Với chiến thắng này, Djokovic đã có được 33 danh hiệu tại các giải ATP Masters 1.000 và qua đó cân bằng được kỷ lục mà Nadal đang năm giữ. Chức vô địch mang về cho "Nole" hơn 1,2 triệu euro. Trong khi đó, với vị tri á quân của giải cũng đã đưa Tsitsipas lên vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng ATP. Bertens đã có được danh hiệu lớn cho riêng mình AFP Ở nội dung đơn nữ, tay vợt Kiki Bertens (Hà Lan, 7) đã lên ngôi vô địch sau khi vượt qua hạt giống số 2 Simona Halep (Rumani, 3) trong hai ván đều với tỷ số 6/4. Đây là danh hiệu lớn đầu tiên của tay vợt Hà Lan và giúp cô tăng 3 bậc lên hạng 4 thế giới, trong khi Halep vẫn chưa thể đòi lại ngôi vị số một từ tay của Naomi Osaka (Nhật Bản).