Theo Reuters, sự phản đối tổ chức tại Tokyo vào tháng 7 đã tăng mạnh trong 48 giờ qua khi nhiều Ủy ban Olympic quốc gia, liên đoàn , VĐV… đồng loạt kêu gọi trì hoãn sự kiện vì đại . Tính đến sáng 23.3, toàn đã có hơn 335.000 trường hợp nhiễm COVID-19 và hơn 14.600 người tử vong. "COC và CPC khẩn trương kêu gọi Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và Ủy ban Paralympic quốc tế (IPC) và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hoãn Thế vận hội trong một năm, đồng thời chúng tôi hợp tác để có sự hỗ trợ đầy đủ trong việc thực hiện các giải pháp sắp xếp lại sự kiện. Mặc dù chúng tôi nhận ra sự phức tạp vốn có xung quanh việc hoãn lại, nhưng không có gì quan trọng hơn và sự an toàn của các vận động viên và cộng đồng thế giới”, COC và CPC cho biết trong một tuyên bố hôm 22.3. Mặc dù Canada là quốc gia đầu tiên tuyên bố sẽ không cử phái đoàn đi thi đấu vào mùa hè năm 2020, Ủy ban Olympic Úc (AOC) ngày 23.3 cho biết, các VĐV của họ đã chuẩn bị cho một Olympic tại Tokyo diễn ra năm 2021. "AOC tin rằng các vận động viên của chúng tôi bây giờ cần phải ưu tiên sức khỏe của chính họ và của những người xung quanh”, AOC nói trong một tuyên bố. COC cho biết họ đã xem xét đánh giá của IOC về tình hình và hoan nghênh tổ chức này đã nhận ra sự cần thiết khi tuyên bố xem xét các kịch bản thay thế để tổ chức Olympic 2020. "Chúng tôi rất biết ơn IOC vì đã đảm bảo rằng họ sẽ không hủy bỏ Tokyo 2020 và đánh giá cao việc họ hiểu tầm quan trọng của việc đẩy nhanh quá trình ra quyết định liên quan đến việc hoãn có thể xảy ra”, COC nói thêm. COC nhấn mạnh thêm: "Chúng tôi cũng hoan nghênh IOC đã thừa nhận việc bảo vệ sức khỏe của các quốc gia và dịch COVID-19 phải là mối quan tâm hàng đầu. Chúng tôi đang ở giữa một cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu có ý nghĩa hơn nhiều so với thể thao”. Sự tẩy chay của Canada sẽ làm tăng thêm áp lực đối với IOC để thay đổi lịch trình sau những chỉ trích từ hàng loạt VĐV về những lo ngại sức khỏe. Olympic chưa bao giờ bị hoãn hoặc hủy trong thời bình, nhưng quyết định xem xét hoãn của IOC đã nhận được sự ủng hộ của nhiều phía, trong đó có chủ nhà , Liên đoàn Điền kinh Thế giới, Ủy ban Paralympic quốc tế (IPC) và các ủy ban Olympic quốc gia lớn… Trước đó, nguồn tin từ các nhà tổ chức tiết lộ Olympic 2020 có thể hoãn 1 tháng hoặc 45 ngày, cũng như 1 năm hoặc 2 năm. Một kịch bản khác là Olympic năm nay sẽ thu nhỏ quy mô hoặc tranh tài không có sự cổ vũ của khán giả để ngăn chặn lây lan dịch COVID-19.