Hơn 1 năm về trước, khi U.23 Việt Nam chuẩn bị cho giải M-150 Cup tại Thái Lan, tiền vệ Phạm Đức Huy nhận một chỉ thị làm anh ngã ngửa. “Cậu sẽ đá tiền vệ trung tâm”, ông Park đưa ra mệnh lệnh. Huy rất ngạc nhiên. Bởi từ trước đến nay, dù là một cầu thủ đa năng thật nhưng anh thường xuyên chơi bám biên, từ cánh trái sang cánh phải chứ ít khi chơi tiền vệ trung tâm. Những gì Huy thể hiện xuyên suốt hơn 1 năm qua ở vị trí tiền vệ trung tâm khiến bản thân anh còn bất ngờ chứ không chỉ là những người thầy của lò đào tạo Gia Lâm hay sau này là CLB Hà Nội. HLV Chu Đình Nghiêm xác nhận Đình Trọng và sẽ không thể thi đấu trong trận CLB Hà Nội gặp Yangon United (Myanmar) vào 19 giờ ngày 2.4 trên sân Hàng Đẫy. Dù lực lượng của đội bóng Thủ đô vẫn rất dồi dào nhưng dư luận vẫn lo sự thiếu vắng cầu thủ đang chơi hay nhất đội là Quang Hải liệu có phải là động thái Hà Nội FC nhả dần AFC Cup để dồn lực cho cuộc đua trong nước? Cùng với Xuân Trường, Đức Huy hợp thành cặp tiền vệ tuyến giữa lên công về thủ nhịp nhàng, ăn ý. Sự nhiệt tình, sức chiến đấu cao, nền tảng thể lực dồi dào biến Đức Huy trở thành một người không phổi ở tuyến giữa U.23 Việt Nam rồi sau đó là đội tuyển Việt Nam. “Phải là người thông minh thì mới có thể đá được nhiều vị trí, mà còn là đảm nhận tốt chứ không phải là tròn vai”, Đức Huy vẫn tếu táo nói đùa như vậy khi đề cập đến sự đa năng của mình. Nhưng phải thừa nhận, việc dùng người khác biệt của thầy Park đã biến Đức Huy từ một cầu thủ chỉ thuộc dạng tròn vai làng nhàng trở thành một phát hiện nổi bật ở vị trí giữa sân. Đức Huy chơi rất tốt ở giữa sân Ngọc Linh Quang Hải, nhân tố nổi bật của tuyển Việt Nam và U.23 Việt Nam Độc Lập Trọng Hoàng thay thế xuất sắc vị trí mà Văn Thanh để lại Độc Lập Đức Huy không phải trường hợp duy nhất mà ông Park dùng “trái kèo” ở U.23 và đội tuyển Việt Nam. Trên thực tế, phải đến thời điểm thầy Park xây dựng sơ đồ 3-4-3, người ta mới thấy Duy Mạnh - một tiền vệ phòng ngự dần được kéo xuống chơi trung vệ thi đấu hay như thế. Rồi ngay cả trường hợp của Quang Hải. Dù thực tế HLV Chu Đình Nghiêm mới là người phát hiện kéo anh vào đá giữa nhưng dưới bàn tay HLV Park Hang-seo, một Quang Hải chơi hay ở trung tuyến đã phát tiết mọi tinh hoa mà anh đang có. Không dừng lại ở đó, tại VCK Asian Cup 2019, trong bối cảnh Văn Thanh không thể tham gia thi đấu vì chấn thương dây chằng, thầy Park đã liên tục thử nghiệm nhiều cầu thủ, từ Văn Đức, Đức Huy cho đến Trọng Hoàng lần lượt đảm nhận hành lang phải. Để rồi tại giải đấu đó, Trọng Hoàng đã thi đấu vô cùng ấn tượng, góp công lớn đưa Việt Nam vào đến vòng 8 đội mạnh nhất. Lần cuối cùng đội tuyển Thái Lan gặp gỡ Việt Nam là chiến thắng lớn 3-0 ngay trên sân Mỹ Đình dưới thời Kiatisak hồi giữa tháng 10.2015 ở vòng sơ loại World Cup 2018. Từ 20 năm trước đó nữa, người Thái thắng áp đảo bóng đá Việt Nam nên luôn có tư tưởng bề trên, nhưng gần đây buộc họ phải suy nghĩ lại. Gần đây nhất phải kể đến trường hợp Thành Chung, một cầu thủ khác của CLB Hà Nội. Nhận thấy việc Chung thường tạo ra sự bùng nổ bất ngờ trên hàng công mỗi khi lên tham gia hỗ trợ cho các đồng đội ở tuyến trên hoặc thường được đưa vào sân khi Hà Nội bế tắc, thầy Park đã quyết định thử anh như một mũi nhọn trong bộ ba tấn công của Việt Nam trước Brunei tại vòng loại bảng K giải U.23 châu Á. Và rõ ràng, khả năng sút xa và đánh đầu của Chung mang đến một phương án tấn công mới mẻ cho U.23 Việt Nam. HLV Park Hang-seo nổi tiếng với cách dùng người táo bạo, khác người. Bởi ông nhận ra được khả năng đặc biệt trong mỗi cá nhân cầu thủ. Và cũng vì thế, ông có những lựa chọn vị trí bất ngờ để năng lực tiềm ẩn ấy được phát huy đúng lúc, đúng chỗ.