Trên tài khoản mạng xã hội, Alejandro Baldo Jr. - cựu thành viên đội tuyển U.22 Philippines, Chris Tiu - cựu đội trưởng tuyển bóng rổ quốc gia, và Anton Cayanan - thành viên tuyển cầu lông kêu gọi công chúng đoàn kết và ủng hộ các đội tuyển Philippines tại SEA Games năm nay. Họ đã chia sẻ những sự cố phổ biến của mình từng gặp phải trong các sự kiện trước đây khi tham gia. Theo đó, các VĐV quốc gia đã thuật lại những trải nghiệm của bản thân liên quan đến nhiều tình huống bất tiện khi họ đại diện đất nước thi đấu ở nước ngoài, nhưng chưa bao giờ bị phân tâm bởi những trục trặc không đáng có. Alejandro Baldo Jr. kêu gọi công chúng hãy hết mình để hỗ trợ các VĐV Philippines thay vì tìm cách đổ lỗi cho công tác tổ chức sự kiện của nước nhà. Cựu tiền vệ tuyển U.22 Philippines đã chia sẻ một đoạn video trên phương tiện truyền thông xã hội về tình huống của đội phải đẩy xe buýt hai tầng giữa đường trong khi di chuyển về khách sạn ở Bangkok (Thái Lan). Baldo cũng chỉ ra rằng các VĐV quốc gia gặp một số vấn đề liên quan đến giao thông, thực phẩm khi họ tham gia các sự kiện thể thao và nhấn mạnh rằng thi đấu để đạt thành cao quan trọng hơn những sự cố như vậy. Về phần mình, tuyển thủ Anton Cayanan kể về sự cố trong các trận đấu tại SEA Games 2017 ở Malaysia khi việc di chuyển của họ bị trì hoãn và đội bị đưa đến nhầm khách sạn. Anh ta nhớ lại rằng họ cũng từng trải qua việc bị cung cấp thực phẩm không đầy đủ trong khách sạn, nhưng sau đó được cải thiện. Chris Tiu đã trích dẫn những khó khăn và bất tiện không thể tránh khỏi mà cá nhân anh từng trải qua khi đại diện quốc gia thi đấu trước đây. “Là những VĐV quốc gia đã cam kết đem về niềm tự hào cho đất nước thì họ không nên để những vấn đề bên ngoài ảnh hưởng đến hiệu suất thi đấu. Thay vào đó, họ phải tập trung hơn vào thi đấu và luôn hướng đến những sự tích cực trong suốt quá trình tranh tài ở sự kiện thể thao quốc tế. Tất cả họ đều hy vọng rằng người Philippines luôn hỗ trợ nhiều hơn cho các VĐV quốc gia để tăng cường tinh thần và sự tự tin để thể hiện tốt hơn”, Chris Tiu viết. Trước thềm sự kiện, nhiều VĐV khác từng kêu gọi việc đăng cai tổ chức SEA Games năm nay của Philippines là cơ hội để quốc gia này thể hiện tài năng và kỹ năng đẳng cấp của các VĐV nước nhà. Tuy nhiên, nhiều VĐV Philippines đang than thở về việc thay vì cổ vũ và ủng hộ các VĐV vài ngày trước khi SEA Games 30 khai mạc, họ đã bị phân tâm phần nào khi các phương tiện truyền thông xã hội tràn ngập những tiêu cực và chỉ trích về công tác tổ chức của nước nhà. Trên thực tế, Ủy ban tổ chức SEA Games 30 của Philippines đã và đang phải đối mặt với những sự chỉ trích dữ dội sau hàng loạt sự cố về di chuyển, ăn, ở của các đội tuyển từ Thái Lan, Timor Leste, Campuchia, Myanmar, Việt Nam và thậm chí là cả tuyển bóng đá nữ chủ nhà. Những sự bất tiện đã phần nào được giải quyết nhưng sự thụ động trong công tác tổ chức khiến chủ nhà Philippines vẫn liên tục đối mặt với khiếu nại, trong đó có tình trạng một số địa điểm thi đấu có nguy cơ không kịp hoàn thành đúng hạn.