Quyết định đầu tiên của HLV Hữu Thắng không gặp phải bất cứ phản ứng nào của mọi giới, đơn giản ông tin vào sự nổi bật của bộ ba cầu thủ HAGL, dựa vào quá trình ăn học bóng đá bài bản cùng độ ăn ý cao sẽ nhanh chóng tìm lại cảm giác thi đấu cho mình khi lên tuyển. HLV Hữu Thắng trên sân vận động Pleiku xem HAGL thi đấu với SHB.Đà Nẵng - Ảnh: Bạch Dương Chiến lược gia xứ Nghệ cũng đánh giá cao các cầu thủ còn lại của HA Gia Lai sau khởi đầu khá ấn tượng ở V-League bởi sự cải thiện đáng kể về thể lực lẫn cách chơi thực dụng hơn. Tại vòng 2 V.League, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã lặn lội lên phố núi Pleiku chọn quân cho đội tuyển, đồng thời đưa ra lời mời HLV Dương Minh Ninh làm trợ lý cho mình. Hữu Thắng lên phố núi lần này với một tư thế khác hẳn với cách đây 9 năm, khi bầu Đức khai giảng Học viện HAGL Arsenal JMG tại hàm Rồng. Hồi ấy, bầu Đức có một ý tưởng mời các cựu tuyển thủ Việt Nam thời “thế hệ vàng” của Huỳnh Đức, Văn Sĩ, Minh Quang,… lên dự lễ giúp các tài năng trẻ Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Đông Triều,… nhìn vào các thần tượng mà gắng gỏi rèn luyện. Một ngày giữa tháng 10-2007, Nguyễn Hữu Thắng cũng có mặt với cái mũ lưỡi trai che lụp sụp gương mặt vốn rắn rỏi dạn dày nhưng e ngại những cái nhìn tò mò sau khi anh được minh oan vụ “mua cúp” cho SLNA hồi năm 2001. Không ai ngờ 9 năm sau đó, duyên kỳ ngộ đưa đẩy Hữu Thắng tái ngộ với lứa tài năng trẻ của bầu Đức mới ngày nào còn bé loắt choắt đi chân trần biểu diễn tâng bóng kỹ thuật cùng các thần tượng “thế hệ vàng”. Chợt nhớ hồi bầu Đức đòi sa thải HLV Miura, ông đã tiến cử Nguyễn Hữu Thắng lên nắm quyền dẫn dắt các đội tuyển quốc gia đã nhận được sự đồng thuận cao của Ban chấp hành VFF. Sau Hội nghị VFF ấy, hỏi bầu Đức rằng vì sao ông phải đích thân mời gọi cho kỳ được Hữu Thắng và việc nhà cầm quân xứ Nghệ công khai sự yêu thích của mình với nhóm cầu thủ của Học viện HAGL Arsenal JMG liệu có mối liên hệ nào không? Bầu Đức tuyên bố mục tiêu của U.23 Việt Nam ở năm 2017 là đoạt cúp vàng - Ảnh: Khả Hòa Bầu Đức lại thêm một lần lên tiếng rất sòng phẳng: “Đấy là chuyện của HLV trưởng. Cầu thủ nào đá hay sẽ lên tuyển, dở thì ở nhà. Thử hỏi đâu có ai dại mà không thích cầu thủ đá hay, đá đẹp có mặt trên đội tuyển không?”. Sau 3 vòng V.League, ấn tượng của giới chuyên môn về các cầu thủ trẻ HAGL ngày càng thêm sự đồng điệu bởi sự chững chạc và bản lĩnh của đám trẻ ở tuổi đôi mươi. Bài học suýt rớt hạng mùa trước đã giúp họ tỉnh táo và trưởng thành hơn rất nhiều. HAGL cứ ngỡ vắng ba trụ cột Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường sẽ khó lòng đứng vững ở đấu trường V.League khắc nghiệt. Thế nhưng họ vẫn có một khởi đầu mạnh mẽ, như ở trận ra quân thắng đậm sân khách Hà Nội 5-0 và chỉ thiếu may mắn để thua SHB Đà Nẵng 1-2 vào giây cuối với sự tranh cãi gay gắt về quyết định của trọng tài. Đến trận thứ ba hòa Than Quảng Ninh 0-0 thì chính HLV Phạm Như Thuần đã phải thốt lên: “Tôi không bất ngờ về sự phát triển nhanh chóng của các cầu thủ HAGL dựa trên nền tảng kỹ thuật quá tốt. Bất cứ đội bóng nào gặp HAGL nếu không có một hàng phòng ngự tổ chức chặt chẽ đều phải gặp nhiều khó khăn”. Điểm sáng HAGL cho người yêu bóng đá Việt Nam tin tưởng vào cuộc tái hợp giữa bầu Đức, Hữu Thắng và lứa cầu thủ tài năng sau 9 năm sẽ hái quả ngọt SEA Games 2017.