Trong thời điểm công việc đang tạm bị ‘đóng băng’ vì các giải đấu chuyên nghiệp tại Việt Nam tạm hoãn, các trận đấu 2022 khu vực châu Á cũng phải dời sang thời điểm khác để tránh HLV Park Hang-seo tranh thủ lo giải quyết việc cá nhân như đi mua nhà riêng – âu cũng là hợp lý. Sau 14 ngày tự cách ly khi trở lại Việt Nam từ , ông đã quay trở lại guồng lao động hối hả của mình với việc dự khán một số trận đấu tại vòng 2 V-League. Nhưng sổ tay của ông chưa kịp ghi chép quá nhiều, giải đấu lớn hàng đầu Việt Nam đã phải hoãn lại mà chưa hẹn ngày trở lại. Coi như ông Park và các cộng sự đang tạm “thất nghiệp”. Giữa tuần vừa rồi, (VFF) và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam cũng đã ngồi lại với nhau để bàn nên điều chỉnh thế nào. Nhưng quyết định cuối cùng cũng chưa được đưa ra, mà mới chỉ dự kiến chung chung, V-League có thể bị dời đến đầu tháng 4 hoặc giữa tháng 4 hoặc xấu hơn nữa là có thể phải hoãn đến tận tháng 5. Mọi thứ tùy thuộc vào… Covid-19. Nếu tình hình êm hơn, bóng đá Việt Nam mới có thể tái khởi tranh. Khi mọi về giải đấu đang tạm lắng xuống thì thông tin ông Park mua nhà riêng ở Hà Nội đã thu hút sự chú ý đặc biệt của khán giả. Ông Park không phải lần đầu tiên được sở hữu một khối bất động sản tại Việt Nam vì ông đã từng nhận nhà do doanh nghiệp trao sau khi giành thành tích xuất sắc cùng bóng đá Việt Nam. Nhưng căn nhà tại Hà Nội, được biết là do ông bỏ tiền túi và cũng đã ký hợp đồng với bên cung cấp sản phẩm. Theo lời quảng cáo trên trang của đơn vị này, nhà của ông Park khá phù hợp với tính cách giản dị của ông: “Có những khoảng không gian thoáng đạt, bài trí đơn giản và có thể ngắm nhìn sân Mỹ Đình qua cửa sổ”. Một quan chức VFF chia sẻ: “Chúng tôi cũng chưa biết ông Park đi mua nhà riêng nhưng nếu như thế thì chia vui với vợ chồng ông. Hiện tại ông bà Park vẫn ở tại khu nhà công vụ trong Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Trong hợp đồng giữa đôi bên, VFF phải có nghĩa vụ cung cấp nơi ở cho ông Park và kể cả khi ông bà Park có nhà riêng đi chăng nữa, VFF vẫn phải tuân thủ điều khoản này trong hợp đồng. Việc ông bà Park lựa chọn nơi ở nào, VFF tôn trọng ý kiến của hai ông bà. Miễn sao ông bà cảm thấy thoải mái nhất”. Nếu ông bà Park chuyển sang nơi ở mới cũng không có gì bất tiện cả bởi nằm khá gần , chỉ nửa cây số. Nhà chuyên gia mà VFF bố trí cho ông bà Park ở, cũng khá tiện nghi. Nhà có 3 tầng, diện tích rộng, nằm gần bể bơi và rất thuận tiện vì cách trụ sở VFF chỉ…1 phút đi bộ. Ngôi nhà này cũng nằm đối diện với sân tập của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, nên đã từng gây hiểu nhầm cho HLV đội tuyển Malaysia. Khi sang Việt Nam đấu vòng loại World Cup 2022 vào năm ngoái, HLV đội này đã cho rằng, ông Park sẽ...ngồi trong nhà mình để "thám thính" đấu pháp của tuyển Malaysia. Vì thế ông ta đã không cho đội mình tập chiến thuật. Ông Park Hang-seo khi biết tin đã cười xòa: "Tôi mà rảnh đến mức ấy à".