Thanh Thắng - Ngọc Đức, Hữu Tuấn, Văn Sơn, Diakite, Công Thành, Huy Toàn, Văn Thuận, Hoàng Thịnh, Công Phượng, Amido Balde Thanh Diệp - Đình Tùng, Epassi, Văn Đại, Ngọc Nam, Josip Balic, Hữu Dũng, Thái Bình, Hoàng Dương, Grace Tanda, Hoàng Vũ Samson 1': TP.HCM giao bóng trước. 6': Thanh Hóa đang chơi với đội hình rất thấp để tập trung phòng ngự. Đội bóng xứ Thanh cũng tập trung bắt người ở khắp mặt sân để hạn chế những pha lên bóng của TP.HCM. 9': Công Phượng vừa có pha đi bóng khéo léo và chuyền vào trong nhưng hậu vệ Thanh Hóa đã kịp cản phá. 11': Đội trưởng Văn Thuận trở lại thật sự giúp TP.HCM có được bài giải ở vị trí tiền vệ tổ chức tấn công. Văn Thuận đang chơi tương đối tốt, dù suốt thời gian dài anh không thi đấu. 15': Công Phượng thật sự trưởng thành khi anh không còn chơi ngẫu hứng như trước đây. Không chỉ hỗ trợ tấn công hay, Công Phượng còn thường xuyên lui về mỗi khi mất bóng để hỗ trợ phòng ngự. Anh là cầu thủ không thể thiếu đối với HLV Chung Hae-seong. 17': Thẻ vàng Võ Huy Toàn khi phạm lỗi với Samson. Thanh Hóa đang chơi phản công tương đối hay. 21': Ngô Hoàng Thịnh nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm với cầu thủ của Thanh Hóa. Epassi (Thanh Hóa) đổ máu sau pha va chạm với Hữu Tuấn (TP.HCM). Cầu thủ 2 đội đang có những pha tranh chấp quyết liệt. 25': Sau vòng đấu thứ 2, nhiều khả năng V-League 2020 sẽ tạm hoãn trước tình hình dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến khó lường. 26': Dù tập trung chơi phòng ngự bên phần sân nhà, nhưng Thanh Hóa đang có những pha phản công nguy hiểm. Họ tấn dụng những pha bóng cố định để uy hiếp khung thành TP.HCM. 27': Lê Ngọc Nam (Thanh Hóa) thẻ vàng do cản phá bóng phạm luật. 32': Trước lối chơi chặt chẽ của Thanh Hóa, TP.HCM vẫn chưa có phương án để hóa giải. Đội bóng của HLV Chung Hae-seong chưa có pha bóng nào nguy hiểm kể từ đầu trận. 37': Thanh hóa thay người, Minh Tùng thay Ebassi do chấn thương. 41': Dù TP.HCM được xem là ứng viên cho chức vô địch V-League năm nay, nhưng họ không thể tạo ra được thế áp đảo trước các đội khác. TP.HCM chỉ có thể tận dụng các tình huống cụ thể để ghi bàn và xây dựng lối chơi dựa trên hàng phòng ngự khá chắc chắn. 45': Hiệp 1 được bù giờ 3 phút. 45'+1': Nguy hiểm, Thanh Hóa tổ chức pha đá phạt rất thông minh, bóng trôi ngang khung thành TP.HCM, đáng tiếc các cầu thủ xứ Thanh không thể dứt điểm. 45'+3': 2 đội tạm hòa nhau 0-0. 46': Thanh Hóa giao bóng. 46': TP.HCM thay cầu thủ. Lima vào sân thay Huy Toàn. 48': Ở trận đấu cùng giờ, HAGL - đội bóng cũ của Công Phượng đang tạm dẫn Viettel 2-0 trên sân Hàng Đẫy. 49': Ở hiệp đấu thứ 2, Thanh Hóa vẫn trung thành với lối chơi mà họ đã thành công ở 45 phút đầu tiên. Đội bóng xứ Thanh đang thật sự khiến TP.HCM gặp khó khăn. 53': NGUY HIỂM. Lima sút bóng ở góc hẹp, thủ môn Thanh Diệp của Thanh Hóa đã kịp đổ người cản phá. 54': Ngô Hoàng Thịnh (TP.HCM) sút xa, bóng chệch cột dọc. TP.HCM bắt đầu gia tăng sức ép để nỗ lực tìm bàn thắng. 56': Thanh Hóa trả lời với pha đánh đầu trúng cột dọc, TP.HCM đã rất may khi không thua bàn ở tình huống này. 57': Samson dứt điểm cận thành, nhưng thủ môn Thanh Thắng đã bắt gọn. Hiệp 2 đang diễn ra rất hấp dẫn và nhiều khả năng sẽ có bàn thắng. 63': TP.HCM đã đưa "gà son" Xuân Nam vào thay cho Ngọc Đức. 67': TP.HCM vẫn đang đẩy cao tốc độ nhưng vẫn chưa tìm được đường đến khung thành thủ môn Thanh Diệp của Thanh Hóa. Có lẽ họ phải cần đến may mắn mới có thể có bàn thắng ở trận đấu này. 73': Phạm Công Hiển vào thay cho Balde bên phía TP.HCM. 75': Thanh Hóa thay cầu thủ. Lê Văn Thắng vào thay Lê Văn Nam. 77': Thủ môn Thanh Diệp (Thanh Hóa) chấn thương sau pha bay người cản pha tình huống tấn công của TP.HCM. 87': TP.HCM thật sự bế tắc khi Thanh Hào đang chơi phòng ngự quá tốt theo kiểu Ý. Công Phượng đang nỗ lực rất lớn, nhưng anh và đồng đội không thể có cơ hội để ghi bàn. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. 89': Hoàng Đình Tùng (Thanh Hóa) dứt điểm cận thành, nhưng bóng ra ngoài sau khi thủ môn Thanh Thắng đã bắt vượt bóng. 90'+4': VÀOOOOOO! 90+3: Xuân Nam ghi bàn sau pha đá phạt của Công Phượng. Ở trận đấu mở màn V-League 2020 trên sân Tam Kỳ, Quảng Nam là đội có bàn dẫn trước nhưng vẫn ngược dòng giành chiến thắng với cú đánh đầu của Xuân Phú và cú đúp của Xuân Nam. Sau trận thắng Quảng Nam tỷ số 3-1, TP.HCM đã hành quân sang Lào đá trận đấu thuộc vòng bảng 2020. Thầy trò HLV Chung Hae-soung giành chiến thắng 2-0 trên sân khách trước Toyota Lào. vẫn là cầu thủ chơi tốt nhất của TP.HCM nhưng anh không ghi bàn 2 trận gần nhất. Ngoài ra, việc TP.HCM vắng mặt Trần Phi Sơn vì chấn thương sẽ khiến Công Phượng không có được đối tác ăn ý nhất trên hàng công. Đội bóng xứ Thanh mùa này đã có sự thay đổi lớn sau khi hụt xuống hạng mùa trước. Về lực lượng cầu thủ, cũng đã tuyển mộ nhiều gương mặt mới trong đó có 1 cầu thủ nhập tịch là tiền đạo Hoàng Vũ Samson, cùng 3 cầu thủ ngoại khác gồm tiền vệ Josip Balic (người Croatia), trung vệ Louis Epassi (người Cameroon) và tiền đạo Grace Tanda (người Thụy Điển). Bên cạnh đó, Thanh Hóa cũng đã có được chữ ký HLV Fabio Lopez và trợ lý Orofino Salvatore (người Ý). Ngoài ra, CLB cũng ký hợp đồng với một loạt cầu thủ nội chất lượng, phù hợp với đội bóng, điển hình như thủ môn Thanh Diệp, hậu vệ Trịnh Văn Lợi, Hoàng Dương, các tiền vệ Lê Ngọc Nam, Lê Xuân Hùng, Lê Phạm Thành Long, tiền đạo Nguyễn Văn Vinh… Mặc dù vậy, Thanh Hóa vẫn nhận thất bại 0-1 trước Hải Phòng ở trận mở màn. Trận đấu vòng 2, Thanh Hóa lại đối đầu với đối thủ mạnh là TP.HCM nên cơ hội tìm chiến thắng là rất khó. Nhưng thành tích đối đầu vượt trội với 3 chiến thắng, 4 hòa trong 7 lần 2 đội gặp nhau, Thanh Hóa tự tin có điểm trên sân Thống Nhất hôm nay.