Trong cuộc khám phá về nguyên nhân cái chết của (Bruce Lee), báo giới Hồng Kông đã dẫn lại nội dung trong cuốn sách “Post Memoirs of a Asian Moviegoer” cho rằng siêu sao võ thuật này là nạn nhân của phong thủy xấu. Trích dẫn một bài báo được xuất bản một tuần sau của Lý Tiểu Long vào ngày 20.7.1973, cuốn sách viết: “Cái chết bất ngờ và nhanh chóng của Lee (Lý Tiểu Long) vào thứ Sáu tuần trước ngay lập tức khiến một người hàng xóm buộc miệng nói rằng anh ấy biết có gì đó không hay xảy ra vì một cái cây trong nhà của ngôi sao võ thuật ở Cửu Long đã bị cơn bão Dot thổi bay xuống (Bão Dot tấn công vào tháng 7.1973, gây ra gió bão khiến một người thiệt mạng). Người hàng xóm nhấn mạnh đó là điềm xấu dẫn đến cái chết của Lee”. Phong thủy là một niềm tin siêu nhiên rằng sự sắp xếp không gian của các đồ vật có thể có tác động thuận lợi hoặc bất lợi cho những người ở gần, sự giàu có hoặc nghèo đói, và cái chết của họ. Khi chuyển đến một căn nhà mới, chủ nhà thường thuê các thầy phong thủy để sắp xếp đồ đạc sao cho phong thủy là lành tính, trong khi các kiến trúc sư đôi khi tham khảo các nhà địa chất để thiết kế các tòa nhà. Vị trí cũng có thể đóng một vai trò, với một số khu vực được coi là có phong thủy xấu. Khu vực Cửu Long, nơi Lý Tiểu Long sống ở 41 đường Cumberland, bị đồn là có phong thủy xấu (Lý Tiểu Long không chết ở nhà mà tại căn hộ của nữ diễn viên Betty Ting Pei, tại 67 đường Beacon Hill gần đó). “Báo chí nói rằng Lý Tiểu Long biết về phong thủy xấu đang thịnh hành trong khu vực nên ông đã gắn một bộ làm lệch hướng phong thủy trên mái nhà của mình ở đường Cumberland”, cuốn sách viết, trích dẫn cùng một bài báo. “Bộ làm lệch hướng phong thủy - với một khung gỗ hình bát giác và một chiếc gương ở trung tâm - đã bị mất tích sau khi cơn bão Dot ập vào Hồng Kông. Một số người nói rằng, với việc không có nó, Lý Tiểu Long trở nên dễ bị tổn thương. Vì vậy, câu chuyện kể rằng nếu ngôi nhà ở nơi khác, Lý Tiểu Long sẽ sống lâu hơn”, theo cuốn sách. Các báo cáo khác cho rằng bạn bè của Lý Tiểu Long là Unicorn Chan và Wu Ngan đã thiết lập bộ làm lệch hướng phong thủy, vì họ đã sắp xếp cho một nhà địa chất kiểm tra nhà trước khi huyền thoại võ thuật Hồng Kông chuyển đến. Bản thân Lý Tiểu Long dường như không mê tín, nhưng ông không phản đối. Người ta cũng đồn rằng Lý Tiểu Long chọn “The of Death” (Tạm dịch: Trò chơi tử thần) làm tựa đề cho bộ phim cuối cùng cũng là một điềm báo cho cái chết của ông. Theo trích dẫn bài báo trong cuốn sách trên, báo chí Trung Quốc từng đưa tin rằng đạo diễn phim Lo Wei (người cũng làm việc với Lý Tiểu Long trong phim “The Big Boss” và “Fist of Fury”) đã cảnh báo Lý Tiểu Long về tên của bộ phim, và khuyên nên lựa chọn cẩn thận. Lý Tiểu Long chết vì phù não, mặc dù những gì dẫn đến căn bệnh này chưa bao giờ được xác nhận, và những suy đoán đã lan tràn kể từ đó, trong đó có lời nguyền liên quan đến phong thủy. Cuộc điều tra cho biết đây có thể là một phản ứng dị ứng với aspirin và cái chết bắt nguồn từ việc sơ suất sử dụng thuốc. Trong cuốn tiểu sử “Bruce Lee: A Life”, tác giả Matthew Polly suy đoán rằng nguyên nhân cái chết của Lý Tiểu Long có thể là do say nắng… Mới đây, theo tờ South China Morning Post, ngôi nhà của Lý Tiểu Long đã bị đập đi thay dù có nhiều kiến nghị sẽ làm bảo tàng về võ sĩ huyền thoại này.