Điều an ủi duy nhất với đội quân của HLV Park Hang-seo là nếu có chiến thắng thì cũng bị loại vì UAE hòa Jordan 1-1. Có thể UAE và Jordan đã dựng lên kịch bản hòa có bàn thắng để loại U.23 Việt Nam. Bởi sau bàn mở tỷ số của Zayed Al Ameri ở phút 41, UAE đã chùng xuống để Jordan tấn công liên tục. Phút 79, Jordan đã có bàn san bằng tỷ số như đúng kịch bản để cả 2 cùng nhau vào tứ kết. Kết quả hòa này, giúp U.23 Việt Nam nhẹ lòng bởi nếu có thắng Triều Tiên họ cũng bị loại. Thế nhưng, cũng cần phải nói rằng trận này U.23 Việt Nam chơi không đúng phong độ nên đã thua một đối thủ cũng đá rất kém. U.23 Việt Nam đã khởi đầu trận đấu rất tốt với thế trận tấn công dồn dập. Những pha lên biên của U.23 Việt Nam lần đầu tiên phát huy hiệu quả ở giải đấu này. Từ pha chuyền rất tuyệt của Thành Chung, Tấn Tài dốc bóng dọc biên phải, rồi căng vào trong rất đẹp để cho Tiến Linh đặt lòng cận thành mở tỷ số trận đấu. Một khởi đầu như mơ ở phút 16, cộng với đối thủ Triều Tiên chơi chệch choạc, không có mảng miếng nào đáng kể, khiến người hâm mộ Việt Nam phấn khởi, bởi tin tưởng U.23 Việt Nam sẽ có chiến thắng đầu tiên ở VCK U.23 châu Á 2020. Thế nhưng, từ trên chín tầng mây, Việt Nam trở lại mặt đất bởi một sai lầm không thể chấp nhận của thủ thành Bùi Tiến Dũng. Từ quả đá phạt rất xa của Triều Tiên, bóng bay không căng, nhưng Tiến Dũng lại đấm hụt bóng để bóng vào lưới giúp Triều Tiên san bằng tỷ số 1-1. Đồng đội của Tiến Dũng gần như xuống tinh thần sau lỗi sơ đẳng của anh. Các cầu thủ U.23 Việt Nam bắt đầu thi đấu như những cầu thủ nghiệp dư với những pha phối hợp thiếu chuẩn xác, những đường chuyền vu vơ và những pha dứt điểm quá tệ. Đức Chinh, Tiến Linh, … đã có cơ hội, nhưng đều dứt điểm không thành công. Điều đáng nói nếu Triều Tiên đá hay thì U.23 Việt Nam vỡ trận còn có thể thông cảm được. Đằng này, đối thủ thi đấu cũng rất kém, không có cá nhân nào thật sự xuất sắc và hoàn toàn phụ thuộc vào những sai lầm của U.23 Việt Nam để tổ chức phản công, ấy vậy mà U.23 Việt Nam vẫn thua. Cuối cùng, điều gì đến cũng phải đến. Từ một pha bóng không có gì nguy hiểm, Bảo Toàn phạm lỗi với với Kim Kwang Hyok khiến U.23 Việt Nam bị phạt 11m. Ri Chung Gyu sút thắng nâng tỷ số 2-1 cho Triều Tiên đặt dấu chấm hết cho U.23 Việt Nam. Ở những phút cộng thêm, Đình Trọng lãnh thẻ vàng thứ 2 phải rời sân. Dẫu biết rằng có thắng trước Triều Tiên, U.23 Việt Nam cũng bị loại bởi Jordan và UAE dựng lên kết quả hòa 1-1, nhưng quả thật, trận này các cầu thủ U.23 Việt Nam đã đá dưới sức mình.