Pháo sáng rực trên sân Hàng Đẫy chiều 8.5 - Ảnh: Lê Nam Trước đó, suốt dọc hành trình dài hơn 90 km di chuyển từ Hải Phòng lên tới Hà Nội bằng hơn 30 xe hơi và hàng trăm xe máy, hơn 2.000 thành viên hội đã “phô diễn” các màn đốt pháo khói, pháo sáng. Còn khi chuẩn bị vào sân, cửa số 14 của sân Hàng Đẫy đã quá tải trước giờ bóng lăn khi cả ngàn khán giả đang ùn ứ trước cửa, không thể vào. Tay cầm vé, miệng hò hét, các CĐV đã khiến lực lượng an ninh toát mồ hôi để kiểm soát. Cần phải nói thêm, là 17 giờ 30 phút chiều 8.5, trận đấu Hà Nội T&T và Hải Phòng mới chính thức diễn ra, nhưng từ 15 giờ hơn, các ngả đường quanh sân Hàng Đẫy, lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát cơ động đã sẵn sàng túc trực, đón đoàn CĐV đất Cảng nổi tiếng cuồng nhiệt. Hơn 2.000 người yêu bóng đá Hải Phòng như muốn “nhấn chìm” sân Hàng Đẫy trong sắc đỏ, pháo sáng đã sáng bừng khu vực này trước khi trọng tài thổi còi trận đấu bắt đầu. Nhưng quả này đốt lên, cảnh sát cơ động khẩn trương can thiệp, dập tắt thì lại đến quả khác. Ban tổ chức giải V-League 2016 ước tính có khoảng 11 quả pháo sáng được người hâm mộ Hải Phòng đốt lên trong hơn 90 phút diễn ra trận đấu. Người ta không ít lần thấy những CĐV Hải Phòng hô lớn “đốt pháo đi”, “đốt pháo đi” và rồi đốt pháo thật! Khán giả có mặt trên Hàng Đẫy tưởng một San Siro (một sân vận động nổi tiếng nước Ý) đang hiện ra trước mắt. Theo khoản 2 điều 68 “Vi phạm quy tắc tổ chức” trong quy định về kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), để xảy ra việc CĐV đốt pháo sáng trên sân, ban tổ chức sân đó phải nộp phạt 15 triệu đồng. Lực lượng an ninh xử lý khi xuất hiện pháo sáng - Ảnh: Lê Nam Thực tế, nhiều ban tổ chức sân vận động đã phải móc túi chi trả tiền khi hội CĐV đội nhà hoặc đội khách đến đốt pháo sáng. Gần đấy nhất, ban tổ chức sân Pleiku bị phạt 15 triệu đồng do để hội CĐV HAGL đốt pháo sáng sau chiến thắng của HAGL trước SHB Đà Nẵng. Tuy nhiên, hình thức kỷ luật này có quá nhẹ tay? Nhiều người đặt ra câu hỏi, hình như sân vận động là “biệt khu” khi quy định mua bán, sản xuất và đốt pháo không thể áp đặt? Các cơ quan an nimh sao không mạnh tay hơn với vấn nạn này? Sân vận động là nơi tập trung đông người, nhiều khán giả quá khích thêm tác động của những thiết bị, chất dễ cháy nổ… rất có thể dẫn đến nhiều chuyện khó lường trước. Việc kiểm soát chặt chẽ hơn các khán giả trước khi vào sân, cũng như tăng cường hình thức xử phạt cho chính những người đốt pháo sáng trên sân, có lẽ là biện pháp cần được ban tổ chức giải lưu ý.