Thủ môn Tom Glover, Alex Gersbach, Dylan Ryan, Tass Mourdoukoutas, Ramy Najjarine, Zach Duncan, Reno Piscopo, Thomas Deng, Nicholas D'Agostino, Keanu Baccus, Daniel Bouman Thủ môn Abduvakhid Nematov, Islomjon Kobilov, Khojiakbar Alijonov, Abdulla Abdullaev, Azizjon Ganiev, Nurillo Tukhtasinov, Jasurbek Yakhshiboev, Bobir Abdixolikov, Mirjakhon Mirakhmadov, Ilkhomjon Alijanov, Khusniddin Alikulov Như dự đoán, HLV Graham Arnold ở trận này tung ra đội hình mạnh nhất khi 2 ngôi sao tấn công Piscopo và D'Agostino được ra sân ngay từ đầu. Trong khi đó, đội hình xuất trận của U.23 Uzbekistan không có thay đổi lớn so với các trận trước khi vẫn dựa vào những cựu binh vô địch giải năm 2018 như Kobilov, Ganiev, Yakhshiboev... Nếu thắng trận này, U.23 Uzbekistan sẽ làm nên lịch sử khi lần đầu tiên tham dự Olympic. Trong khi đó, U,23 Úc cũng sẽ đặt quyết tâm trở lại đấu trường Olympic lần đầu kể từ năm 2008. Trong quá khứ, bóng đá Úc đã 5 lần dự Olympic. U.23 Úc ra sân với trang phục toàn vàng, còn U.23 Uzbekistan với trang phục toàn xanh dương. Ở trận bán kết, HLV Arnold của U.23 Úc đã trả giá đắt cho những sự thay đổi trên hàng công khi tung chân sút 19 tuổi Al Hassan Toure và Italiano vào sân ngay từ đầu. Điều này đã khiến lối chơi của U.23 Úc lép vế hoàn toàn do không thể tạo được áp lực lên hàng thủ của Hàn Quốc. Còn U.23 Uzbekistan phải chấm dứt hàng trình bảo vệ ngôi vô đich khi không chuyển hóa thế trận lấn lướt thành lợi thế về điểm số, trước khi bị Ả Rập Saudi trừng phạt với một pha phản công ở những phút cuối trận bán kết. Nếu đánh giá khách quan, U.23 Uzbekistan nhỉnh hơn Úc khi hầu hết cầu thủ ra sân ở trận này đều từng chơi với nhau nhiều năm nên khá ăn ý. Trong khi đó, dù kiểm soát hoàn toàn thế trận nhưng cũng như trận bán kết, sự hiệu quả vẫn là điều mà U.23 Uzbekistan vẫn còn thiếu. 1': U.23 Uzbekistan giao bóng trước. 5': Bóng đã vào lưới U.23 Uzbekistan, nhưng trọng tài xác định Nicholas D'Agostino đã phạm lỗi với thủ môn Abduvakhid Nematov. 8': U.23 Úc ở trận này nhập cuộc với một bộ mặt khác hoàn toàn như trận bán kết thua Hàn Quốc khi đẩy cao đội hình chơi áp sân ngay bên phần sân của Uzbekistan. 10': NGUY HIỂM. U.23 Uzbekistan có pha dứt điểm trúng đích đầu tiên nhưng cú đánh đầu cận thành của Yakhshiboev không hiểm hóc. 13': Sau những phút đầu có phần lép vế, U.23 Uzbekistan đang dần lấy lại thế trận. 16': NGUY HIỂM. Yakhshiboev của U.23 Uzbekistan tung cú sút chân trái đưa bóng đi sạt cột dọc. 21': U.23 Úc đang có thế trận lấn lướt hơn khi thường xuyên thực hiện những đường lên bóng ở 2 cánh. 25': U.23 Uzbekistan đang ép sân nhưng các pha dứt điểm không chính xác. 28': Hàng công của U.23 Úc đang bế tắc khi ngôi sao Piscopo đang bị kèm rất chặt. 32': U.23 Uzbekistan vẫn tạo thế trận lấn lướt khi kiểm soát bóng tốt hơn. Tuy nhiên, các pha tấn công vẫn gây khó khăn quá lớn cho thủ môn Glover. 36': Những pha đi bóng kỹ thuật của Yakhshiboev bà Bobir ở 2 cánh vẫn là điểm sáng nhất trên hàng công của U.23 Uzbekistan. Tuy nhiên hàng thủ của U.23 Úc vẫn đứng vững nhờ sự chỉ huy của trung vệ đội trưởng Thomas Deng. 42': U.23 Uzbekistan vẫn kiểm soát hoàn toàn trận đấu nhưng chưa thể xuyên thủng hàng thủ của Úc. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': Hai đội tạm hòa nhau 0-0. Với sự bế tắc ở hàng công, HLV Arnold của U.23 Úc nhiều khả năng sẽ có những điều chỉnh nhân sự ở đầu hiệp 2 khi Piscopo và D'Agostino bị kèm chặt. 46': U.23 Úc giao bóng. 46': U.23 Úc thay cầu thủ. Denis vào thay Remy. 48': VÀOOOOOOO! Một thoáng chần chừ của hàng thủ Uzbekistan đã phải trả giá. D'Agostino đã vượt qua một rừng hậu vệ của U.23 Uzbekistan trước khi thực hiện cú đặt lòng chính xác. 50'. Bàn thắng của U.23 Úc chắc chắn sẽ giúp trận đấu hấp dẫn hơn. Đây là trận thứ hai liên tiếp U.23 Uzbekistan nhận bàn thua dù kiểm soát trận đấu. 52': Sự điều chỉnh nhân sự (Denis Genreau thay cho Ramy Najjarine) của HLV Arnold đã giúp hàng công của U.23 Úc chơi khởi sắc hơn trong hiệp 2. 53': U.23 Uzbekistan thay cầu thủ. Oybek Bozorov vào thay Nurillo Tukhtasinov. 54': U.23 Uzbekistan bắt đầu đẩy cao đội hình và tăng nhịp độ trận đấu để tìm kiếm bàn gỡ. 58': NGUY HIỂM. Yakhshiboev tiếp tục đe dọa hàng thủ của U.23 Úc với một pha đi bóng kỹ thuật ở trung lộ và tung cú dứt điểm nhưng không thắng thủ thành đối phương. 59': Oybek Bozorov bị truất quyền thi đấu do vào bóng nguy hiểm với cầu thủ của U.23 Úc. 60': Đây sẽ là tổn thất lớn củ U.23 Uzbekistan khi Bozorov là cầu thủ vừa được tung vào sân và giúp hàng công đội bóng này chơi tốt hơn. 64': Dù chơi thiếu người những U.23 Uzbekistan vẫn kiểm soát thế trận. Trong khi đó, U.23 Úc dường như chấp nhận chơi phòng thủ để chờ cơ hội phản công với sự góp mặt của tài năng 19 tuổi Hassan Toure (người vừa được tung vào sân). 69': U.23 Uzbekistan vẫn rất nỗ lực dâng cao đội hình, trong khi một số vị trí của Úc có dấu hiệu giảm sút thể lực. 70': NGUY HIỂM. U.23 Úc có pha uy hiếp khung thành Uzbekistan nhưng cú sút của Baccus đưa bóng đi trúng vị trí của thủ thành đối phương. 74': U.23 Uzbekistan vẫn tạo được áp lực đáng kể về phía khung thành thủ môn Glover nhưng chưa thể đánh bại hàng thủ số đông của Úc. 78': U.23 Úc gần như lùi hết về phần sân nhà để bảo toàn tỷ số. 83': U.23 Uzbekistan gia tăng sức ép dù phải chơi thiếu người. Tuy nhiên, những cú dứt điểm của Uzbekistan vẫn chưa có sự chuẩn xác cần thiết. 87': U.23 Uzbekistan vẫn bế tắc khi thể lực không đảm bảo để giúp họ có những đường bóng mạch lạc. 90': Hiệp 2 có 5 phút bù giờ. 90'+5': U.23 Úc thắng U.23 Uzbekistan 1-0 và giành chiếc vé dự Olympic Tokyo 2020. Sau khi bị Ả Rập Saudi “truất phế” nhà đương kim vô địch ở bán kết, sự thất vọng của U.23 Uzbekistan chắc chắn sẽ được xoa dịu nếu họ đánh bại Úc ở trận tranh hạng ba. Bởi nếu thắng, đội quân của HLV Drulovic sẽ làm nên lịch sử khi bóng đá Uzbekistan sẽ lần đầu tiên góp mặt ở Olympic. “Bài toán” mà nhà cầm quân Serbia cần “giải” để đạt mục tiêu còn lại là tinh thần. Sự hưng phấn sau chiến thắng hủy diệt 5-1 trước UAE ở tứ kết của các cầu thủ U.23 Uzbekistan đã “rơi bịch xuống đất” trong bán kết bị Ả Rập Saudi trừng phạt bằng thế trận “ru ngủ”. Ở bán kết, những cựu binh Islomjon Kobilov, Aziz Ganiev, Jasurbek Yakhsiboef và các đồng đội đã tạo ra một thế trận lấn lướt với nhiều cơ hội suốt 90 phút nhưng họ bị U.23 Ả Rập Saudi trừng phạt bởi pha phản công sắc bén ở những phút cuối. “Chúng tôi cần phải hoàn toàn phục hồi về mặt tâm lý lẫn tinh thần. Tôi nghĩ Ả Rập Saudi có phần may mắn trong vài phút cuối, nhưng điều này vẫn xảy ra trong bóng đá. Vì vậy, bây giờ tất cả những gì chúng tôi cần làm là tập trung vào việc cố gắng hoàn thành vị trí thứ ba”, HLV Drulovic cho biết. Một chiến thắng trước Úc để đáp chuyến bay đến Tokyo (Nhật Bản) dự Olympic 2020 sẽ là lời chia tay ngọt ngào của Islomjon Kobilov, Aziz Ganiev, Jasurbek Yakhsiboef sau khi đưa bóng đá trẻ Uzbekistan đạt được những cột mốc lịch sử. Khác với tâm thế của Uzbekistan, U.23 Úc đã trải qua 2 trận đấu loại trực tiếp không hề dễ dàng. Sau khi chật vật vượt qua Syria 1-0 ở tứ kết nhờ bàn thắng trong hiệp phụ, đội quân của HLV Graham Arnold thua “tâm phục khẩu phục” trước Hàn Quốc 0-2 ở bán kết. HLV Arnold đã thất bại trong kế sách tạo sự bất ngờ nhân sự ở cuộc đấu với Hàn Quốc khi để 2 ngôi sao tấn công sáng giá Reno Pispoco và Nicholas D'Agostino trên băng ghế dự bị. Vì vậy, khi chỉ còn 90 phút quyết định cho tấm vé dự Olympic, chiến lược gia này chắc chắn sẽ phải nhờ cậy Pispoco và D'Agostino khi những người thay thế Al Hassan Toure, Jacob Italiano chỉ là cái bóng lờ mờ ở trận bán kết. Tương tự như Uzbekistan, “Olyroos” (biệt danh của U.23 Úc) cũng sẽ có động lực hướng đến lần đầu tiên đoạt vé dự Olympic kể từ năm 2008 đến nay. Ngoài tính chất như một trận chung kết, cuộc đối đầu giữa U.23 Uzbekistan và Úc còn hứa hẹn hấp dẫn bởi phong cách chơi của 2 đội. Nếu như U.23 Uzbekistan vẫn trung thành với lối chơi nhanh đậm chất kỹ thuật, thì đội bóng đến từ châu Đại Dương sẽ duy trì cách chơi kỷ luật chiến thuật và đôi khi thực dụng khi phân nửa đội hình đều đang thi đấu ở châu Âu. Đội thắng ở trận tranh hạng ba sẽ cùng Hàn Quốc, Ả Rập Saudi (2 đội sẽ đá trận chung kết vào ngày 26.1) và chủ nhà Nhật Bản đại diện bóng đá châu Á tranh tài ở Olympic 2020.