Cựu còi vàng Dương Văn Hiền trong nhiều lần đi giảng dạy các lớp trọng tài thường đọc mấy câu thơ vui do mình sáng tác: “Trọng tài trước trận là vua/ Đội thua sau trận gọi vua là “thằng”…”. Cái kiểu ví von cười ra nước mắt ấy nói đến một sự thật của các đội bóng, khán giả luôn có một góc nhìn méo mó về trọng tài và không ngần ngại phản ứng một cách thái quá. Nguy cơ trọng tài bị chỉ trích và thậm chí bị tấn công ngày càng có dịp bùng phát sau nhiều sự cố liên quan đến “vua sân cỏ” trong lúc Ban tổ chức, Ban trọng tài còn tồn tại những cách xử lý hậu quả chưa thuyết phục. CĐV Hải Phòng đã thoá mạ trọng tài sau khi đội nhà bị phạt 1 quả penalty Minh Tú Mới nhất trên sân Lạch Tray, tổ trọng tài Nguyễn Hiền Triết bị một phen hoảng hồn với khán giả quá khích ở Hải Phòng chửi bới và bao vây đòi hành hung sau trận đội nhà bị Hà Nội cầm hòa 1-1. Tình huống trọng tài Triết thổi phạt đền Hải Phòng bị cho là thiếu chuẩn xác đã trở thành mồi lửa gây náo loạn sân Lạch Tray cả trong và sau trận đấu. Những tiếng chửi thề của khán giả gây nhiễu âm thanh truyền hình trực tiếp rất phản cảm và buổi họp báo sau trận phải dừng sớm vì đám đông quá khích. Tổ trọng tài phải nhờ đến lực lượng an ninh bảo vệ mới thoát khỏi sự đe dọa lẫn mưu toan hành hung từ những cái đầu nóng. Quang Hải lại một lần nữa tỏa sáng giúp Hà Nội thoát thua và khiến gần 10.000 có mặt ở sân Lạch Tray nổi giận. Trọng tài có quyết định đúng hay sai hạ hồi phân giải và từng có rất nhiều trường hợp sau khi soi băng ghi hình mới rõ ràng. Tuy nhiên, việc cầu thủ phản ứng trên sân rất dễ đẫn đến hiểm họa tâm lý đám đông gào thét chửi bới gây áp lực nặng nề cho trọng tài. Chặng đường dài V-League còn lại, đội ngũ trọng tài làm nhiệm vụ điều hành trận đấu sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn bởi niềm tin đã xuống thấp. Sai sót của trọng tài diễn ra nhan nhản và điều nguy hiểm hơn là phần tử quá khích trên những sân bóng không chỉ ở Lạch Tray cứ chực chờ trút giận lên trọng tài. Từ đầu mùa giải đến nay, có nhiều tiếng còi thiếu chuẩn xác gián tiếp hoặc trực tiếp gây ảnh hưởng đến cục diện trận đấu nhưng không phải lúc nào trọng tài cũng thổi sai. “Vua sân cỏ” nếu sai mười mươi dễ làm người trong cuộc lẫn khán giả ấm ức và phản ứng mạnh. Ngược lại, giới bóng đá cũng không còn lạ chuyện của nhiều đội bóng lấy cớ trọng tài sai để đổ vấy cho nguyên nhân dẫn đến thua cuộc. Ngay trong đêm 12.2, trọng tài Nguyễn Trung Kiên B đã gọi điện xin lỗi ông Nguyễn Hồng Thanh và HLV Nguyễn Đức Thắng (SLNA) vì đã điều hành trận đấu giữa SLNA và Quảng Nam không được như mong muốn. Trọng tài xử lý tình huống sai hay đúng là một phần tất yếu của bóng đá và trong nhiều trường hợp bất khả kháng, các đội bóng tham gia cuộc chơi buộc phải chấp nhận. Nhưng nếu cứ dựa vào sai sót của trọng tài để quậy phá, gây sức ép cho “vua sân cỏ” sẽ dẫn đến những hệ quả khó lường. Các nhà làm bóng đá ngoài việc chấn chỉnh công tác trọng tài còn phải mạnh dạn xử phạt thật nặng những mầm mống gây loạn để thiết lập lại trật tự của cuộc chơi đúng với tiêu chí trung thực và cao thượng.