Còn hơn thế nữa, phải nói đấy là một vòng đấu đầy bất ngờ và kịch tính, khi cả hai đội đầu bảng Liverpool và Man City đều bị dẫn điểm, và đều thắng ngược vào giờ chót, trong tình thế cực kỳ hồi hộp. Nhưng, nhìn từ một khía cạnh khác, lại chẳng có gì bất ngờ khi Liverpool ghi bàn từ một cơ hội do TAA kiến tạo. Đấy đã là lần thứ 40 trong 11 vòng đấu ở Premier League mùa này, TAA có đường chuyền kiến tạo để đồng đội tung cú dứt điểm. Nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác trong toàn giải - kể cả Kevin de Bruyne lừng danh ở Man City. Nên nhớ: TAA là một... hậu vệ! Ở tuổi 21, TAA vừa có trận đấu thứ 100 trong màu áo Liverpool. Và dĩ nhiên, anh không thể chờ đợi một kết quả tuyệt vời hơn. Ghi bàn ư? Anh đã ghi bàn ở Ngoại hạng Anh, mùa trước cũng như mùa này. Nhưng bản chất của TAA - một hậu vệ phải - không bao giờ là cầu thủ ghi bàn. Kiến tạo thành công thì mới đúng nghề. TAA tham gia trực tiếp vào 4 bàn thắng trong 11 vòng đấu - con số đáng gọi là thành công đối với bất cứ tiền vệ hoặc tiền đạo nào. Mùa trước, anh kiến tạo cho Liverpool 15 bàn ở Ngoại hạng Anh và . Mùa này, anh đã kiến tạo 4 bàn. Có nghĩa, đấy là một sự ổn định, chứ không phải hiện tượng nhất thời. Xét riêng thành tích kiến tạo cơ hội, ngay cả những hậu vệ phải nổi tiếng nhất xưa nay như Cafu hoặc Philipp Lahm cũng chưa chắc đã hơn được một TAA chỉ mới vừa bước qua ngày sinh nhật thứ 21 trong tháng trước. Bình quân mỗi trận, TAA đưa quả bóng vào khu cấm địa đối phương 11 lần. Ngày xưa, bóng đá Anh có tiền vệ David Beckham lừng lẫy danh tiếng. Ngoài biệt tài sút phạt, Beckham chỉ có đúng 1 chiêu khác: mỗi trận anh tạt được quả bóng chính xác về phía đồng đội trong vùng cấm địa khoảng 4-5 lần. Vâng, chỉ cần bấy nhiêu là đủ để Beckham thành danh. Và hãy so sánh với TAA bây giờ. Cựu danh thủ Jamie Carragher : ông chưa thấy một hậu vệ biên nào như TAA. Vấn đề không chỉ là tấn công dũng mãnh, tạt bóng liên tục và thường xuyên kiến tạo cơ hội. TAA chơi bóng một cách có đầu óc. Anh là một nhà tổ chức thật sự, dù nghe cứ... sai sai thế nào. Một hậu vệ phải mới 21 tuổi lại giữ vai trò tổ chức tấn công! Nhưng hãy nhìn xem: Liverpool có thể trông cậy vào tiền vệ sáng tạo nào? Theo Carragher, lối chơi thông minh và sáng tạo cũng như vai trò tổ chức của TAA đang ở tầm đỉnh cao của châu Âu, chứ không nói Liverpool hay Ngoại hạng Anh. Thật ra, nói về hậu vệ cánh của Liverpool là phải nói về cả một cặp bài trùng tuyệt vời: TAA bên phải và Andrew Robertson bên trái. Những quả tạt dẫn đến bàn thắng của Robertson cũng nhiều không kém TAA. Nhưng có một khác biệt đáng kể: Robertson chỉ là một hậu vệ trái thuần túy: phòng thủ biên, tấn công biên và tạt bóng. TAA thì linh động hơn và đảm đương rất nhiều việc, như đã nêu.