Thú vị ở chỗ, chỉ hơn 1 tuần sau đó, Messi và Aguero sẽ lại sát cánh với nhau trong thành phần đội tuyển Argentina, quyết chiến với Brazil ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Có một đề tài đáng bàn: vì sao "đôi bạn thân" Messi - Aguero lại cứ gặp phải tình trạng... thân ai nấy lo khi họ cùng đứng trong đội tuyển quốc gia? Siêu sao của Barcelona vừa lên tiếng nhận xét về đội bóng của ông thầy cũ Pep Guardiola trước trận tái đấu ở Champions League vào lúc 2 giờ 45 ngày 2.11 (giờ VN). Messi và Aguero đã thân thiết với nhau từ hơn chục năm về trước, khi ở chung phòng tại giải U.20 World Cup 2005, rồi cùng lọt vào đội tuyển chỉ một thời gian ngắn sau đó. Messi là vua phá lưới đồng thời là cầu thủ xuất sắc nhất tại U.20 World Cup 2005, còn Aguero là vua phá lưới đồng thời là cầu thủ xuất sắc nhất tại U.20 World Cup 2007. Sau hơn chục năm gắn bó, Messi và Aguero đã có tổng cộng khoảng 200 lần khoác áo đội tuyển Argentina, ghi tổng cộng khoảng 100 bàn thắng. Nhưng... Đã hơn 1 năm trôi qua kể từ lần gần đây nhất, Aguero kiến thiết cơ hội cho Messi ghi bàn. Lần cuối cùng Messi chuyền bóng cho Aguero ghi bàn thì đã cách đây 3 năm. Tổng cộng, đội tuyển Argentina chỉ mới có 10 bàn thắng mà Messi và Aguero cùng liên quan trực tiếp (Messi chuyền cho Aguero ghi bàn 5 lần, và cũng có đúng 5 lần ngược lại). Có đến 8/10 bàn không làm thay đổi kết quả (còn lại là 2/10 bàn biến thua thành hòa). Messi và Aguero vẫn luôn là đồng đội tốt của nhau ở tuyển quốc gia AFP Đấy là trường hợp rất lạ. Chỉ cần vài ba trận đấu trong màu áo Barcelona là Messi đủ có 10 bàn phối hợp với Neymar hoặc Luis Suarez, theo nghĩa họ chuyền cho nhau ghi bàn. Còn cặp Messi - Aguero trong đội tuyển Argentina thì, xin nhắc lại: đã hơn 10 năm! Tất nhiên là chẳng có chuyện đố kỵ hay ghét bỏ nhau. Nguyên nhân nằm ở lối chơi. Nhưng lối chơi - cả cá nhân lẫn đồng đội - như thế nào để rút cuộc Aguero và Messi hầu như không thể phối hợp? Cả hai đều... lùn (Messi cao 1,70m, Aguero 1,73m) và hầu như chỉ chơi bóng sệt. Vậy nên, hầu như không thể có chuyện người này tạt bóng cho người kia đội đầu. Aguero luôn tỏ ra nguy hiểm nhất khi anh đứng gần khung thành. Đấy là mẫu tiền đạo khai thác cực tốt các cơ hội xuất hiện trong vùng cấm địa. Messi lại nguy hiểm nhất khi anh hơi dạt ra biên hoặc lùi sâu, rồi từ đó tấn công vào vùng cấm địa. Anh sẽ đi bóng, đổi hướng và dứt điểm, hoặc lao và điểm nóng để nhận cơ hội dứt điểm. Vậy nên mỗi người mỗi phách. Họ tự tạo và giải quyết cơ hội của mình, hoặc phối hợp với cầu thủ khác, chứ rất ít khi phối hợp... với nhau. Messi và Aguero là đồng đội nhưng đồng thời cũng là kình địch AFP Trên lý thuyết, cả hai đều là tiền đạo (dù Messi hoạt động rộng hơn). Đây lại là một vấn đề thú vị của trường phái bóng đá Argentina. Đây là đất nước nổi tiếng nhất thế giới về khả năng sản sinh tiền đạo giỏi. Và do tiền đạo Argentina quá giỏi, họ thường có khả năng "độc lập tác chiến" rất cao. Hiếm khi Argentina sử dụng một cặp tiền đạo đúng nghĩa. Một người là quá đủ rồi, người kia sẽ trở thành tiền đạo "lùi", tiền đạo "giả", và họ khai thác cơ hội ở nhiều vị trí khác nhau, theo nhiều cách khác nhau, chứ không phải "cùng nhau". Cũng có khi, một tiền đạo giỏi ra sân thì tiền đạo kia... phải ngồi ngoài. Trước thế hệ của Messi và Aguero, Argentina có Gabriel Batistuta và Hernan Crespo. Họ cũng không thể phối hợp với nhau, thậm chí hiếm khi cùng đứng trong một đội hình!