Mùa bóng 2020, TP.HCM bổ sung lực lượng mạnh mẽ, đặc biệt với sự xuất hiện của sau khi bỏ ra hơn 100.000 USD “chuộc hợp đồng” đem anh từ Sint-Truidense (Bỉ) về. Lập tức các CĐV gọi tên Công Phượng, báo chí liên tục đặt dấu hỏi. Áp lực kỳ vọng phải tung Công Phượng vào sân đè nặng lên TP.HCM. Mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nếu chỉ có một Công Phượng. Đằng này, TP.HCM còn có - vẫn được biết đến với biệt danh vui là “Ronaldo Việt Nam”. Gồng ghánh phòng ngự cho "Ronaldo" thôi đã mệt, nay có thêm "Messi" nên nhiều người cho rằng lối chơi của CLB TP.HCM rât dễ vỡ trận vì nguy cơ mất cân bằng bởi cả hai cầu thủ này ưa tấn công hơn là phòng ngự. Điều này đã thể hiện khi TP.HCM thua Buriram United, thêm 2 bàn thua trước Yangon United. Nhưng HLV Chung Hae-seong vẫn kiên trì tung Phi Sơn và Công Phượng vào sân từ đầu, chấp nhận chơi “lấy công bù thủ”. Trong 2/3 đầu trận gặp Hougang United (Singapore), TP.HCM chơi lấn lướt, dồn ép và tung ra tổng cộng 22 cú sút. Phi Sơn tỏa sáng với cú “hat-trick kiến tạo” giúp Công Phượng mở tỷ số và Amido Balde lập cú đúp phút 45 và 59. Xem trận đấu này mọi người cứ nghĩ Hougang United là đội khách và TP.HCM là chủ nhà. Phi Sơn hoạt động mạnh mẽ và linh hoạt bên biên phải, Amido Balde đá cắm đè trung vệ và Công Phượng lùi thấp hơn một chút đá dạt tự do xung quanh. Không chỉ giỏi trong tấn công, Công Phượng và Phi Sơn còn tích cực hỗ trợ phòng ngự. Nhiều tình huống Công Phượng đeo bám đối thủ đến tận phần sân nhà. Đặc biệt, lối chơi bao quát của Hoàng Thịnh giúp tuyến giữa của TP.HCM luôn đủ quân số. Đây là nét rất khác so với chính Phượng và Sơn mà ta vẫn biết. Có thể thấy ý tức chơi vì tập thể của Phi Sơn và Công Phượng đang tốt lên. Chiếc băng đội trưởng HLV Chung Hae-seong bất ngờ trao Phi Sơn đã cho thấy ngay hiệu quả. Cơ hội cho Hougang chỉ đến ở khoảng 20 phút cuối khi 2 mũi nhọn đồng hương Nghệ An kể trên thấm mệt. Ngay sau bàn rút ngắn tỷ số 1-3 của Stipe Plazibat phút 77, HLV Chung Hae-seong lập tức rút Phi Sơn ra để cải thiện khâu phòng ngự. Quyết định rất kịp thời khi Stipe Plazibat có cú đúp chỉ 2 phút sau bàn thắng đầu tiên. Vũ Anh Tuấn cùng Ngô Tùng Quốc sau đó cùng Xuân Nam (thay Phi Sơn) lập tức khiến TP.HCM trở nên vững vàng. Có , nhưng phải thừa nhận trước đó tuyến giữa của TP.HCM đánh chặn không tốt. TP.HCM đang khởi đầu ngày một ổn dần với sự tỏa sáng của Công Phượng - Phi Sơn trên hàng công, bên cạnh ngoại binh Amido Balde cũng vừa thông nòng với 1 cú đúp. Dấu ấn của HLV Chung Hae-seong hiện rõ khi TP.HCM vẫn cân bằng trong lối chơi đậm chất tập thể. Công Phượng và Phi Sơn có ý thức hy sinh và nỗ lực hơn vì đồng đội xung quanh, chứ không cá nhân kiểu fan gọi vui là "Ronaldo và Messi của Việt Nam". Mọi chuyện sẽ càng hoàn hảo nếu có sự trở lại của Văn Thuận rất toàn diện và bền bỉ trong tấn công lẫn phòng ngự. Tất nhiên, sẽ cần thời gian kiểm chứng nhưng có vẻ TP.HCM đã tìm ra sự cân bằng để Phi Sơn - Công Phượng cùng đá chính.