Bayern Munich và RB Leipzig đang dẫn đầu Bundesliga, cho nên cuộc đối đầu của họ rất được chờ đợi và 75.000 khán giả kéo đến chật kín sân Allianz Arena đã có một đêm thất vọng tràn trề, nhất là những ai đang hâm mộ "gã khổng lồ xứ Bavaria". Họ không khó nhận ra những sai lầm từ chiến thuật của HLV cho tới các cầu thủ. Mọi người đều biết Bayern Munich sẽ cần một huấn luyện viên mới vào mùa hè này. Hansi Flick đang tạm quyền và có cơ hội làm chính thức tại Allianz Arena nhưng dường như ông đã phung phí một cơ hội sau trận đấu đêm qua. Flick lại chọn chiến thuật 4-3-3 khi đối đầu với RB Leipzig, một chiến thuât thiếu sáng suốt với cặp tiền vệ Thiago Alcantara và Joshua Kimmich, Leon Goretzka đá hộ công, Serge Gnabry và Thomas Muller chơi hai bên cánh để hỗ trợ cho Lewandowski. Đây là chiến thuật từng giúp "Hùm xám" nuốt chửng Schalke 5-0 ở vòng 19 nhưng trước RB Leipzig, đó không phải là sự lựa chọn đúng. Đội khách chủ động chơi lùi sâu với hàng tiền vệ 4 người co cụm không dàn ngang. Chiến thuật này giúp RB Leipzig dễ dàng biến hai cánh của Muller và Gnabry trở nên vô dụng bởi Bayern Munich không thể chơi chồng cánh cũng không có nhiều không gian để tìm đồng đội tạt bóng. Điều này dẫn tới việc tiền đạo Robert Lewandowski bị cô lập trong vòng cấm địa. Mặc dù Goretzka có một màn trình diễn tương đối ở vị trí hộ công nhưng việc đẩy anh ta lên cao đã phung phí khả năng đánh chặn của cầu thủ này. Nói thẳng ra, Goretzka không hợp với Lewandowski. Những việc này đã khiến hai hậu vệ cánh Alphonso Davies và Benjamin Pavard chủ động đẩy lên rất cao để cung cấp bóng cho tuyến trên. Chính điều này đã tạo điều kiện cho RB Leipzig có cơ hội phản công hơn và chỉ có Timo Werner trong một đêm kém cỏi mới "giúp" Bayern Munich thoát khỏi trận thua trên sân nhà Allianz Arena. Chắc chắn rằng cầu thủ 24 tuổi này đã có một số trận nổi bật đáng kinh ngạc, nhưng nhìn chung chất lượng chuyên môn của anh rất đáng lo ngại. Trong trận đấu đêm qua, Gnabry như một du khách đi dạo trên sân. Không lùi về hỗ trợ phòng ngự, không rê bóng, sút cầu âu và tung những đường chuyền tầm thường trong một trận derby quan trọng, Gnabry cần phải xem lại toàn diện. Thế thì, tại sao Philippe Coutinho bị chỉ trích gay gắt khi chơi bóng dưới sức trong khi Gnabry lởn vởn trên sân như cái bóng? Ngay cả Kingsley Coman, người từng bị chỉ trích gay gắt và bị đày ra băng ghế dự bị vẫn có hiệu suất chơi bóng tốt hơn Gnabry. Trong đời "quần đùi áo số" của Coman, chưa bao giờ anh có trận đấu hay như gặp (thắng 7-1) nhưng anh cũng chưa bao giờ có trận đấu tệ như Gnabry gặp RB Leipzig đêm qua. Hansi Flick cần đem Gnabry cho các câu lạc bộ khác mượn tiếp tục như trong quá khứ để rèn luyện thêm. Hãy trả cánh trái của Bayern Munich cho Coman, Perisic hay Coutinho. Một lần nữa, Bayern Munich mình không còn kiểm soát các trận đấu nữa và quan trọng hơn, họ đã để đối phương nhận thấy điểm yếu đó và HLV Nagelsmann đã ngay lập tức khai thác một cách dễ dàng. Vào đầu trận đấu, RB Leipzig chơi với chiến thuật 5-3-2 nhưng lùi rất sâu về phía phần sân nhà. Được nhường sân, Bayern Munich chiếm ưu thế hoàn toàn trong khoảng thời gian đó. Các cầu thủ chủ nhà có dấu hiệu tự mãn, một cảm giác rất quen thuộc mà họ gặp nhiều lần. Nhưng sau 30 phút gồng mình chịu trận, RB Leipzig bắt đầu phiêu lưu hơn khi bắt đầu đẩy cao đội hình. Bộ tứ vệ nhích dần lên, hàng công đã đứng gần vòng cấm địa đối phương hơn để gây ra những nguy hiểm thường trực bằng những pha phản công sắc nét. Việc RB Leipzig đẩy cao đội hình gây bất ngờ cho đội chủ nhà nhưng Bayern Munich vẫn không thay đổi lối chơi. Họ đã quá bảo thủ với cách chơi đầu trận, cách chơi mà RB Leipzig đã hóa giải được từ phút 30 rồi. Huấn luyện viên Nagelsmann là người thông minh, ông đã dự đoán điều này sẽ xảy ra và nghĩ được cách để biến mọi thứ của Bayern Munich trở nên nặng nề hơn. Thật sự nếu RB Leipzig chơi cởi mở hơn một chút hoặc Werner bớt vụng về đi, Nagelsmann đã lần đầu tiên vượt qua Flick. Bayern Munich không thể trở thành đội bóng thách thức số một châu Âu nếu chơi bóng như vậy. Họ cần hiệu quả trong 90 phút thi đấu chứ không phải là 30 phút rồi chợt tắt. Trận hòa này vẫn không làm Bayern Munich mất ngôi đầu bảng nhưng khoảng cách trong nhóm đầu đã gần hơn rất nhiều sau vòng đấu 21.