Đúng như lời trước đó của Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, VFF sau kỳ nghỉ cuối tuần đã có công văn gửi vào cho Trung tâm Thể dục quận 1 (TT TDTT Q.1, TP.HCM) về trường hợp của nữ trung vệ Chương Thị Kiều. Theo đó, VFF cam kết sẽ đài thọ mọi chi phí chữa chạy, tập hồi phục, đi lại, ăn ở… cho nữ trung vệ được mệnh danh là “Quế Ngọc Hải của bóng đá nữ”. Tất cả sẽ chỉ đợi Hàn Quốc hết dịch là Chương Thị Kiều sẽ sang điều trị. Văn bản nay là câu trả lời chính thức của VFF, sau khi đã có thống nhất miệng với TT TDTT Q.1 chọn phương án cho Chương Thị Kiều sang Hàn Quốc điều trị, thay vì bệnh viện 108 Hà Nội hoặc Singapore chỉ mổ, không chịu trách nhiệm hồi phục. Trước đó, Giám đốc TT TDTT Q.1 ông Trần Anh Tuấn chia sẻ lo lắng với khi nhiều tháng sau chấn thương, đặc biệt từ khi kết quả chụp M.R.I ngày 18.2 xác định Chương Thị Kiều bị rách dây chằng, . Do sốt ruột về nữ trung vệ tài năng bị chấn thương khi đang phục vụ đội tuyển quốc gia, TT TDTT Q.1 đã từng gửi công văn lên VFF và Tổng cục TDTT, mong sớm xử lý để họ và bản thân VĐV an tâm chờ điều trị chấn thương. Quay trở lại trường hợp của Chương Thị Kiều, bác sĩ khẳng định phải mổ vì bị rách dây chằng ngay vết đứt cũ, nơi cô đang phải sử dụng dây chằng nhân tạo sau lần mổ trước tại Việt Nam. Thực tế, phương án mổ tại Hàn Quốc do VFF đưa ra được coi là hợp lý và tốt nhất xét trên góc độ chuyên môn, khi tiền lệ của những tuyển thủ khác như Tuấn Anh, Văn Thanh, Đức Lương, Lục Xuân Hưng, Văn Tới… từng mổ và tập hồi phục trọn gói đều trở lại ấn tượng. Ông Tuấn cho biết: “Cám ơn VFF quan tâm, động viên và có công văn chính thức để chúng tôi báo cáo trường hợp của em Chương Thị Kiều lên lãnh đạo thành phố. Giờ chờ hết dịch -19 rồi đi chúng tôi cũng an tâm. Thời gian qua, chúng tôi rất sốt ruột. Ở trên hỏi xuống mà không biết trả lời như thế nào. Trong khi ai cũng biết một VĐV khi bị đau nặng, tâm lý rất dễ bị ảnh hưởng, nhất là các em nữ. Với công văn hiện tại, chúng tôi tin rằng em Chương Thị Kiều sẽ có thể bình tâm hơn, chăm sóc bản thân thật tốt chờ ngày sang Hàn Quốc điều trị như Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Thanh…”. Trước Chương Thị Kiều, tiền vệ bị đứt dây chằng khi tập trung đội tuyển quốc gia tại 2022 hồi tháng 10 năm ngoái cũng được VFF lo trọn gói mọi chi phí mổ và tập hồi phục trong 3 tháng tại Hàn Quốc. Anh đã về Việt Nam với kết quả hồi phục khả quan. Những tấm ảnh trên Instagram cho thấy Xuân Trường đã tự leo núi tại Tuyên Quang, dự kiến trở lại sân cỏ vào tháng 7. Mong Xuân Trường và Chương Thị Kiều sẽ sớm hồi phục và chơi bóng ấn tượng trở lại giống Tuấn Anh, Văn Thanh, Lục Xuân Hưng... trước đó.