Đội hình xuất phát của Bình Dương: Thủ môn Đức Cường, Thiện Đức (2), Thanh Thảo (3), Tấn Tài (4), Trọng Huy (6), Thanh Long (7), Gustavo (10), Toure Youssouf (20), Tiến Linh (22), Văn Vũ (28), Rabo Ali (88). Đội hình ra sân của Đà Nẵng: Thủ môn Thanh Bình (13), Văn Long (11), Minh Tâm (12), Tiến Dụng (16), Nsiah Philippe (17), Thiện Chí (21), Công Nhật (22), Akinade Ismaheel (24), Tài Lộc (54), Đình Hoàng (66), Jelic Igor (88). Ở mùa giải năm nay, Bình Dương sử dụng khá nhiều cầu thủ trẻ, chứ không còn vung tiền mua sắm như trước đây. Vì vậy, đội bóng đất Thủ rất khó tranh chấp ngôi vô địch. Dù vậy, họ được xem là ngựa ô của giải và sẵn sàng ngán đường bất cứ đối thủ nào. Tuyển thủ quốc gia Tiến Linh được xem là cầu thủ nổi bật nhất ở trận đấu trên sân Gò Đậu. Tiến Linh trưởng thành nhanh chóng để chiếm vị trí chính thức ở tuyển VN. Theo các chuyên gia bóng đá, Tiến Linh cũng là một trong số những cầu thủ có khả năng đánh đầu tốt nhất của bóng đá VN ở thời điểm hiện tại. Tiến Linh vừa tung cú sút góc hẹp, nhưng thủ môn Thanh Bình đã ôm gọn bóng. Bình Dương đang chủ động chơi tấn công và họ có phần nhỉnh hơn trong việc kiểm soát bóng. Tuy nhiên, đội quân của HLV Lê Huỳnh Đức đang chơi pressing để cắt đứt sự liền lạc của Bình Dương nên khiến chủ nhà gặp khó khăn. Lê Huỳnh Đức là HLV giỏi, tuy nhiên do tính cách có phần nghiêm khắc nên ông không được lòng các cầu thủ Đà Nẵng. Chính vì thế, rất nhiều cầu thủ giỏi ở Đà Nẵng đã lần lượt dứt ao ra đi tìm bến đổ mới, đó là lý do khiến Đà Nẵng không thành công ở các mùa bóng gần đây. Hai đội đang chơi với tốc độ khá chậm. Có thể nói phải thi đấu trên sân bóng không khán giả đã phần nào ảnh hưởng đến sự hưng phấn của cầu thủ. Cho nên vòng 1 V-League diễn ra khá buồn khi vắng không khí sôi động từ khán đài Hedipo Gustavo đánh đầu ghi bàn từ quả tạt bóng rất tuyệt của Tô Văn Vũ. Trong 5 cuộc đụng độ gần đây nhất, Bình Dương bất bại khi gặp Đà Nẵng, trong đó có 3 chiến thắng Pha mở tỷ số của Bình Dương khá bất ngờ khi hàng thủ Đà Nẵng sai sót trong kèm người để Văn Vũ dễ dàng đi bóng đột phá bên cánh phải rồi chuyền vào trong cho Gustavo. HLV Lê Huỳnh Đức cần có sự điều chỉnh hợp lý để hàng thủ chắc chắn hơn. Đà Nẵng đang đẩy cao đội hình chơi tấn công để tìm bàn san bằng tỷ số. Tuy nhiên, đội bóng miền Trung cần cẩn trọng đòn "hồi mã thương" của Bình Dương bởi Gustavo và Tiến Linh là 2 cầu thủ rất nhanh và có tốc độ tốt. Đội trưởng Minh Tâm (Đà Nẵng) đang bị đau phải nhờ bác sỹ chăm sóc. Anh được xem là cầu thủ không thể thiếu của đội bóng sông Hàn. Đà Nẵng đang triển khai bóng từ 2 biên để tổ chức tấn công, nhưng hàng thủ Bình Dương rất cảnh giác nên đội khách vẫn chưa có pha bóng nguy hiểm nào kể từ đầu trận. Hiệp một chỉ còn 5 phút nữa là kết thúc, Bình Dương vẫn chiếm ưu thế cho dù họ chơi không có gì nổi bật. 40 phút trôi qua, họ chỉ có một pha dứt điểm trúng khung thành và đó chính là bàn thắng mở tỷ số trận đấu của Gustavo. Ngay sau cú sút đầu tiên không thành công, Thiện Chi lại tung cú sút thứ 2 bên góc phải, bóng lại đi chệch cột dọc khung thành chủ nhà Bình Dương Đà Nẵng cho thấy dấu hiệu khởi sắc ở đầu hiệp hai với 2 pha sóng gió liên tiếp. Rõ ràng, HLV Lê Huỳnh Đức đã có sự điều chỉnh để đội quân của ông chơi tấn công mạnh mẽ hơn. Gustavo (Bình Dương) đánh đầu cận thành bóng bật cột dọc. Cả 2 đội đã chơi cởi mở hơn ở hiệp đấu thứ hai. HLV Lê Huỳnh Đức đang tích cực chỉ đạo cầu thủ của mình tấn công. Đà Nẵng lúc này đang triển khai lên bóng nhiều bên cánh phải, nhưng họ vẫn chưa thành công bởi hàng thủ Bình Dương bọc lót tốt. Nsiah Philippe (Đà Nẵng) dứt điểm trực diện nhưng bóng đi quá nhẹ. Văn Long sút cận thành, nhưng thủ môn Đức Cường (Bình Dương) một lần nữa xuất sắc cản phá. Bình Dương tung tiền đạo Đại Dương vào thay Gustavo Bình Dương có sự thay đổi người thứ hai ở tuyến tiền vệ, Tống Anh Tỷ thay Trọng Huy Việc vắng chân sút Hà Đức Chinh do phải nhập viện điều trị men gan cao khiến Đà Nẵng gặp khó khăn trên hàng công. HLV Lê Huỳnh Đức nỗ lực để hoán đổi nhiều vị trí, nhưng Đà Nẵng vẫn chưa có được bàn thắng. Tô Văn Vũ có đường căng ngang nguy hiểm trước khung thành Đà Nẵng, nhưng đáng tiếc không có đồng đội nào băng vào kịp. Đến lúc này, Đà Nẵng mới quyết định thay người khi tung tiền vệ Thanh Hải vào thay vị trí của Tài Lộc Bình Dương vừa có pha phản công nhanh nguy hiểm, nhưng Tống Anh Tỷ dứt điểm không thành công Với lối chơi hiện tại, Đà Nẵng khó lòng có bàn thắng san bằng tỷ số, bởi các pha lên bóng thiếu sáng tạo. Cách chơi thiếu đột biến này nếu không cải thiện thì Đà Nẵng sẽ gặp nhiều khó khăn ở mùa giải năm nay. Thanh Hải sút bóng vận thành chạm tay hậu vệ chủ nhà Bình Dương nhưng trọng tài chỉ cho Đà Nẵng hưởng quả phạt góc Becamex Bình Dương không phải là ứng viên vô địch nhưng được xem là ngựa ô của giải đấu. Chính vì thế, đội chủ sân Gò Đậu quyết thắng SHB Đà Nẵng để gửi thông điệp đến các đội mạnh khác. Tiền đạo Tiến Linh bày tỏ: “V-League đang thật sự gặp khó khăn khi phải thi đấu trên sân không khán giả. Để tránh cảnh ảm đạm, mỗi cầu thủ chúng tôi đều quyết thi đấu máu lửa, giúp trận đấu diễn ra sôi động và người hâm mộ cũng cảm thấy vui khi xem các trận cầu chất lượng qua truyền hình. Chúng tôi quyết tâm đá tốt để khi dịch Covid-19 bị đẩy lùi, sân mở cửa đón khán giả thì người hâm mộ sẽ ồ ạt kéo đến sân để không khí sôi động trở lại”. Để chuẩn bị cho mùa giải 2020, cả Becamex Bình Dương và SHB Đà Nẵng đều khá lặng lẽ trên thị trường chuyển nhượng khi không có nhiều cái tên nổi bật cập bến hai đội bóng này. Về phía Becamex Bình Dương, họ đã chia tay một loạt công thần có thể kể đến như Nguyễn Anh Đức, Lê Tấn Tài, Bùi Tấn Trường… Ở chiều ngược lại, họ đã chào đón những tân binh như Ngô Hồng Phước, Youssouf Toure và Nguyễn Trung Đại Dương… Trong khi đó, SHB Đà Nẵng cũng có hoàn cảnh tương tự khi cũng chia tay biểu tượng đội bóng, tiền đạo nhập tịch Đỗ Merlo. Còn ở chiều ngược lại, họ cũng đã chào đón những cái tên như Trần Đình Hoàng, Ismahil Akinade và Lục Xuân hưng… Ngoài việc cán đích ở vị trí cao hơn SHB Đà Nẵng mùa trước, Becamex Bình Dương cũng vượt trội đối thủ về chỉ số đối đầu. Cụ thể, theo thống kê trong 21 lần gặp nhau gần nhất thì đội bóng đất Thủ đã có tới tám chiến thắng so với con số sáu của đối thủ. Bên cạnh đó, được thi đấu trên sân nhà Gò Đậu cũng sẽ là lợi thế không nhỏ cho HLV Trần Thanh Sơn có được khởi đầu như ý với ba điểm trọn vẹn.