Trong những mùa giải gần đây, rất hiếm hoi bộ tứ này cùng có mặt với nhau tại một giải đấu. Bởi những chấn thương của các tay vợt hay sự lựa chọn giải đấu đã khiến họ ít khi có mặt đầy đủ ở một giải đấu. Ở mùa giải năm nay, trong khi Djokovic, Nadal hay Federer vẫn đang thống trị làng banh nỉ thế giới, thì Murray vẫn “vật lộn” với chấn thương hông của mình và vẫn đang dần tìm lại phong độ của mình. Đến với giải Thượng Hải Masters năm nay sẽ được diễn ra từ ngày 6 đến 13.10, cả 4 tay vợt đã từng thay phiên nhau đứng ở vị trí số 1 thế giới trong hơn thập niên qua sẽ cùng nhau có mặt tại giải đấu ATP 1.000 duy nhất ở châu Á. Đây là giải đấu mà Djokovic, Federer và Murray đã từng rất nhiều lần lên ngôi ở đây. Duy nhất tay vợt nằm trong tốp này là Nadal chưa từng lên ngôi tại đây dù đã có 2 trận chung kết. Tại mùa giải năm nay, Nadal chắc chắn sẽ rất quyết tâm để tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại đây. Bởi tay vợt người Tây Ban Nha này ngoài sự “thèm muốn” danh hiệu thì vị trí số 1 thế giới cũng là mục tiêu lớn của Nadal. Hiện tại, khoảng cách về điểm số của Nadal với tay vợt số 1 thế giới Djokovic chỉ là hơn 600 điểm. Trong khi Djokovic phải cố gắng bảo vệ danh hiệu của mình, thì Nadal sẽ “thoải mái” kiếm điểm bởi năm ngoái anh không tham gia giải đấu này. Trong khi đó, Murray tham gia giải đấu này chỉ là tìm lại cảm giác của mình, thì Federer chắc chắn vẫn được đánh giá cao dù đã ở tuổi 38. Bên cạnh cuộc chiến của những tay vợt hàng đầu này, thì giải Thượng Hải Masters năm nay sẽ hứa hẹn rất hấp dẫn vì cuộc chiến tranh giành những chiếc vé còn lại để tham dự giải đấu ATP Finals vào cuối năm nay tại London (Anh). Thượng Hải Masters (còn được gọi là Shanghai Rolex Masters theo tên nhà tài trợ) là một giải đấu quần vợt nam chuyên nghiệp được chơ trên mặt sân cứng và được tổ chức hàng năm vào tháng 10 tại sân Qizhong Forest Sports City Arena ở Mẫn Hàng, Thượng Hải, . Thượng Hải Masters là giải thứ 8 trong tổng số 9 giải ATP 1.000 thuộc Hiệp hội quần vợt nhà nghề (ATP) và là giải duy nhất không chơi ở châu Âu và Bắc Mỹ.