Với chiều cao 1m85, cộng với cú bật nhảy 76cm, Ronaldo dễ dàng độc chiếm tầm cao 2m61 khi đón quả tạt bổng của đồng đội. Bấy nhiêu chưa đủ. Đặc sắc nhất là ở chỗ, Ronaldo có hẳn một "khoảng dừng" ngay trên không trung, giúp anh dễ dàng xử lý kỹ thuật một cách hoàn hảo, đánh đầu vừa chuẩn vừa mạnh, cắm thẳng quả bóng vào lưới thủ môn Wayne Hennessey theo phương ngang, song song mặt đất. Với những tiến bộ tột bậc của khoa học kỹ thuật trong thời buổi này, người ta dễ dàng công bố tốc độ quả bóng sau cú đánh đầu ấy là 71,29 km/h hay 19,80 m/s. Mà ở cự ly khoảng 6m (ngay bên ngoài vạch 5m50), thì chỉ mất khoảng 0,3 giây để quả bóng bay vào khung thành. Thú vị nhất dĩ nhiên là chi tiết "khoảng dừng trên không", được công bố trên tờ báo Anh Daily Mail là 0,7 giây. Như thế có phải là quá lâu? Chỉ cần biết chắc: nó lâu gấp đôi thời gian bóng bay vào lưới! Đến đây, hãy tạm... thư giãn. Nhạc sĩ Trần Thiện Thanh có viết một câu trong nhạc phẩm Chuyện Hẹn Hò: "đợi một giây nghe bằng... thế kỷ sầu". Suy ra: cú "dừng trên không" của Ronaldo tương đương 70 năm chờ đợi của những người đang yêu trong tâm trạng chờ đợi? Theo nguyên tắc vật lý, khi một vật nặng được tung lên không trung thì khi đã hết lực bay lên, vật ấy phải lập tức rơi xuống đất do trọng lực, nghĩa là KHÔNG CÓ THỜI GIAN DỪNG. Vậy, do đâu mà Ronaldo... dừng được trên không? Dĩ nhiên là không có chuyện ngôi sao người Bồ Đào Nha đánh đổ khoa học. Các nhà nghiên cứu vật lý giải thích: nếu xem bản thân Ronaldo là một vật nặng thì trọng tâm của cơ thể anh chính là điểm tuân theo quy tắc vật lý vừa nêu. Nếu một người biết cách thay đổi trọng tâm cơ thể sau khi bật nhảy (bằng các động tác quơ tay, gập người, lắc đầu...) thì trên nguyên tắc, anh ta có thể ĐỨNG YÊN trên không trung trong một khoảng thời gian nhất định. Đấy chính là lúc tuy cơ thể ĐỨNG YÊN nhưng kỳ thực, trọng tâm cơ thể vẫn liên tục DI CHUYỂN, nên không trái với quy luật vật lý. Bí quyết của Ronaldo chính là ở chỗ ấy. Chắc chắn anh đã phải tập rất nhiều thì mới làm được như vậy một cách thuần thục. Cựu danh thủ Anh Gary Lineker bình luận: "Tôi chưa bao giờ thấy một cầu thủ vừa nhảy cao, vừa bay lâu như Ronaldo". Bây giờ thì tuyệt kỹ bật cao, dừng và đánh đầu ghi bàn đã trở thành "thương hiệu" riêng của Cristiano Ronaldo. Người ta xâu chuỗi các pha đánh đầu vào lưới Chelsea (trong trận chung kết Champions League 2008), ghi bàn vào lưới AS Roma (cũng trong mùa ấy), ghi bàn vào lưới M.U ở Champions League hồi năm 2013, hoặc bàn thắng vào lưới Xứ Wales trong trận bán kết EURO 2016, để khẳng định Ronaldo chính là "vua đánh đầu" hiện thời. Với việc ghi được bàn thắng vào lưới tuyển Xứ Wales ở trận bán kết rạng sáng nay, siêu sao người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo đã áp sát tiền đạo Antoine Griezmann của Pháp trên cuộc đua danh hiệu Vua pha lưới EURO 2016.