Thoạt nhìn, nét mới về chiến thuật là rất rõ ràng. Dele Alli chơi vai "số 10" để hỗ trợ bộ ba tấn công Son Heung-min, Harry Kane, Lucas Moura. Sau lưng họ là cặp tiền vệ trung tâm Harry Winks - Eric Dier. Mourinho dùng công thức này trong cả hai trận đầu tiên dẫn dắt Tottenham. Mới ở chỗ: suốt 1 năm nay, Tottenham chưa hề dùng Winks và Dier cùng lúc. Một mặt, Mourinho luôn có 3 tiền vệ - 2 thủ 1 công - ở khu giữa sân, nên Tottenham không sợ lép vế về nhân sự ở khu vực này. Mặt khác, Mourinho làm được 2 điều mà Tottenham không có dưới thời Mauricio Pochettino: khai thác tốt giá trị tấn công của Alli và giới thiệu "lá chắn" an toàn giữa sân, tức cặp tiền vệ trung tâm Winks - Dier vừa nêu. Xin nhắc lại, đấy chỉ là nét mới... trên bề mặt. HLV Mourinho đã vang danh từ 15 năm trước, và bị cho là đã "hết thời" suốt vài năm nay? Đấy là sự thật. Ngẫm kỹ, những khác biệt về chiến thuật vừa nêu chỉ là khác so với Tottenham thời Pochettino. Với đặc điểm xưa nay của chính Mourinho, đấy lại là những chuyện không mới. Một trong những chỗ cốt lõi trong cách huấn luyện của Mourinho xưa nay luôn là: chọn các tiền vệ giữa sân sao cho hợp lý. Vậy tóm lại, Mourinho bây giờ... mới ở chỗ nào? Hãy lưu ý nhân vật ngồi cạnh Mourinho trên ghế huấn luyện. Ở tuổi 30, nhân vật này còn trẻ hơn vài cầu thủ trong hàng ngũ Tottenham. Đấy là Joao Sacramento - trợ lý, hoặc "nhân vật số 2" trong ban huấn luyện Tottenham. Ông chưa bao giờ chơi bóng. Sacramento chính là bản hợp đồng đầu tiên mà Mourinho đưa về, chỉ 4 giờ sau khi ông chính thức trở thành HLV trưởng Tottenham. Sacramento từng là HLV phó ở Lille, dưới thời Christophe Galtier và Marceloa Bielsa, và là HLV lâm thời trong khoảng giữa. Ông cũng từng là trợ lý của Claudio Ranieri và Leonardo Jardim ở Monaco. Đấy hẳn nhiên là bản lý lịch trích ngang hấp dẫn, đối với một HLV phó. Nhưng vì sao Mourinho biết, lưu ý, và lập tức mời Sacramento về làm việc với mình? Vì hơn ai hết, Mourinho là người hiểu rõ nhất về "Mourinho đệ nhị" Sacramento! Ngày xưa, Mourinho cũng chỉ giữ chân phiên dịch cho Bobby Robson ở Barcelona. Ông chịu khó học hỏi và vươn lên rất nhanh trong nghề huấn luyện nhờ những công việc ban đầu: thuần túy là ghi chép và phân tích lý thuyết. Mourinho tự biết mình giỏi, dù tất nhiên khi ấy chẳng ai biết. Lần đầu làm HLV trưởng, Mourinho dõng dạc nói với các cầu thủ "vô danh tiểu tốt" của Uniao Leiria trên sân tập: "Các anh nên biết rằng tôi rất giỏi. Tôi sẽ được mời sang Benfica hoặc Porto chỉ trong nay mai. Ai tin và hợp tác, sẽ đi cùng tôi đến các đội bóng lớn". Derlei, Tiago, Nuno Valente... sau đó quả đã theo Mourinho sang Porto, liên tiếp vô địch UEFA Cup và Champions League. Mourinho nhìn thấy hình ảnh của chính mình, nơi chàng sinh viên Sacramento ở Glamorgan (Xứ Wales). Khi lấy một chứng chỉ bóng đá tại trường này, luận văn tốt nghiệp của Sacramento là một công trình nghiên cứu về quan điểm và triết lý của HLV Jose Mourinho. Bản nghiên cứu được gửi tới Mourinho. Ông rất thích, và lưu ý Sacramento từ đó. Sau này, Mourinho càng thích hơn khi biết Sacramento nói với bạn học: "Rồi đây, tôi sẽ huấn luyện ở Champions League". Đấy cũng chính là cái hoài bão và tự tin của Mourinho ngày nào. Vì sao chỉ vài giờ sau khi gia nhập Tottenham, Mourinho đã lôi kéo được Sacramento từ Lille sang Tottenham làm việc với mình? Đấy lại là câu chuyện khác. Rõ ràng: Mourinho không tình cờ đến Tottenham. Càng rõ ràng hơn: với sự chuẩn bị công phu như thế, ông rất mới, chứ không "hết thời" như Mourinho vài năm trước.