Bầu Đức đã tính sẵn từng bước bỏ giải V-League để cho cầu thủ ra nước ngoài chơi bóng nếu những dự báo và cảnh báo của ông về dấu hiệu thâu tóm làng bóng quốc nội thành sự thật sau Đại hội VFF nhiệm kỳ VIII. Ông bầu phố núi nói rằng mình kiên quyết không ngồi cùng xuồng với một số thành phần làm bóng đá Việt Nam không vì cái chung. Sau những phê phán của bầu Đức về bất cập VFF mà không nhận lại phản hồi rõ ràng và chính thức, Bộ VH-TT&DL cuối cùng đã lên tiếng đề nghị VFF báo cáo trung thực tình hình nội bộ vào ngày 18.4. Cũng có một thư mời gửi bầu Đức tham gia cuộc họp giữa Bộ và VFF với tư cách Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính nhưng ông từ chối. Lý do cái lắc đầu của bầu Đức là khi ông tự giễu cợt mình không có bằng đại học theo tiêu chí của VFF, ai lại đi ngồi chung với những người bằng cấp đầy mình, thậm chí có cả bằng tiến sĩ. Bầu Đức ngọt nhạt mình không học đại học, chỉ dẫn chứng nhỏ “lính” ông có đến 10.000 cử nhân và còn tốt nghiệp bằng đỏ ở Mỹ mà thôi. Lời từ chối đầy ý nhị và thâm thúy của bầu Đức khiến rất nhiều người giật bắn mình, dù ông không cần đưa ra so sánh giữa việc tiên phong khai sinh Học viện bóng đá đầu tiên của cả nước cho ra đời lứa cầu thủ trẻ tài năng, khác với cái Trung tâm đào tạo trẻ VFF chẳng có mống nào. Dễ thấy rằng những gì cần nói bầu Đức đã nói thẳng thắn và đích danh ngay trong hai cuộc họp quan trọng Thường trực và Ban chấp hành VFF, thì ông đâu nhất thiết phải mất thời gian đi họp khi còn bận bịu kiếm tiền nuôi bóng đá. 20 năm chơi bóng đá, ai cũng thấy bầu Đức nói là làm. Năm ngoái, ông tuyên bố nếu đội U.23 Việt Nam không vô địch SEA Games ông từ chức. Gần nhất ông nói Chủ tịch, Tổng giám đốc VPF kiêm trưởng ba giải Trần Anh Tú, chưa kể 5 cái ghế khác, nếu tham lam ôm đồm thêm chức Phó chủ tịch VFF Phụ trách tài chính, ông nghỉ chơi V.League. Chúng tôi dùng từ “Nếu” vì ông Đoàn Nguyên Đức còn nhiều khao khát cống hiến cho bóng đá Việt Nam và ấp ủ nhiều hoài bão nhưng quá thất vọng với chiêu trò thao túng của VFF đã bắn tiếng đòi buông bỏ. Dĩ nhiên, khi bầu Đức rút đội HAGL ra khỏi V-League chỉ có ông chịu thiệt chứ VFF chẳng lo lắng gì cả, như ông Trần Anh Tú nói ai nghỉ thì sắp lịch thi đấu lại thôi, không ảnh hưởng gì cả. Rốt cuộc bầu Đức bị loại ra khỏi cuộc chơi không nằm ngoài ý đồ và dự tính của những người không ưa ông. Đơn giản không ai dễ chịu khi phải nghe những lời chỉ trích của bầu Đức nhắm thẳng vào mình mà không nói lại nổi lời nào. Bầu Đức thích đùa! Có khi ông nghĩ ra việc cho cầu thủ HAGL về quê cày ruộng mà vẫn hưởng chế độ chuyên nghiệp, chỉ để nói rằng cầu thủ của ông không lo chuyện mưu sinh, chờ khi nào VFF đẹp đẽ thì đá bóng trở lại. Khi thật lòng, ông chia sẻ mình có quan hệ rất tốt với các LĐBĐ Nhật Bản, Hàn Quốc, hay ở khu vực Đông Nam Á như làng bóng Thái Lan, Singapore,… thì thừa sức chọn chỗ cho cầu thủ hành nghề. Đã tính bỏ giải V-League, bầu Đức còn dí dỏm vẽ ra một viễn cảnh HAGL sẽ chơi giải vô địch quốc gia Myanmar – nơi ông đầu tư làm ăn lên cả tỉ USD. Ông bầu phố núi cười lớn nói nếu chẳng may HAGL vô địch, các cầu thủ từng chơi V-League như Xuân Trường, Công Phượng,… đá giải AFC Cup có dịp gặp lại đồng đội cũ, chắc là khán giả Việt Nam vui lắm!