Ngoại hạng Anh đã khẳng định là giải đấu giàu nhất với tổng giá trị "khủng" nhất trong nhiều năm qua cùng hàng tỉ bảng từ bản quyền truyền hình, nhưng giờ đây họ đang phải đối mặt với khủng hoảng kinh tế trầm trọng do dịch Covid-19. Các trận đấu ở đã bị đình chỉ vô thời hạn mà chưa thể ấn định ngày trở lại trước hoặc giữa tháng 6. Các đài truyền hình có thể rút lại khoảng 762 triệu bảng nếu mùa giải không hoàn thành. Ngay cả khi được khuyến nghị trở lại, các trận đấu có khả năng diễn ra sau cánh cửa đóng kín, phá vỡ thu nhập từ bán vé. Hơn nữa, một số nhà tài trợ lớn như các hãng hàng không và các công ty cá cược đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi việc đóng cửa do Covid-19, dự kiến sẽ dẫn đến việc kiềm chế doanh thu thương mại. Thế nên, thay vì chạy đua thông thường tạo ra các bản hợp đồng “bom tấn”, các CLB ở Ngoại hạng Anh giờ đây sẽ trở lại thực tế khi chỉ quan tâm việc giải quyết hóa đơn tiền lương trong vài tháng tới. Matthias Seidel, người sáng lập Transfermarkt - một trang web chuyên về các giá trị chuyển nhượng, cho biết: "Nhiều CLB có thể bị đe dọa do mất khả năng thanh toán và các kế hoạch chuyển nhượng đã đi vào bế tắc vì nhiều điều không chắc chắn trong tương lai". Theo định giá của Transfermarkt, do ảnh hưởng kinh tế vì dịch Covid-19, khoảng 2 tỉ USD đã bị giảm trong tổng giá trị chuyển nhượng của cầu thủ thuộc các đội bóng Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, cựu đội trưởng CLB Gary Neville nói với Sky Sports rằng, nếu các đội bóng và giải đấu hàng đầu đang cố gắng áp dụng chính sách giảm ít nhất 30% tiền lương từ các cầu thủ hiện tại, thì đồng nghĩa với việc các giao dịch chuyển nhượng sẽ bị hạn chế hoặc có thể tạm dừng để đảm bảo tài chính. Oái ăm thay, việc hạn chế chuyển nhượng lại mang đến nỗi sợ rằng CLB hạng thấp không tồn tại được trong cuộc khủng hoảng. Bởi tiền thu được từ bán cầu thủ trong thị trường chuyển nhượng thường là nguồn thu nhập lớn nhất giúp họ trang trải chi phí hoạt động, thay vì phụ thuộc vào doanh thu bán vé. "Tôi nghĩ sẽ có giảm phát phí chuyển nhượng đáng kể. Một số CLB sẽ chấp nhận bán tháo cầu thủ một khi thị trường chuyển nhượng trở lại. Lúc ấy, các đội bóng sẽ chọn ra những cầu thủ giỏi với mức phí rất khiêm tốn", chuyên gia tài chính bóng đá Kieran Maguire nói với AFP. Tuy nhiên, nỗi sợ đối với những đội bóng phụ thuộc vào phí chuyển nhượng là thiệt hại thực tế. Theo đó, phí chuyển nhượng thường được thanh toán trong suốt quá trình hợp đồng của cầu thủ. Tính đến cuối mùa giải 2018 - 2019, các CLB thuộc Ngoại hạng Anh đã nợ 1,6 tỉ bảng trong các khoản thanh toán chuyển nhượng nổi bật, trong đó 900 triệu bảng là nợ các đội bóng nước ngoài. Maguire cảnh báo về hiệu ứng domino, theo đó, nếu một CLB không đáp ứng được khoản nợ chuyển nhượng của mình, nó có thể gây ra một loạt các khoản thanh toán mặc định cho các giao dịch khác hoặc tệ hơn cho các đội bóng buộc phải trả nợ. Vì thế, khó khăn tài chính trong một giải đấu, đặc biệt là Ngoại hạng Anh có thể lan rộng khắp các giải khác giống như đại dịch Covid-19. Giám đốc điều hành giải Bundesliga (Đức) Christian Seifert nói với tờ hồi đầu tháng này rằng thị trường chuyển nhượng sẽ "sụp đổ" và "một số giải đấu sẽ thừa hiểu rằng tiền không còn là thứ tự động đến từ thiên đường mỗi tháng".