Trong danh sách bất ngờ mà HLV Park Hang-seo chia sẻ với các trợ lý, Võ Huy Toàn là trường hợp không gây bất ngờ nhưng được chú ý đặc biệt. Vài năm trước, HLV Toshiya Miura đã mở đầu thành công tại Việt Nam cùng với giai đoạn cựu cầu thủ tỏa sáng rực rỡ. Khi đó tốc độ và những pha xâm nhập dũng mãnh của chàng tiền vệ “râu chỏm” là nỗi khiếp sợ của các hàng thủ khu vực. Tuy nhiên, ngay khi đang thăng hoa nhất Huy Toàn suýt nữa đã sụp đổ sau một cú chích gối ác ý của cầu thủ Thái Lan trong trận đấu giao hữu tại Mỹ Đình năm 2015. Pha va chạm làm Huy Toàn chấn thương dĩa đệm và có lúc tưởng phải bỏ . Nhưng khát khao chơi bóng, quyết tâm không bỏ cuộc đã giúp anh vượt qua những giai đoạn đen tối nhất. Sau khi trở lại tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2016, rút cuộc đến năm ngoái Huy Toàn đã được chuẩn bị cho 2022 sau 7 trận trở lại trong màu áo Đà Nẵng. Đó là sự ghi nhận lớn nhất cho nỗ lực phi thường của chàng trai chuẩn kèo trái này. Dù không lọt vào danh sách cuối cùng gặp Indonesia và Malaysia do chấn thương, nhưng Huy Toàn đã nhận được những lời khuyên và động viên chí tình của HLV Park Hang-seo. “Với tôi, được trở lại đội tuyển ở đợt tập trung này là điều tuyệt vời. Tôi được thầy Park hướng dẫn tận tình về các bài tập và cách tránh chấn thương khi thi đấu. Trước ngày bị loại, tôi dính chấn thương, dù không nặng nhưng ảnh hưởng cơ hội được giữ lại. Thầy Park động viên tôi không được thất vọng khi bị loại. Ông nhắn nhủ tôi mạnh mẽ và quyết tâm hơn nữa, khi trở về CLB Đà Nẵng cần tập luyện tốt, duy trì thể lực để hy vọng trở lại đội tuyển ở đợt tiếp theo”, Huy Toàn chia sẻ. Thực tế, 2 biên luôn là bài toán đặc biệt quan trọng của HLV Park Hang-seo trong các phép tính của sơ đồ 3-4-3 hay 3-5-2. Trong đó cầu thủ được xứng đáng có một vị trí nếu chơi đúng khả năng. Biên trái hiện là đặc quyền của Văn Hậu, nhưng ông Park luôn cần phương án gây đột biến nhất là khi Huy Toàn có khả năng xuyên thẳng, thọc sâu bởi tốc độ và sự linh hoạt của mình. Cập bến TP.HCM với giáo án và sự hỗ trợ đắc lực của các HLV thể lực ngoại, HLV Chung Hae-soung không vội sử dụng ngay Huy Toàn mà cho anh thời gian để làm quen và dần lấy lại thể lực. Ở trận đấu thuộc vòng 2 V-League 2020 gặp Thanh Hóa, Huy Toàn chiếm được niềm tin của HLV Chung Hae-soung với suất đá chính và chơi khá năng nổ. Hy vọng ở môi trường mới, anh sẽ gạt bỏ được bóng ma chấn thương để chiếm được một vị trí trong các tính toán của HLV Park Hang-seo ở tuyển Việt Nam.