Theo đó, mỗi lần bình luận trên kênh Sky Sports các trận có M.U thi đấu mùa này, thì dù có hay không trên sân, ông Souness mỗi lần được hỏi đánh giá về ngôi sao người Pháp này đều chỉ trích: “Đó là cầu thủ tệ hại cả về phong độ lẫn thái độ. M.U không nên giữ những cầu thủ hời hợt như vậy”. Mùa này, Pogba chỉ chơi có 8 trận cho M.U, không ghi bàn và không có pha kiến tạo nào trước khi nghỉ vì chấn thương cho đến nay. Anh còn nhiều lúc đòi ra đi gây khó cho ban lãnh đạo “Quỷ đỏ”. Những chỉ trích này Pogba đều biết, nhưng đến gần đây mới có dịp phản ứng lại và rất gay gắt khi nói trong một chương trình giao lưu của CLB M.U: “Thật sự tôi chẳng biết ông ta (Graeme Souness) là ai. Tôi chỉ biết ông ấy từng là cầu thủ khá hay, đại loại vậy thôi”. Nói như vậy, Pogba cũng cho rằng mình là một nhà vô địch (vô địch World Cup 2018 cùng tuyển Pháp) thì những người khác như ông Souness chưa đủ tầm để phán xét về mình. Sau phát biểu này, Pogba lập tức nhận sự chỉ trích dữ dội không chỉ từ ông Souness mà từ cả cựu danh thủ người Anh khác là khi đều nói “Pogba chỉ là ranh con”, không biết gì đã phản ứng lại một cách rất bất kính với những danh thủ tên tuổi. Ông Souness ngay sau đó, hôm 14.4 trong chương trình bình luận trực tuyến cũng trên Sky Sports nói: “Pogba nên đặt số huy chương mình đạt được lên bàn đi rồi hãy nói chuyện với tôi”. Khi còn thi đấu, ông Souness là danh thủ tên tuổi và là thủ quân của CLB với 5 lần vô địch giải VĐQG nước Anh (tiền thân hiện nay), 3 lần vô địch Cúp ( ). Ông cũng đoạt nhiều danh hiệu khác như Cúp khi chơi cho Sampdoria, VĐQG Scotland khi khoác áo Rangers, đoạt Chiếc giày vàng châu Âu năm 1981, hay vào đội hình tiêu biểu thế kỷ 20 của Anh giai đoạn 1977-1996 được công bố năm 2007… Tổng cộng danh thủ hiện 66 tuổi này đã có đến 17 danh hiệu trong sự nghiệp cầu thủ, chưa tính khi làm HLV. Trong khi đó, Pogba hiện có 11 danh hiệu và danh giá nhất là chức vô địch World Cup 2018, cùng 4 chức vô địch Serie A, 2 Cúp nước Ý, và 1 Cúp Liên đoàn và khi chơi cho M.U. Vì thế, phản ứng của Pogba cho thấy cầu thủ này chỉ bộc phát mà đáp trả khi chưa tìm hiểu kỹ người đang chỉ trích mình là ai, vì ít ra ông Souness cũng là một danh thủ có vai vế và nhiều thành tích của . Theo cựu cầu thủ Jamie Carragher (cũng từng khoác áo Liverpool): “Là cầu thủ dù ở thời nào chúng tôi luôn có sự tôn trọng lẫn nhau. Chúng tôi chỉ trích Pogba không ngoài mục đích giúp cậu ấy tốt hơn, bởi thực tế một thời gian dài cậu ta chơi rất tệ ở M.U. Vì thế, khi phản ứng bạn phải biết rõ ai là ai, và họ đã nói trong tình cảnh nào. Nói không biết Graeme Souness là ai, thì thật đúng là chẳng hiểu biết gì”.