Ở trận đấu này, sau khi tiếp tục bị những đối thủ to cao và rất khỏe đến từ Úc áp đảo trong hiệp 1 và bị thủng lưới đến 2 bàn. Nhưng ở hiệp 2 đội chủ nhà VN đã trình làng một lối đá rất khác. Ngoài cả đội bóng thi đấu rất nỗ lực trong hiệp 2, tuy nhiên 2 gương mặt gây ấn tượng chính là thủ môn Kim Thanh thi đấu quá tuyệt vời và tiền đạo xuất sắc ghi bàn thắng vào lưới đội Úc. HLV Mai Đức Chung đã cho biết trong buổi họp báo: “Sau giờ nghỉ giải lao, chúng tôi tăng cường khả năng áp sát đối phương nhiều hơn. Những điều này đã được các cầu thủ của tôi thực hiện tốt. Hiệp 2 đặc biệt các bạn đã theo người áp sát rất tốt. Thể lực của các cầu thủ cũng được đảm bảo nên trong suốt 90 phút mới có thể theo được người như thế. Những phút cuối hiệp 2, đối phương chơi bóng bổng tạt từ hai biên và toàn đội đã thi đấu rất nỗ lực để cản phá”. Bàn thắng của đội trưởng Huỳnh Như chính là những nỗ lực của toàn đội sau trận đấu lượt đi để thua 0-5. Vị HLV VN đã cho: “Sau trận lượt đi, chúng tôi đã xem lại băng, phân tích và nói với các cầu thủ rằng đối phương rất mạnh mẽ nhưng hàng phòng ngự có sơ hở, hậu vệ đứng ngang, 2 hậu vệ biên tấn công nhiều về không kịp, khoét nách và áp sát”. Chính điều này đã giúp tuyển VN có được bàn thắng lịch sử trong trận đấu này. Như vậy, dù để thua đội trong trận đấu trên sân nhà, nhưng tuyển nữ VN đã đạt được mục tiêu đặt ra trước trận đấu. “Chúng ta đã thua 0-5 ở lượt đi nhưng về đến sân nhà, chúng tôi đã hứa với người hâm mộ sẽ quyết tâm thi đấu đến cùng. Với tinh thần của người phụ nữ Việt Nam, các bạn đã làm rất tốt. Chúng ta đạt được mục tiêu không, tỉ số thua ít và có bàn thắng”, HLV Mai Đức Chung tự hào nói thêm. Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Úc Ante Milicic cho biết: “Chúng tôi có nhiều cơ hội nhưng không tận dụng được. Đây là hành trình dài để đến được Olympic Tokyo 2020 và tôi tự hào về điều này. Trận lượt đi chúng tôi đã thắng 5-0, trận này chúng tôi cũng có chiến thắng để dự . Tôi muốn chúc mừng toàn đội”. Dù vậy HLV đội tuyển Úc cũng tỏ vẻ không hài lòng khi các cầu thủ mình để thủng lưới trong hiệp 2, ông nói: “Ở trận này, sau khi để thủng lưới, chiến thuật tiếp theo của đội là cố gắng không để thủng lưới. Tất nhiên đây là , mọi chuyện đều có thể xảy ra, chúng tôi chỉ cố gắng hết sức giữ sạch lưới. Đã có nhiều khó khăn nhưng tôi vui vì có chiến thắng trên sân khách”. “Không dễ gì chúng ta mời được đội tuyển Úc sang thi đấu nhưng qua 2 trận này rất bổ ích. Đây là đối thủ mạnh, hiện đang đứng thứ 7 , đây là cơ hội rất quý. Có lẽ các cầu thủ chúng tôi học hỏi được nhiều kinh nghiệm từ kỹ thuật tốt, đỡ bóng chuyển hướng tốt của đối phương, chúng ta nên học tập, bật tường giữa trung lộ. Những điều đó chúng ta phải học tập”, HLV Mai Đức Chung đã cho biết.