Real Madrid đã không thể cứu vãn tình thế khi để thủng lưới 4 bàn trong 69 phút, bằng số bàn thua mà họ phải nhận trong 11 trận đấu gần nhất. Những sai lầm của hàng thủ khiến đội chủ sân Santiago Bernabeu không thể lật ngược tình thế và La Real (biệt danh của Sociedad) xứng đáng tiến vào bán kết. Người khởi đầu cho chiến thắng của đội khách là Odegaard, tài năng trẻ được cho mượn từ Real Madrid nhưng được phép đối mặt với CLB của chính mình, đã ghi bàn mở tỷ số ở phút 22 trước khi Alexander Isak lập cú đúp (phút 54 và 56) để đưa Sociedad vượt lên dẫn 3-0. Marcelo, Rodrygo và Nacho Fernandez đều ghi bàn muộn trong hiệp hai cho Real Madrid nhưng Mikel Merino cũng kịp lập công để ấn định chiến thắng 4-3 cho Sociedad. “Thật đau lòng, chúng tôi phải thành thật rằng không ai thích một thất bại kiểu như vậy”, HLV Zinedine Zidane của Real Madrid nói sau trận. Niềm an ủi duy nhất có thể là màn trình diễn tuyệt vời của Odegaard (21 tuổi), người đang phát huy tài năng sau khi ký hợp đồng với Real Madrid ở tuổi 15. Anh được đem cho Sociedad mượn, và theo kế hoạch sẽ ở lại Anoeta thêm 1 năm, nhưng với màn trình diễn chói sáng này anh đãnhận được sự hoan nghênh từ các CĐV Real Madrid rất nhiều. Chuỗi bất bại 21 trận của Real Madrid chấm dứt sau màn trình diễn bất cẩn một cách bất thường, trong đó những người thay thế cho Casemiro, Raphael Varane và thủ môn Thibaut Courtois đều mắc lỗi trong các bàn thua. Vì vậy, HLV Zidane đang mong chờ sự trở lại của Eden Hazard và Gareth Bale nhằm chuẩn bị cho cuộc đón tiếp Man City ở vòng 16 đội . Trong khi đó, Barcelona cũng nhận thất bại 0-1 trong một trận đấu đầy hấp dẫn trên sân San Mames của Bilbao. Inaki Williams là người lập công cho đội chủ nhà với bàn thắng được ghi ở phút 93. Thất bại càng đau đớn hơn khi Barca vừa hứng chịu sự hỗn loạn nội bộ do Lionel Messi công khai phản ứng giám đốc của CLB là Eric Abidal. Chưa hết, trung vệ Gerard Pique đã phải vật lộn với vấn đề chấn thương trong hiệp 2 và có thể vắng mặt ở trận đấu La Liga cuối tuần này gặp Betis. Sự phản khán của Messi thậm chí có thể dẫn đến việc siêu sao này ra đi vào mùa hè bằng cách kích hoạt một điều khoản trong hợp đồng, cho phép anh rời khỏi đội bóng xứ Catalan tự do. Tân HLV Quique Setien hiện đã để thua 2 trong số 6 trận mở màn kể từ khi nắm quyền và những trận cầu đinh gặp (vòng 16 đội Champions League) và “Siêu kinh điển” đụng Real Madrid đang đến rất gần. Một thất bại khác ở châu Âu hoặc trước kình địch Real Madrid sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tương lai của Setien. Việc 2 “gã khổng lồ” Real Madrid và Barcelona cùng bị loại đã đem lại một “đội hình” có mặt tại bán kết Cúp Nhà Vua năm nay hết sức lạ lẫm với Bilbao, Real Sociedad, Granada và đội hạng hai Mirandes.