Mặc dù chưa có phán quyết cuối cùng từ FIFA nhưng theo chuyên gia Đoàn Minh Xương, việc hoãn vòng loại World Cup 2022 để phòng chống dịch bệnh Covid-19 cũng là điều cần thiết và đội tuyển Việt Nam cũng như (VFF) xác định sẵn tư tưởng. Ông Xương nói: “Đề xuất của AFC là tương đối hợp lý khi các trận đấu tháng 3 sẽ được chuyển sang tháng 10, còn các trận đấu tháng 6 sẽ thi đấu vào tháng 11. Nếu đề xuất này được thông qua thì trận tái đấu giữa đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia trên sân khách vào ngày 31.3 sẽ phải hoãn lại, dời sang tháng 10. Và rất có thể trận giao hữu quốc tế gặp Kyrgyzstan vào ngày 26.3 sẽ phải hủy bỏ. Tiếp theo đó, trận Việt Nam gặp Indonesia dự kiến ban đầu vào ngày 4.6 sẽ chuyển sang ngày 12.11. Trận Việt Nam gặp UAE trên sân khách vào ngày 9.6 cũng sẽ được điều chỉnh sang một ngày của tháng 11". Nếu lịch điều chỉnh được FIFA chấp nhận và công bố, tôi cho rằng, đội tuyển Việt Nam sẽ được hưởng lợi. Vào thời điểm này, V-League 2020 mới sắp khởi tranh mà theo lịch cũ, trước khi đội tuyển được tập trung vào ngày 21.3, các tuyển thủ chỉ được thi đấu 3 trận (vòng 1, vòng 2, vòng 3 V-League). Ba trận đấu có thể chưa đủ để các cầu thủ “làm nóng” hay nói cách khác, đội tuyển không có bước chạy đà thực sự hoàn hảo, kể cả có thêm trận giao hữu. Hơn nữa, ông Park cũng sẽ bị cập rập trong quá trình chuẩn bị vì số lượng trận đấu tại V-League trước khi đội tuyển tập trung là hơi ít. Ông Park và các cộng sự sẽ gặp khó trong chiến dịch “săn đầu người”, tìm kiếm thêm nhân sự mới cho đội tuyển”. Chuyên gia Đoàn Minh Xương phân tích tiếp: “Về lực lượng, đội tuyển đang không hội đủ thành phần mạnh nhất khi Duy Mạnh sắp sang Singapore phẫu thuật chấn thương. Đình Trọng cũng chưa đạt tình trạng thể lực tốt nhất khi đầu gối vẫn còn đau, thậm chí ra dịch nếu chạy nhiều. Trận gặp Malaysia, Trọng vắng mặt vì thẻ nhưng nếu cho anh thêm thời gian hồi phục, Trọng vẫn kịp quay lại hai trận đấu gặp Indonesia và UAE vào tháng 11 – nếu FIFA chốt lịch điều chỉnh như đề cập ở trên. Nếu Việt Nam đấu Malaysia vào ngày 31.3, chưa chắc đã có Văn Hậu ở ngay đội hình xuất phát vì anh hiện đang điều trị đầu gối bị ra dịch sau cú ngã ở trận đấu tại giải trẻ ở Hà Lan cách đây ít hôm. cũng mới chỉ đạt 80% phong độ, theo tiết lộ của chính HLV đội Hà Nội Chu Đình Nghiêm. Vậy nên, trong cuộc họp vào ngày 7.3, nếu FIFA hoãn vòng loại World Cup 2022. thì điều này có lợi cho Việt Nam”, ông Xương khẳng định.