Ông Marinakis, 52 tuổi, ngoài sở hữu CLB Olympiakos còn nắm phần lớn số cổ phần ở CLB Nottingham Forest đang thi đấu ở giải Championship nước Anh. Hiện chưa rõ ông Marinakis đã bị lây nhiễm Covid-19 từ đâu, nhưng trong thông điệp vừa đăng trên tài khoản cá nhân Instagram trong ngày 10.3 ông này cho biết: “Virus đã viếng thăm tôi rồi. Tôi phải có trách nhiệm thông báo rộng rãi cho mọi người biết. Hiện tôi đang được cách ly điều trị, và tuân thủ mọi hướng dẫn của y bác sĩ. Mong mọi người hãy tự cách ly nếu cảm thấy không khoẻ. Tôi mong tất cả sớm bình phục”. Trước đó khoảng 4 ngày, ông Marinakis đã đến Anh dự khán trận Nottingham Forest thua Millwall 0-3 trên sân City Ground. Ngoài ra, hôm 27.2 vị doanh nhân này cũng đến sân Emirates xem trận Olympiakos loại ở vòng 1/16 giải . Theo tờ toàn đội Olympiakos hiện đã huỷ các buổi tập chuẩn bị cho trận lượt đi vòng 1/8 giải Europa League giữa tuần này gặp Wolverhampton để đi xét nghiệm xem có bị dương tính Covid-19 hay không. Bên cạnh đó, số phận trận đấu này có diễn ra hay không hiện vẫn chưa rõ, vì còn đợi xem xét và quyết định sau khi nhận báo cáo từ CLB Olympiakos. Trong khi đó, CLB Nottingham Forest cũng trong tâm trạng đầy lo lắng và đang điều tra xem khi ông Marinakis đến xem trận đấu đã tiếp xúc những ai, và đi những đâu. Ông Marinakis cũng thường vào phòng thay đồ thăm hỏi cầu thủ cả ở Olympiakos lẫn ở Nottingham Forest. Cả CLB cũng lo sốt vó và đang rà soát lại những nhân viên đã tiếp xúc với ông Marinakis, vì sau trận Olympiakos loại “Pháo thủ” ông này đã vào phòng thay đồ ở sân Emirates ăn mừng cùng các cầu thủ. Ngoài ra, ở trận đấu với Nottingham Forest mới đây, đã xuất hiện nhiều hình ảnh ông Marinakis đã chụp hình lưu niệm giao lưu cùng nhiều CĐV. Hiện cả 2 CLB Nottingham Forest và Arsenal đều phải thực hiện các quy trình truy tìm những người đã tiếp xúc với ông Marinakis, kể cả các CĐV để kiểm tra y tế và xét nghiệm Covid-19. Bên cạnh đó, CLB Olympiakos cũng rà soát các nhân viên, quan chức đã tiếp xúc với ông chủ đội bóng để đưa đi xét nghiệm.