Một chút an ủi với đội quân HLV Park Hang-seo, bởi nếu có giành chiến thắng thì U.23 Việt Nam cũng bị loại vì UAE hòa Jordan 1-1. U.23 Việt Nam khởi đầu trận đấu rất tốt. Trong thế buộc phải thắng, các học trò của HLV Park Hang-seo chơi tấn công dồn dập, những pha lên biên của tuyển Việt Nam lần đầu tiên phát huy hiệu quả ở giải đấu này. Từ pha chuyền rất đẹp của Thành Chung, Tấn Tài dốc bóng dọc biên phải, rồi căng vào trong rất đẹp để Tiến Linh đặt lòng cận thành mở tỷ số trận đấu. Một khởi đầu như mơ ở phút 16, cộng với đối thủ Triều Tiên chơi chệch choạc, không có mảng miếng nào đáng kể, khiến người hâm mộ Việt Nam phấn khởi, tin tưởng U.23 Việt Nam sẽ có chiến thắng đầu tiên ở VCK U.23 châu Á. Thế nhưng, từ trên chín tầng mây, U.23 Việt Nam trở lại mặt đất bởi một sai lầm khó hiểu của thủ thành Bùi Tiến Dũng. Từ quả đá phạt rất xa của cầu thủ Triều Tiên, bóng bay không căng và chính diện khung thành, nhưng Tiến Dũng lại đấm hụt để bóng vào lưới giúp Triều Tiên san bằng tỷ số 1-1. Kịch bản lỗi ở lại xảy đến với Tiến Dũng. Đây có lẽ là thời khắc xoay chuyển thế trận, bởi các đồng đội của Tiến Dũng gần như xuống tinh thần sau lỗi sơ đẳng của anh. Các cầu thủ Việt Nam bắt đầu thi đấu với những pha phối hợp thiếu chuẩn xác, những đường chuyền vu vơ và những pha dứt điểm quá tệ. Đức Chinh, Tiến Linh, … đã có những cơ hội, nhưng đều dứt điểm không thành công. Có tình huống thật sự đáng tiếc cho U.23 Việt Nam, khi từ cú tạt bóng của Hồ Tấn Tài bóng chạm tay hậu vệ Choe Ok-chol của Triều Tiên trong vòng 16 m 50, nhưng trọng đã không sử dụng đến VAR để Việt Nam được hưởng quả phạt 11 m. 2 phút sau đó, Zayed Al Ameri có bàn mở tỷ số đưa UAE dẫn trước, các cầu thủ VN lại có thêm động lực. Bởi với kết quả này chúng ta sẽ đi tiếp nếu thắng Triều Tiên. Ấy vậy mà Quang Hải và các đồng đội vẫn không thể cụ thể được các cơ hội của mình. Đến phút 79, mọi hy vọng của Việt Nam chấm dứt khi Jordan có bàn san bằng tỷ số 1-1. Kịch bản được đoán trước đã được UAE và Jordan dựng lên khi UAE sau bàn thắng đã chơi chùng xuống để Jordan vùng lên dồn ép liên tục. Với kết quả hòa có bàn thắng của Jordan và UAE thì Việt Nam có thắng bao nhiêu bàn trước Triều Tiên cũng bị loại. Chính vì thế, những phút cuối các cầu thủ U.23 Việt Nam chơi càng tệ hơn. Cuối cùng, điều gì đến cũng phải đến. Từ một pha bóng không có gì nguy hiểm, Bảo Toàn phạm lỗi với Kim Kwang-hyok khiến U.23 Việt Nam bị phạt 11 m. Ri Chung-gyu sút thành công nâng tỷ số lên 2-1 cho Triều Tiên, đặt dấu chấm hết cho Việt Nam. Sau 3 trận, U.23 Việt Nam hòa 2 và thua 1. Hai năm trước, U.23 Việt Nam đã vào đến chung kết nhưng lần này chúng tôi phải dừng chân ở vòng bảng. Kết quả rõ ràng không tốt, mang nỗi buồn về cho CĐV Việt Nam. Trên cương vị HLV trưởng rõ ràng trách nhiệm thuộc về tôi. Chúng tôi có thể làm tốt hơn. Nhưng các cầu thủ đã cố gắng hết sức. Đội bóng này sẽ phải cải thiện nhiều. Đêm nay tôi sẽ khó ngủ. Không thể nói về điểm tích cực nào khi U.23 Việt Nam chỉ ghi được 1 bàn thắng và bị loại sớm. Hôm nay tôi tung Bảo Toàn vào sân vì U.23 Việt Nam chuyển sang chơi với sơ đồ 4 hậu vệ để tấn công biên nhiều hơn với Bảo Toàn. Tiếc là chúng tôi không gặt hái kết quả tốt. Về câu hỏi không sử dụng Việt Hưng? Toàn bộ 23 cầu thủ U.23 Việt Nam đều tốt. Sẽ không đúng đắn nếu nói về một cầu thủ nào đó. Tôi không vui về kết quả ngày hôm nay và sai lầm của Tiến Dũng. Nhưng cá nhân Tiến Dũng sẽ cảm thấy tồi tệ hơn. Tiến Dũng cần phải vượt qua giây phút này, cố gắng để tiến bộ và trưởng thành hơn. Trận đấu đã kết thúc và chúng ta hãy bình tâm để hướng đến những trận đấu tới, chuẩn bị thật tốt cho những giải đấu tiếp theo. Kết quả VCK U.23 châu Á dù là thế nào thì đội tuyển Việt Nam sẽ vẫn tập trung cho vòng loại , đầu tiên trận đấu trên sân Malaysia vào tháng 3. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để thắng trận đấu đó. Tôi nghĩ hôm nay cả 2 trận đội đều chơi hết mình. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để có được chiến thắng. Sai lầm như Bùi Tiến Dũng là bình thường. Tôi thấy hạnh phúc khi CHDCND Triều Tiên không mắc lỗi và chiến thắng. Hôm nay, U.23 Việt Nam mắc sai sót ở hàng thủ giúp chúng tôi thắng. Chiến thắng này rất có ý nghĩa. Chúng tôi đã thua sớm 2 trận và không còn cơ hội đi tiếp.