Điều đầu tiên phải nhắc đến trong thông cáo báo chí của Công ty cổ phần giải pháp truyền hình thế hệ (Next Media) là việc đơn vị này không chỉ sở hữu bản quyền AFF Cup 2020 tại Việt Nam, mà còn nắm quyền phân phối ở 3 nước Đông Nam Á khác là Lào, Campuchia và Myanmar. Đây là điều thu hút rất nhiều sự quan tâm của người hâm mộ. Chia sẻ về quyết định này, ông Nguyễn Trung Kiên - Tổng giám đốc Next Media cho biết: “Bóng đá là môn thể thao được yêu thích ở khu vực Đông Nam Á, bao gồm cả Việt Nam và 3 nước Campuchia, Lào, Myanmar. Chúng tôi tin rằng AFF Suzuki Cup sẽ là giải đấu quan trọng và thu hút được sự theo dõi của khán giả. Nhận thấy bốn nước có sự tương đồng về văn hóa và điểm chung lớn nhất là tình yêu bóng đá nên chúng tôi quyết định thử sức ở các thị trường mới. Trong thời gian qua, Next Media đã đồng hành với các chương trình bóng đá Việt Nam ở nhiều cấp độ. Đội tuyển nam của chúng ta đã thành công rực rỡ ở Đông Nam Á và vươn ra tầm châu Á, tôi nghĩ rằng những đơn vị đồng hành cũng cần phát triển tương xứng. Trước đây, có rất nhiều tập đoàn truyền thông thể thao đã sở hữu các gói bản quyền ở nhiều quốc gia trong cùng một khu vực, tại sao một công ty ở Việt Nam không thể như vậy?”. Rõ ràng, việc đưa một giải đấu quan trọng như AFF Cup 2020 ra khỏi lãnh thổ Việt Nam là minh chứng cho tham vọng, đồng thời cũng là kim chỉ nam mà Next Media hướng đến cho mục tiêu đồng hành cùng bóng đá Việt Nam trong tương lai. Không những vậy, đơn vị đang nắm bản quyền các trận đấu của tuyển quốc gia Việt Nam cũng rất biết cách chiều lòng người hâm mộ khi tạo ra một tiền lệ khác, đó là trở thành đơn vị đầu tiên sở hữu và được quyền phân phối trọn vẹn bản quyền truyền thông của AFF Cup 2020 ở tất cả các hạng tầng, trong đó có nhiều hạng tầng miễn phí như facebook hay youtube. “Như các giải đấu trước đây, Next Media độc quyền và được phép phân phối lại cho các đơn vị thứ ba trên toàn bộ các hệ thống trả tiền (Pay) gồm các hạ tầng: vệ tinh, cáp, IPTV, OTT, phát thanh, internet, mạng xã hội, mạng di động và trình chiếu công cộng. Ở gói bản quyền AFF Cup 2020, Next Media sở hữu toàn bộ 2 gói kể trên”, ông Nguyễn Trung Kiên nói thêm. Next Media hiện đang sở hữu một mạng lưới kênh thông tin khá dày ở cả hai nền tảng mạng xã hội phổ biến là facebook và youtube. Do đó, người hâm mộ bóng đá Việt Nam hoàn toàn có thể yên tâm theo dõi các trận đấu trong khuôn khổ AFF Cup 2020 một cách thuận tiện nhất, phù hợp với mọi thiết bị mà họ sở hữu như máy tính, máy tính bảng hay điện thoại di động.