Trao đổi với hôm qua, bầu Đức nói: “Tôi không hiểu VPF nghĩ gì mà ngay mùa dịch lại đưa ra kịch bản với 2 phương án đá lại V-League. Chưa nói kịch bản đó đúng hay sai, chỉ riêng việc đưa ra ý tưởng vào thời điểm nhạy cảm này cũng chẳng giống ai. Họ yêu cầu các CLB phải trả lời về phương án thi đấu trước ngày 2 . Tôi nói luôn HAGL không thể trả lời VPF. Tôi cũng khuyên lãnh đạo VPF đừng làm mấy chuyện kiểu như thế này trong bối cảnh mọi người đang chung tay đẩy lùi . Giờ này mà làm như thế thì người hâm mộ sẽ nhìn nhận những người làm bóng đá không có ý thức và thiếu trách nhiệm...”. Nói là làm, bầu Đức chỉ thị cho toàn đội: “Dịch chưa hết thì đang ở đâu cứ ở yên đó. Không thi đấu sớm cũng chẳng sao. Bây giờ an toàn, tính mạng cộng đồng là trên hết. Tôi yêu cầu toàn CLB HAGL phải nghiêm túc tuân theo chỉ đạo của Thủ tướng, Chính phủ, . Giờ là lúc phải đặt trách nhiệm với Tổ quốc lên hàng đầu chứ không phải chuyện bóng đá, không phải là lúc bàn kịch bản đá lại của V-League”. Chung quan điểm, Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang nhấn mạnh: “Ở thời điểm hiện tại, quan trọng nhất là đảm bảo an toàn cho cầu thủ, quan chức, các thành phần tổ chức thi đấu. Chính vì vậy, chúng tôi xác định chỉ khi nào Chính phủ cho phép các hoạt động - trở lại bình thường thì V-League mới nên tiếp tục thi đấu”. Nhiều CLB khác cũng yêu cầu VPF không cần thiết phải tổ chức lại V-League sớm. Giám đốc điều hành CLB Hải Phòng (HP) Lê Xuân Hải cho biết: “Ban lãnh đạo đội HP đã họp và quyết định sẽ đề nghị VFF, VPF chưa vội tổ chức lại V-League khi dịch bệnh -19 đang diễn biến hết sức phức tạp và hiện vẫn chưa thể khống chế được”. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng cũng nhất quyết bảo lưu quan điểm không thi đấu giữa đại dịch: “Cả đã dừng mọi hoạt động thể thao gồm bóng đá, tại sao Việt Nam cứ khăng khăng phải đá lại từ 15.4 hoặc đầu tháng 5? Quan điểm của đội TP.HCM là hết dịch mới đá”. Từng đưa ra ý tưởng đá khu vực, nhưng sau khi nghe phản biện từ Hội đồng quản trị (HĐQT), Chủ tịch CLB Sài Gòn Vũ Tiến Thành đã thận trọng hơn: “Thành ý của VPF muốn tổ chức để V-League không bị “tồn đọng”, kịp tiến độ cho tuyển Việt Nam. Nhưng đúng là phương án thi đấu tập trung không khả thi. Kể cả đá chia ra khu vực cũng vậy. Cả nước đang gồng mình chống dịch, chúng ta không thể nào vượt rào được”. Tổng giám đốc Công ty cổ phần thể thao Becamex Bình Dương Lê Hồng Cường bày tỏ lo lắng: “Ý tưởng của VPF không hợp lý. Tất cả bộ máy của xã hội đang gồng mình chống dịch mà bóng đá tập trung thi đấu sẽ lại làm khó khăn thêm quá trình chống dịch. Đó là chưa kể chuyện các CLB miền Nam di chuyển ra Bắc ở một tháng rưỡi, kinh phí phát sinh sẽ tính như thế nào? VPF có hỗ trợ được hết không? Ai là người chịu trách nhiệm nếu có cầu thủ, BHL, lãnh đạo dính Covid-19?”. Chiều 26.3, HLV Park Hang-seo đã đến trụ sở Ủy ban MTTQ Việt Nam (Hà Nội) trao 5.000 USD ủng hộ “Quỹ phòng chống dịch Covid-19”. Ông Park chia sẻ: “Cả thế giới, trong đó có Việt Nam, đang vất vả chống lại dịch bệnh nguy hiểm này. Tôi muốn góp một phần dù nhỏ bé nhưng hy vọng sẽ an ủi được những bệnh nhân không may bị dịch bệnh và cả những người chịu ảnh hưởng trực tiếp đến kế sinh nhai do vi rút gây ra. Sau này, nếu có thể giúp đỡ việc khác, tôi sẽ tích cực tham gia. Chúng ta hãy cố hết sức cùng nhau chấm dứt dịch bệnh”.