Như trường hợp của trận đấu với Bournemouth tại Premier League hồi cuối tuần qua, Liverpool sẽ cần những cái đầu tỉnh táo để lật ngược thế cờ từ thất bại 0-1 ở trận lượt đi trước một không khoan nhượng. Việc không có được bàn thắng trên sân đối phương khiến cho nhiệm vụ của “Đoàn quân đỏ” càng trở nên khó khăn hơn, nhất là khi “Los Rojiblancos” không có ý định đến sân Anfield chỉ để bảo toàn tỷ số ở trận lượt đi. Đối với , thách thức lớn nhất mà họ phải đối mặt sẽ là phá vỡ một trong những hàng phòng ngự vững chắc nhất . Trên lý thuyết, nhiệm vụ lần này có vẻ đơn giản hơn trận đấu loại trực tiếp Champions League gần nhất của họ - chiến thắng 4-0 khó quên trước Barcelona ở trận bán kết lượt về mùa trước để lật ngược thế cờ - nhưng theo một cách nào đó, nó có thể còn khó khăn hơn. Hãy nhớ, “Đoàn quân đỏ” đã không thể tung ra được một cú sút đúng hướng nào ở trận lượt đi tại sân Wanda Metropolitano khi “Los Rojiblancos” chơi một trận đấu hoàn hảo theo tiêu chuẩn của HLV Diego Simeone. Tuy nhiên, sau khi đã gần như chạm tay vào chiếc cúp vô địch Premier League và khi khẳng định rằng “đó là hiệp 1” thì có nghĩa là Liverpool sẽ tập trung toàn lực cho trận đấu này để lật ngược thế cờ. Chiến lược gia người Đức nói: “Nó là hiệp 1 - đó là tin tốt nhất. Chúng tôi đã có ba tuần. Bây giờ, rất nhiều điều đã rõ ràng hơn trước đây. Chúng tôi phải chứng minh rằng chúng tôi đã học được từ hiệp 1, từ trận đấu đầu tiên, và để cho thấy chúng tôi thật sự muốn lọt vào vòng tiếp theo. Có rất nhiều cơ hội cho chúng tôi”. Ngoài lợi thế sân nhà, cơ hội của Liverpool càng sáng hơn cùng với sự trở lại sau chấn thương của đội trưởng Jordan Henderson để đem lại sự cân bằng cho đội hình của họ. Tuy nhiên, điều đó sẽ chỉ có hiệu quả nếu như HLV Klopp kịp tìm ra phương án để cải thiện hàng phòng ngự của “Đoàn quân đỏ” trong sự vắng mặt đáng lo ngại của thủ môn Alisson Becker. Bởi nếu không thể giữ sạch mành lưới như trong 5 trận gần nhất ở mọi giải thì nhiệm vụ săn tìm bàn thắng của Roberto Firmino, Sadio Mane và Mohamed Salah sẽ càng trở nên nặng nề hơn. Về phần mình, Atletico đã chứng tỏ rằng không có nhiều đội bóng lão luyện hơn họ trong việc bảo vệ lợi thế dẫn bàn và đó chính xác là những gì họ dự kiến sẽ làm vào rạng sáng mai. Tuy nhiên, họ cũng biết rất rõ rằng việc cầm chân Liverpool trong suốt 90 phút tại sân Anfield là thử thách khó khăn nhất hiện nay trong . Thế nên, sự hấp dẫn của một bàn thắng vô giá trên đất khách có thể đủ để cám dỗ tiếp cận trận đấu một cách tích cực hơn, ít nhất là trong giai đoạn đầu của trận đấu. Ông nói: “Nếu tôi nói với bạn kế hoạch của tôi cho trận đấu thì nó sẽ không hợp lý. Tôi nghĩ họ biết chúng tôi sẽ chơi như thế nào sau tám năm ở đây. Chúng tôi phải tiếp tục những gì chúng tôi có thể làm trong trận đấu. Liverpool là một đối thủ khó chơi với rất nhiều cách làm tổn thương bạn trong tấn công. Ngày mai, trận đấu sẽ yêu cầu chúng tôi phải ở phong độ đỉnh cao. Chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi có thể làm tổn thương họ”. Điều quan trọng, theo HLV Simeone, là “bạn phải chắc chắn rằng mình không lặp lại sai lầm”. Ý ông muốn nhắc lại kinh nghiệm xương máu từ việc bị loại ở cùng giai đoạn này mùa trước, sau khi Atletico đã thắng 2-0 ở trận lượt đi trên sân nhà. Vậy thì tại sao lại không thể có một kế hoạch liên quan đến tấn công, nhất là khi Atletico Madrid hoàn toàn có khả năng khai thác những điểm yếu nơi hàng phòng ngự của Liverpool? Rất may là HLV Simeone sẽ có trong tay đội hình mạnh nhất, ngoại trừ trường hợp không chắc chắn của tiền đạo Alvaro Morata, để chọn lựa nhằm phục vụ cho những ý đồ chiến thuật của ông. Morata và Joao Felix đều đã nổ súng trong trận hòa 2-2 với Sevilla hồi cuối tuần qua ở La Liga như để khẳng định rằng các chân sút của “Los Rojiblancos” đã thật sự tìm lại được mành lưới của đối phương. Một lời cảnh báo cho hàng phòng ngự của Liverpool! Alisson Becker, Nathaniel Clyne và Xherdan Shaqiri vắng mặt vì chấn thương. Không có cầu thủ nào dính chấn thương hay án treo giò nhưng khả năng ra sân của Alvaro Morata và Thomas Lemar Costa vẫn bỏ ngỏ. - Liverpool và Atletico Madrid đã gặp nhau 5 lần ở các Cúp châu Âu, Liverpool thắng 1 trận, Atletico Madrid thắng 2.