Cũng hấp dẫn và gay cấn không kém là cuộc đua giải thưởng Cúp chiến thắng 2019 - giải thưởng được ví như “Oscar” của thể thao VN. Có 7 đề cử ở hạng mục VĐV nam xuất sắc nhất nhưng có lẽ sự cạnh tranh gay gắt sẽ chỉ diễn ra giữa môn bơi và bóng đá. Một mình Huy Hoàng phải “đấu” với 3 “đối thủ” rất đáng gờm, gồm , Văn Hậu và Hùng Dũng. Trong khi đó, Ánh Viên, Nguyễn Thị Oanh, Quách Thị Lan, Vương Thị Huyền, Trương Thị Phương (2 HCV đua thuyền canoeing), Lộc Thị Đào (3 HCV bắn cung) là 6 đề cử của hạng mục VĐV nữ xuất sắc nhất năm. Còn ở hạng mục VĐV trẻ xuất sắc nhất, có 5 đề cử trong đó “nặng ký” nhất là VĐV điền kinh Trần Nhật Hoàng và VĐV bơi Trần Hưng Nguyên. Giải thưởng đội tuyển của năm, HLV Mai Đức Chung cùng các cô gái vàng của đội tuyển bóng đá nữ sẽ cạnh tranh với HLV Park Hang-seo cùng đội U.22 VN. Ngoài ra, còn có 2 giải thưởng rất hấp dẫn khác là Đồng đội của năm, Hình ảnh ấn tượng của năm. Hạng mục VĐV được yêu thích của năm do khán giả bình chọn. Hạng mục Thành tựu cống hiến trọn đời, do Hội đồng bình chọn tư vấn, chọn lựa. Người hâm mộ tham gia bình chọn tại: . Gala trao giải vào tối 15.1.2020. Với 6 HCV và 2 HCB, được bầu chọn là nữ VĐV xuất sắc nhất , kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên góp công lớn vào thành tích của đoàn thể thao Việt Nam. Cô gái 23 tuổi quê Cần Thơ đã vượt qua những trở ngại về tâm lý và thể hiện sự nỗ lực tuyệt vời cũng như khát khao cống hiến. Tuy nhiên, điểm trừ của Ánh Viên là thông số thành tích ở các nội dung sở trường đều thấp so với chính mình, khó cạnh tranh thành tích cao ở đấu trường châu lục, thế giới, thậm chí Ánh Viên cũng chưa có vé dự Olympic Tokyo 2020 tại Nhật Bản. Nam kình ngư 19 tuổi Nguyễn Huy Hoàng đoạt 2 HCV, 2 HCB ở với chỉ số thành tích bùng nổ, phá 2 kỷ lục SEA Games, đồng thời đoạt vé chính thức tham dự Olympic 2020 ở cả 2 nội dung 800 m tự do, 1.500 m tự do nam. Ngưỡng thành tích mà Huy Hoàng đang có đủ sức cạnh tranh huy chương ở đấu trường châu lục, hướng đến việc vào chung kết Olympic. Vì thế đóng góp ít HCV hơn nhưng giá trị thành tích của kình ngư người Quảng Bình được đánh giá cao hơn so với Ánh Viên. Trong tốp đầu VĐV tiêu biểu, có thể chen chân vào top 3 là cô gái nhỏ bé, chỉ cao 1 m 55, từng bị viêm cầu thận cách đây 2 năm - VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh, người đoạt 3 HCV đầy ấn tượng ở 30. Hình ảnh Nguyễn Thị Oanh vắt kiệt sức, giành 2 HCV chỉ trong 1 ngày ở 2 cự ly khắc nghiệt 5.000 m và 3.000 m vượt chướng ngại vật (phá kỷ lục SEA Games) khiến người hâm mộ vô cùng nể phục. Những cái tên sáng giá trong top 10 VĐV tiêu biểu còn có Quách Thị Lan (điền kinh) HCV châu Á, 2 HCV tiếp sức SEA s 30; tài năng bơi 16 tuổi Trần Hưng Nguyên lần đầu dự SEA Games đoạt 2 HCV; Lý Hoàng Nam với tấm HCV đơn nam lịch sử cho quần vợt Việt Nam; Nguyễn Thị Huyền 2 HCV ở Đại hội Thể thao Đông Nam Á chỉ sau 13 tháng trở lại sau khi sinh con; Trần Nhật Hoàng 19 tuổi lần đầu dự SEA Games đoạt 3 HCV điền kinh; Vương Thị Huyền vượt qua nỗi đau bố mất để đoạt HCV cử tạ SEA Games; Vũ Thành An cú đúp HCV đấu kiếm SEA Games; Đinh Phương Thành 2 HCV TDDC cũng tại SEA Games... Nhưng rất nhiều khả năng sẽ có ít nhất 2 đại diện bóng đá trong top 10 do thành tích rực rỡ vô địch SEA Games. Về nam Đoàn Văn Hậu, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Quang Hải đang được xướng tên, còn về nữ Phạm Hải Yến, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Chương Thị Kiều cũng nằm trong danh sách được bầu. Không loại trừ sẽ có 2 cầu thủ nam và 1 cầu thủ nữ trong top 10. Thời gian bầu chọn VĐV tiêu biểu đến 12 giờ ngày 30.12 và dự kiến sẽ có kết quả vào chiều cùng ngày.