Trong lúc giải vô địch quốc gia CH Séc đang tạm ngưng vì dịch , thủ môn Filip Nguyễn đã có bước ngoặt trong sự nghiệp của mình khi chia tay người đại diện cũ Libor Pav để hướng đến môi trường mới. Đối tác mới của Filip Nguyễn là công ty môi giới cầu thủ Global Sports rất nổi danh tại CH Séc sau khi đưa thủ thành Petr Cech sang giải ngoại hạng Anh. Không chỉ vậy, Golbal Sports còn rất mát tay với các thủ môn Đông Âu với một thương vụ thành công khác là Martin Dubravka sang Newcastle, đội bóng hứa hẹn sẽ khuynh đảo châu Âu các năm tới. Trên trang cá nhân của mình, Filip Nguyễn bày tỏ: "Tôi rất vui vì được làm việc cùng Global Sports và tin rằng chúng tôi sẽ cùng nhau đạt được thành công lớn". Về phần mình, Global Sports rất vui khi có chữ ký của thủ thành cao 1m91: "Chúng tôi rất hân hạnh được hợp tác cùng Filip Nguyễn - Thủ môn xuất sắc nhất giải vô địch quốc gia Séc năm 2019". Có thể nói đây là sự hợp tác có lợi cho cả 2 bên khi mở ra tiềm năng cho một vụ chuyển nhượng khả thi sang giải ngoại hạng Anh. Đó sẽ là bước đi có thể nâng tầm Filip Nguyễn và nâng cao uy tín cho Global Sports. Về khả năng sang Anh, chàng thủ môn sinh năm 1993 rõ ràng rất mong đợi vào tương lai. Có lẽ sau 2 mùa là số 1 trong màu áo Slovan Liberec, giải vô địch quốc gia CH Séc đã trở nên chật chội cho chàng trai có bố là . Đặc biệt, nếu điều đó trở thành hiện thực thì giá trị của Filip Nguyễn sẽ tăng vọt. Viễn cảnh hữu một thủ môn chơi ở giải ngoại hạng Anh rõ ràng sẽ giúp cơ hội anh sớm được nhập tịch cao hơn. Filip Nguyễn vẫn khẳng định sẽ luôn nung nấu khát vọng nhập quốc tịch Việt Nam. Anh muốn khoác áo tuyển Việt Nam theo nguyện vọng cha mình. Cũng rất thẳng thắn, Filip Nguyễn chia sẻ đó cũng là cách hiện thực giấc mơ thi đấu tại World Cup cùng thầy trò , dù khả năng . “Khoác áo đội tuyển Việt Nam là điều tôi luôn muốn được làm. Tôi vẫn tiếp tục nhờ bố cố gắng thực hiện nhanh nhất các thủ tục để có thể nhập quốc tịch Việt Nam. Hy vọng phép màu đó sẽ đến với tôi trong tương lai gần để tôi có thể một ngày nào đó khoác áo tuyển Việt Nam. Tôi vẫn luôn theo dõi và ủng hộ các trận đấu của tuyển Việt Nam. Tôi rất muốn cùng Việt Nam đá ở World Cup. Hy vọng tất cả người hâm mộ Việt Nam chờ đợi tôi. Cảm ơn Việt Nam, cảm ơn người hâm mộ ủng hộ giấc mơ của tôi”, Filip Nguyễn khẳng định trên trang cá nhân", chia sẻ.