Tiền vệ sinh ra ở Kosovo đã có được quyền công dân Malaysia sau khi được thông báo nhận chứng minh thư và hộ chiếu ở Putrajaya ngày 3.2. Ngay sau đó, Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) lập tức gửi hồ sơ tới FIFA để cho phép Mat Don (biệt danh của Liridon) được khoác áo tuyển quốc gia, trong đó gần nhất là vòng loại thứ hai thuộc bảng G vào tháng 3 tới. Hiện tại, với vị trí nhì bảng có 9 điểm, 2 trận đấu trong tháng 3 gặp chủ nhà UAE (6 điểm) và đón tiếp Việt Nam (11 điểm) lần lượt vào ngày 26 và 31.3 sẽ mang tính quyết định cho hy vọng đi tiếp của đội quân HLV Cheng Hoe. “Nếu một ngày nào đó Liridon có định khoác áo đội tuyển quốc gia, điều đó sẽ có tác động lớn đến đội vì anh ấy là cầu thủ tài năng, mạnh mẽ và luôn tạo ra tác động tích cực lên hàng tấn công. Chúng tôi biết ở Kedah, anh ấy đã chơi rất tốt và là một cỗ máy bùng nổ ngoài việc làm việc chăm chỉ trong mọi buổi tập và trận đấu. Vì vậy, tôi hy vọng anh ấy sẽ đóng góp cho đội tuyển quốc gia trong thời gian tới”, Hãng tin Bernama dẫn lời HLV Cheng Hoe. Trong thời gian ở Kedah từ năm 2015 đến 2018, Liridon nổi tiếng là một cầu thủ chơi ở vị trí trung tâm, sở hữu khả năng kiểm soát bóng tốt và tầm nhìn cho một “sát thủ” chuyền cho đồng đội trong cuộc tấn công để ghi bàn. Tuy nhiên, theo Bernama, nhà cầm quân 51 tuổi của tuyển Malaysia lại có kế hoạch khác và dường như muốn “đẩy” Mat Don lên tuyến trên để trợ giúp cho Norshahrul Idlan Talaha hoặc Syafiq Ahmad. Điều này không quá khó khăn đối với kế hoạch của Cheng Hoe vì ông đã quen với chàng trai 28 tuổi gốc Kosovo. Cheng Hoe là một người đã mài giũa tài năng của Mat Don trong thời gian ôngdẫn dắt CLB Kedah. Nhưng đó không phải là một “tấm vé” để Cheng Hoe gọi Liridon lập tức lên tuyển quốc gia. Chiến lược gia này đã chỉ đạo đội ngũ huấn luyện của mình theo dõi chặt chẽ màn trình diễn của Mat Don tại CLB Johor Darul Ta'zim (JDT) trước khi gia nhập trung tâm huấn luyện đội tuyển quốc gia vào tuần tới. “Anh ấy đã cải thiện về thể chất, chiến thuật và kỹ thuật nhưng chúng tôi phải để mắt đến màn trình diễn với JDT ở M-League mùa này do cậu ấy không thi đấu gần một năm qua”, HLV Cheng Hoe kết luận.