Trong sự nghiệp, (tên đầy đủ là Belson Edson Arantes de Nascimento) chỉ chơi đúng 2 CLB là Santos (Brazil, từ năm 1956 - 1974) và Cosmos (Mỹ, từ năm 1975 - 1977). “Vua” bóng đá giã từ sự nghiệp vào năm 1977 với một thành tích đồ sộ mà khó ai có thể phá vỡ: đăng quang World Cup 3 lần (1958, 1962 và 1970) và ghi được 1.281 bàn thắng trong 1.363 trận đấu. Pele khởi đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp ở CLB Santos khi mới 15 tuổi. Tài năng nổi trội của ông đã mở ra cánh cửa vào ở tuổi 17 và góp công giúp đội bóng quê hương đăng quang World Cup 1958, khi ghi 3 bàn vào lưới Pháp ở bán kết và 2 bàn trước Thụy Điển trong trận chung kết. Màn trình diễn chói sáng đã mở ra cho Pele những cánh cửa đến châu Âu khi nhiều “đại gia” lúc bấy giờ đổ xô đề nghị ký hợp đồng với ngôi sao mới của bóng đá Brazil. CLB đã đưa ra lời đề nghị hậu hĩ, trong khi chủ sở hữu của Juventus đề nghị cung cấp cho Pele một số cổ phần của Fiat Motors. Ngoài ra, các ông lớn khác như Napoli, Bayern Munich… cũng theo đuổi Pele. Tuy nhiên, những lời đề nghị béo bở của các ông lớn châu Âu đã không thể khiến Pele rời Santos.Chính điều này khiến không thể có hy vọng tranh giải “Quả bóng vàng” thế giới. Một số thông tin trước đây cho rằng Pele chưa muốn đáp đến châu Âu do còn quá trẻ khi vừa đăng quang World Cup 1958. Bản thân của Pele từng giải thích ông không muốn đến châu Âu là do cảm thấy hạnh phúc ở Santos. Thậm chí, không ít người nói rằng lối chơi đậm chất kỹ thuật và có phần “hoang dã” của Pele sẽ khó hòa nhập với bóng đá châu Âu lúc bấy giờ đang phát triển mạnh mẽ theo hướng chuyên nghiệp. Trong đó, một số ý kiến cho hay, không loại trừ khả năng Pele sẽ không được tôn vinh là "vua" bóng đá nếu đến châu Âu chơi bóng. Mới đây, trong một số bí mật về Pele cũng hé lộ thêm chi tiết về lý do vì sao ông không thể đến châu Âu chơi bóng. Theo đó, việc Pele rời khỏi Brazil ở thời điểm sau World Cup 1958 được xem là một “cơn ác mộng” đối với hàng triệu người hâm mộ Brazil, những người thường thích chứng kiến ông thể hiện các kỹ năng điệu nghệ và siêu tốc độ trước các đối thủ trên các sân vận động địa phương. Một số ghi chép quá khứ mới đây hé lộ rằng, Tổng thống Janio Quadros của Brazil vào năm 1961 đã thúc đẩy Nghị viện ban hành luật coi Pele là báu vật quốc gia và tài sản có chủ quyền trong ít nhất 10 năm. Điều này đồng nghĩa với việc Pele không được bán cho bất kỳ CLB nào ở nước ngoài trong quãng thời gian này. Nhiều thông tin trước đó cho rằng, Tổng thống Janio Quadros đã vận động hành lang ban hành một quyết sách "cầm tù" Pele ở Brazil để huyền thoại này không được ra nước ngoài. Đây được xem là một kế sách để giữ sự nghiệp chính trị của ông Janio Quadros trong bối cảnh Brazil đang khủng hoảng trầm trọng mọi mặt và điểm sáng lớn nhất có thể cứu vãn bất ổn trong nước chính là tài năng của Pele. Tuy nhiên, ông Janio Quadros cũng chỉ giữ được ghế Tổng thống Brazil trong 7 tháng (từ tháng 1 - 8.1961). Pele đã không mất nhiều vì quyết định trên của Brazil. Trong nhiều năm sau đó, ông vẫn là cầu thủ có thu nhập cao nhất nhờ sự nổi tiếng của mình khi thường du đấu đến nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới cùng Santos hoặc tuyển Brazil. Pele tiếp tục khoác áo Santos 19 năm, trong đó ông góp công lớn giúp đội bóng vô địch 10 lần, trước khi chuyển đến Mỹ để có một trải nghiệm mới và giúp thu hút sự quan tâm của người Mỹ đối với bóng đá. Pele gia từ sự nghiệp ở tuổi 34 trong trận đấu cuối cùng vào ngày 1.10.1977.