Từ những trận đấu này, HLV Park Hang-seo đã nhìn thấy thêm những tiềm năng của cầu thủ sắp bước sang tuổi 21? Đoàn Văn Hậu không chôn chân trên băng ghế dự bị ở Heerenveen. Ngay cả khi mới có đúng 1 lần ra sân trong tổng số 24 trận ở đội hình chính thức của CLB, Hậu vẫn được HLV… cứng nhắc Johnny Jansen thường xuyên sử dụng ở giải dự bị của Hà Lan. Nói là dự bị nhưng thực tế chất lượng các đội thi đấu không kém là bao so với giải VĐQG hay Cúp Quốc gia Hà Lan. Bằng chứng là nhiều đội bóng vẫn hay dùng nhiều trụ cột chưa có được phong độ tốt, mới trở lại sau chấn thương hoặc các tài năng chưa có nhiều cơ hội ra sân thi đấu ở giải này. Bản thân Heerenveen cũng có tham vọng riêng ở giải dự bị Hà Lan. Họ đã vô địch giải này ở 2 trong 3 năm gần nhất. Trận thắng sát nút 3-2 trước Jong Zwolle giúp Jong Heerenveen (đội dự bị Heerenveen) vươn lên dẫn đầu giải dự bị Hà Lan. Đó cũng là trận thứ 7 trên tổng số 7 trận ở giải này mà Văn Hậu được thi đấu. Đáng nói hơn, anh đã đá chính tới 6 lần. Điều đó cũng cho thấy cảm giác bóng của Văn Hậu không hề bị suy giảm. Thậm chí khi phải đối đầu với các đối thủ có trình độ cao hơn cả về kỹ thuật lẫn sức mạnh, thể hình, khả năng đọc trận đấu, phán đoán tình huống của Văn Hậu cũng được tăng lên đáng kể. Nhìn từ năm 2019 - thời điểm Văn Hậu mới chỉ có 3 tháng ở Heerenveen cho thấy rõ điều đó. Anh dày mình hơn, đô con hơn, tranh chấp mạnh mẽ hơn. Những tình huống bật cao trong không chiến của Văn Hậu cũng ấn tượng hơn nhiều. Ngoài bàn thắng từ pha đánh đầu ở trận chung kết SEA Games 30 với Indonesia, Văn Hậu còn có một chuỗi những tình huống bật cao với điểm thấp nhất của cơ thể so với mặt đất lên đến trên 1 mét rưỡi! Văn Hậu đang thuộc top 3 chân kiến tạo dưới thời HLV Park Hang-seo, cùng với Nguyễn và Phan Văn Đức. Những tình huống leo biên trái rồi chuyền xẻ nách vào trung lộ cho tuyến 2 dứt điểm luôn là điều mà HLV Park Hang-seo chờ đợi ở anh. Nhưng có lẽ sau khi theo dõi tình huống chuyền vượt tuyến từ sân nhà sang 1/3 sân đối thủ để đồng đội tận dụng cơ hội lập công của Văn Hậu cách đây gần 1 tuần ở Jong Heerenveen, HLV Park Hang-seo có lý do để trao cho anh thêm nhiệm vụ mới. Khác với U.23 Việt Nam vừa qua, đội tuyển Việt Nam không thiếu các trung vệ giỏi, ngay cả khi Trần Đình Trọng bị treo giò. Nhưng có một điểm mà ngoài Quế Ngọc Hải, các trung vệ như Duy Mạnh, Tiến Dũng của đội tuyển Việt Nam còn thiếu. Đó là những pha phát bóng dài chuyển đổi trạng thái từ phòng ngự sang tấn công. Tuy nhiên, sau 5 trận đấu đã qua ở , những đường chuyền dài của Ngọc Hải đã bị đối phương bắt bài. HLV Park cần thêm một nhân tố nữa để có thể tạo ra bất ngờ cho Malaysia, UAE hay Indonesia ở giai đoạn tới. Và điểm nhấn đến từ cánh trái với sự trở lại của Văn Đức kèm theo khả năng chuyền dài bên cạnh đột phá của Văn Hậu hoàn toàn là điểm sáng mới mà nhà cầm quân người có thể tận dụng, sau những gì Văn Hậu thể hiện ở đội dự bị Heerenveen. Sang châu Âu, không hẳn là điều uổng phí với Đoàn Văn Hậu.