Đối thủ của Djokovic trong trận tứ kết là Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp, 6). Đây là cuộc đối đầu của hai thế hệ làng banh nỉ thế giới nam hiện tại. Trong khi Djokovic đã và đang “làm mưa làm gió” trong hơn một thập niên qua, thì Tsitsipas đang được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những tên tuổi lớn sắp tới. Từng đối đầu với nhau 2 lần và chiến thắng đã được chia đôi cho cả hai tay vợt. Ở lần gặp lại nhau này, Djokovic đã là người có khởi đầu tốt hơn khi nhanh chóng vượt lên dẫn trước 3/0 trong ván thứ nhất. Duy trì được lợi thế này, tay vợt số 1 thế giới đã giành được chiến thắng với tỷ số 6/3. Ván thứ hai diễn ra cân bằng hơn khi cả hai đã giữ được bàn giao bóng mình rất tốt trong suốt ván đấu. Tuy nhiên, tay vợt 21 tuổi người Hy Lạp đã thi đấu rất xuất sắc ở bàn đấu thứ 12 của ván đấu thứ hai và bẻ được bàn giao bóng của Djokovic để thắng lại với tỷ số 7/5. Vẫn giữ được tinh thần rất cao sau ván thắng thứ hai, Tsitsipas tiếp tục có bàn bẻ giao bóng của Djokovic trong ván quyết định để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 6/3. Với thất bại sau 2 giờ 2 phút thi đấu và không thể bảo vệ danh hiệu của mình tại đây đã khiến Djokovic bị mất đi 820 điểm trên bảng xếp hạng ATP và giúp cho Rafael Nadal (Tây Ban Nha) thu ngắn điểm số dù “vua đất nện” không thi đấu. Trong khi đó, với việc đánh bại Djokovic đã giúp Tsitsipas có mặt ở bán kết và đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Daniil Medvedev (Nga, 3), người đã đánh bại Fabio Fognini (Ý, 10) cũng với tỷ số 2-1 trong trận tứ kết khác. Ngay sau thất bại của Djokovic, giải Thượng Hải Masters năm nay đã “đón tiếp” một bất ngờ khác khi cựu vô địch Roger Federer (Thụy Sĩ, 2) để thua hạt giống số 5 Alexander Zverev (Đức) với tỷ số 1-2 (3/6, 7/6, 3/6) sau 2 giờ 4 phút. Tại bán kết, Zverev sẽ đối đầu với người thắng trong trận tứ kết cuối cùng giữa Dominic Thiem (Áo, 4) gặp Matteo Berrettini (Ý, 11). Như vậy, với việc của Djokovic lẫn Federer bị loại sẽ khiến cho giải đấu này có được một nhà vô địch mới. Bởi ngoài chức vô địch của Nikolay Davydenko (Nga) ở lần đầu tiên tổ chức vào năm 2009 thì những danh hiệu còn lại đều thuộc về Djokovic, Federer và Andy Murray.