Theo báo giới Indonesia, thông tin trên xuất hiện sau khi Indra Sjafri - người vừa đưa tuyển U.22 vào chung kết nhưng thua Việt Nam, không có tên trong thành phần ban huấn luyện tuyển quốc gia trong đợt tập trung lần này (kết thúc vào ngày 23.2). Theo tờ , ở đợt triệu tập này, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) cho biết HLV Shin Tae-yong có các trợ lý là Kim Hae-won cùng các HLV bản địa như Nova Irianto, Alex Aldha Yudi và HLV thủ môn Sahari Gultom. Trước đó, HLV Shin Tae-yong đã liên tục nhận những câu hỏi về sự vắng mặt của Indra Sjafri. Chiến lược gia người Hàn Quốc chỉ trả lời: "Vấn đề này (sự vắng mặt của Indra Sjafri) có thể được thảo luận với liên đoàn tốt hơn. Bởi vì anh ấy có thể được chỉ định, chúng tôi cũng không biết. Điều này đã dấy lên những thông tin ông Sjafri không chịu làm việc dưới trướng HLV Shin Tae-yong ở tuyển quốc gia. Theo đó, sau khi được xem là “kiến trúc sư” cho chức vô địch của tuyển U.19 tại Đông Nam Á năm 2013 và đưa U.22 đăng quang Giải vô địch U.22 khu vực năm ngoái, ông Sjafri được cho là chỉ nhắm đến chiếc ghế dẫn dắt tuyển quốc gia. Tham vọng này càng tăng khi U.22 Indonesia có màn trình diễn ấn tượng tại vừa qua và chỉ chịu thua Việt Nam ở chung kết. Trước những trên, HLV Indra nhấn mạnh không có vấn đề gì với ông hết: “Các thông tin không đúng bởi khi tôi rời vai trò huấn luyện, tôi đã ký hợp đồng 4 năm với PSSI, hiện tại tôi có một nhiệm vụ mới từ PSSI”. Sau đó, đích thân Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan đã phải lên tiếng rằng: "Giám đốc kỹ thuật PSSI Danurwindo hiện đã khá lớn tuổi nên chúng tôi đang yêu cầu sự giúp đỡ từ Indra. Khả năng đi lại của Danurwindo rất hạn chế trong khi chúng tôi cần phải đi kiểm tra các cầu thủ, bao gồm các nhân tố trẻ ở Birmingham, Anh và những cầu thủ khác cho tuyển U.16, U.19, U.23 và các đội tuyển quốc gia". Theo tờ , Ủy ban điều hành PSSI hôm 18.2 đã quyết định bổ nhiệm ông Sjafri giữ chức giám đốc kỹ thuật của tổ chức thay cho Danurwindo, người sẽ lui về làm cố vấn kỹ thuật cho liên đoàn. Trước đó, HLV Shin Tae-Yong đã triệu tập 34 cầu thủ cho đợt tập trung lần này chuẩn bị cho 3 trận vòng loại thứ hai World Cup 2022 thuộc khuôn khổ bảng G gặp chủ nhà Thái Lan (26.3), đón tiếp UAE (31.3) và làm khách trên sân Mỹ Đình của Việt Nam vào ngày 4.6. Dù đã hết hy vọng cạnh tranh vé đi tiếp sau 5 thất bại ở bảng G nhưng HLV Shin Tae-yong cho rằng vòng loại thứ hai World Cup sắp tới sẽ rất quan trọng trong quá trình hướng đến mục tiêu vào chung kết AFF Cup 2020 của Indonesia.