đã tận dụng quy định cho phép các CLB của Tây Ban Nha ở hai giải hàng đầu mua từ một đội bóng thuộc La Liga khác không nằm trong thời gian kỳ chuyển nhượng nếu họ mất một cầu thủ bị chấn thương trong hơn 5 tháng. “Tham vọng của tôi luôn là được chơi ở cấp độ này và khi bạn kiên trì và tích cực, mọi thứ sẽ đạt được. Tôi rất vui khi được ở đây (Barcelona) vì, là một cầu thủ bóng đá, đó là một trong những điều tuyệt vời nhất khi bạn để thi đấu cho đội bóng tốt nhất trên ”, Braithwaite nói sau khi ký hợp đồng. Theo đó, với việc tiền đạo người Pháp Ousmane Dembele dự kiến sẽ phải nghỉ thi đấu 6 tháng với chấn thương gân kheo, đội bóng xứ Catalan đã ký hợp đồng với Braithwaite sau khi đồng ý trả 18 triệu euro kèm điều khoản mua đứt chân sút 28 tuổi người Đan Mạch. "Braithwaite sẽ ký hợp đồng với CLB trong phần còn lại của mùa giải và 4 mùa nữa cho đến ngày 30.6.2024 với điều khoản mua đứt được đặt ở mức 300 triệu euro”, thông báo trên trang web của đội bóng. Sau khi bán Youssef En-Nesyri cho Sevilla vào tháng trước, sự ra đi của Braithwaite là một tổn thất nặng đối với Leganes đang gặp khó khăn trong cuộc chiến trụ hạng với vị trí áp chót . Vì vậy, phía Leganes đã phản ứng khi cho rằng Barcelona đã “dàn xếp không công bằng" để đàm phán mua cầu thủ của họ. Tuy nhiên, Chủ tịch Barcelona là Josep Bartomeu khẳng định: "Thái độ của Barcelona đã đúng. Chúng tôi đã thanh toán điều khoản theo quy định, nhưng chúng tôi nghĩ rằng điều luật này nên được sửa đổi bởi vì thật không công bằng khi Leganes không thể chiêu mộ cầu thủ”. Braithwaite là cầu thủ ghi bàn hàng đầu của Leganes mùa này với 6 pha lập công. Sự bổ sung của chân sút 28 tuổi này sẽ giúp Barcelona tạm vơi nỗi lo khủng hoảng hàng công khi không có Luis Suarez (vắng mặt dài hạn vì chấn thương đầu gối) và Dembele. Đội chủ sân Nou Camp đã gửi đơn xin chiêu mộ cầu thủ vào tuần trước để ký hợp đồng khẩn cấp và được La Liga “bật đèn xanh” hồi đầu tuần. Braithwaite có thể ra mắt khi Barcelona đón tiếp Eibar tại Camp Nou ở vòng 25 La Liga cuối tuần này. Tuy nhiên, theo quy định, anh sẽ không được phép thi đấu ở .