Hậu sớm phát lộ tài năng. Tròn 10 tuổi đá giải tỉnh, rồi 11 tuổi là trụ cột của đội Thái Bình vô địch giải nhi đồng toàn quốc. “Lọt mắt xanh” ban huấn luyện ở T&T Hà Nội, bắt đầu sớm xa nhà để “ăn bóng đá, ngủ bóng đá”, rồi mấy năm sau đó đã trở thành một niềm hy vọng cho cả gia đình. Hậu cũng từng có tật - chỉ là mê chơi thôi, nhưng từ cái dịp được thầy Vũ Hồng Việt “uốn nắn” đến nơi đến chốn thì cậu đã thay đổi hoàn toàn. Rõ ràng, được đào tạo và trưởng thành ở “lò T&T Hà Nội” là cơ duyên, một sự may mắn lớn của Hậu, vì ở đó, cậu được rèn luyện trong một môi trường “trong trẻo” hơn. Ở đấy, các cầu thủ trẻ được uốn nắn nghiêm khắc hơn. Vậy nên, khi mới tuổi 15 - 16, Văn Hậu đã gần như chỉn chu trong , tràn đầy quyết tâm theo đuổi nghiệp bóng đá; rồi mới tuổi 17, cậu đã trở thành một nhân tố nổi bật ở đội tuyển U.19 Việt Nam, lên 18 đã cùng U.20 đá World Cup và lần đầu được gọi vào đội tuyển. Ở tuổi 20, Hậu vẫn chưa có được Quả bóng vàng Việt Nam như các đàn anh Phạm Văn Quyến hay Lê Công Vinh ngày nào, nhưng Hậu chính là cầu thủ Việt Nam trẻ nhất vươn được tới “trời Âu”, là “kỷ lục gia” trong làng bóng đá Việt về giá trị hợp đồng chuyển nhượng cũng như mức lương được hưởng ở (Hà Lan)! Ngày 2.9.2019, chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng với SC Heerenveen, một sự kiện cực kỳ đáng chú ý trong năm, bởi theo “bật mí” của giới thạo tin, thì giá trị của nó là một kỷ lục của làng bóng Việt. Nhưng cùng với nó là sự hoài nghi: Liệu Văn Hậu có thể thích nghi được với một môi trường chuyên nghiệp tại giải nhà nghề Hà Lan? Liệu những hành trang của Hậu, ngoài chiều cao rất tốt, kỹ năng chơi bóng thuộc diện “đỉnh” ở Việt Nam, đã đủ đáp ứng yêu cầu chuyên môn ở giải đấu cấp cao nhất của nước bạn hay chưa? Thú thật, bản thân người viết bài này cũng từng nằm trong số người ít nhiều có sự hoài nghi ấy. Nhất là sau khi “cơn sốt ” tạm lắng, sự khắc khoải chờ đợi Văn Hậu được câu lạc bộ tung vào sân thi đấu một trận chính thức ở giải vô địch quốc gia Hà Lan, được đọ sức với những câu lạc bộ đối thủ lẫy lừng của như Ajax Amsterdam hay PSV Eindhoven… Cứ thế chờ, và câu trả lời chỉ là những trận đấu trong đội hình trẻ. Nhưng rồi, khi tìm hiểu tới ngọn nguồn mới hiểu: Thực ra Văn Hậu đang được câu lạc bộ chủ quản sắp xếp cả một kế hoạch đào tạo và phát triển bài bản. Anh Nguyễn Đắc Văn, doanh nhân Việt kiều tại Đức, cũng là người đại diện, đồng hành với Hậu suốt gần 2 năm qua, chia sẻ rằng SC Heerenveen đã có cả một lộ trình nghiêm túc để đào tạo, nâng tầm cho Hậu (cũng như một số cầu thủ khác) trước khi chính thức sử dụng trong các trận đấu ở giải vô địch quốc gia! Họ không muốn Hậu sớm góp mặt ở đội hình chính, rồi sẽ gây thất vọng vì chưa thật sự sẵn sàng. Họ đã vạch ra một chương trình vô cùng chu đáo, từ kiểm tra thể trạng rồi đưa ra yêu cầu chi tiết về dinh dưỡng; từ để Hậu làm quen với cách tập luyện, triết lý bóng đá và lối chơi sở trường của câu lạc bộ đến tạo cơ hội để cậu rèn luyện, làm quen ở giải trẻ. Vậy trước mắt, SC Heerenveen được gì với “thương vụ” này? Chỉ trong một ít ngày, fanpage của câu lạc bộ này tăng gấp vài lần số lượng người theo dõi; thương hiệu của câu lạc bộ tràn ngập trên báo chí và ; tên tuổi câu lạc bộ (vốn chỉ thuộc diện trung bình ở Hà Lan) được cả “thị trường bóng đá” Việt Nam và châu Á biết tới; giải bóng đá Hà Lan bán được bản quyền phát sóng sang Việt Nam (đặc biệt là các trận của Heerenveen), và áo đấu của câu lạc bộ (bao gồm cả… hàng nhái, hàng giả) trở thành một “món hàng” bán được, nếu không nói là bán chạy hơn cả của Ajax hay Eindhoven... Trở lại với chuyện của Hậu, trong hơn 1 tháng ở Hà Lan với Heerenveen, bên cạnh việc tập luyện với đội 1, thi đấu thường xuyên với đội 2 (qua đó giữ được phong độ), Hậu còn mau chóng hòa nhập với cuộc sống mới khi đã tự lái xe, tự đi chợ nấu nướng. Đặc biệt, ngày 17.12.2019, Văn Hậu đã có trận ra mắt chính thức trong đội 1 Heerenveen trong trận gặp Roda JC tại Cúp quốc gia Hà Lan. Không những thế, kể từ khi Hậu trở về Việt Nam để khoác áo đội tuyển quốc gia tại và SEA Games, người hâm mộ cũng như giới chuyên môn đều không khỏi ngạc nhiên khi chứng kiến dáng vóc “đậm đà” hơn rõ rệt (tăng 5 kg), qua đó sức va chạm, tì đè cũng tốt hơn trông thấy. “Chế độ ăn - tập của Hậu được câu lạc bộ giám sát rất chặt chẽ. Ngoài ra Hậu còn thường xuyên tập luyện thêm ngoài giờ, thậm chí còn đề nghị được hỗ trợ riêng bởi huấn luyện viên thể lực của đội”, anh Văn bật mí. Tròn 10 năm, từ một cậu bé lớp 4 ở quê lúa thôn Xuân Lôi, xã Hồng Minh, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình, vì quá mê trái bóng tròn mà hay bị la mắng (vì về nhà muộn), Đoàn Văn Hậu đã vươn lên thành một tuyển thủ quốc gia xuất sắc, một ứng cử viên cho danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất châu Á 2019. Và giờ đây, sau khi đã hiện thực hóa “giấc mơ cầu thủ” 10 năm trước, đem lại niềm tự hào cho gia đình và quê hương, thì Hậu đang ấp ủ và rất nỗ lực để có thể hiện thực hóa một giấc mơ mới: Trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên đủ trình độ thi đấu tại một giải nhà nghề hàng đầu châu Âu. Vâng, hiện thực hóa được giấc mơ ấy cũng đồng nghĩa với đem lại sự tự hào cho biết bao trái tim hâm mộ . Trên hành trình chinh phục tấm huy chương vàng SEA Games 30 của đội U.22 Việt Nam, Đoàn Văn Hậu để lại dấu ấn cá nhân rất đậm nét. Anh là một trong những trụ cột được bố trí đội hình chính trong 6/7 trận đấu (trừ trận đầu tiên gặp U.22 Brunei, Hậu và một số cầu thủ khác được nghỉ để giữ sức). Ở SEA Games, Hậu đã thể hiện sự tiến bộ vượt bậc ở những pha bật cao đánh đầu. Cũng nhờ có sự ăn uống với chế độ rất hợp lý tại Hà Lan mà lượng mỡ cơ thể giảm đi giúp Hậu bật nhảy tốt hơn. Ở trận chung kết thắng U.22 Indonesia với tỷ số 3-0, Hậu là tác giả của hai bàn thắng, trong đó bàn mở tỷ số từ cú đánh đầu.