Nhưng so với 10 năm trước trên đất Lào, SEA Games 2019 diễn ra một cách trọn vẹn và thành công rực rỡ với Đoàn Việt Nam, từ số HCV vượt chỉ tiêu cho đến lịch sử cú đúp vàng của bóng đá. 65 huy chương vàng - đó là chỉ tiêu mà Đoàn thể thao Việt Nam hướng đến trước khi SEA Games 2019 diễn ra. Bởi với việc chủ nhà Philippines cắt những nội dung thế mạnh có thể tranh chấp vàng của Việt Nam, cơ hội đạt đủ chỉ tiêu hay lọt vào top 3 chung cuộc với rất nhiều người là không hề dễ. Thế nhưng 11 ngày tranh tài trên đất Philippines, những gì mà các VĐV Việt Nam làm còn hơn cả mong đợi. Tin vui liên tiếp đến từ cử tạ, xe đạp, điền kinh, bơi lội, Arnis, Kurash,… Trong đó những niềm hy vọng vàng được đầu tư trọng điểm về mọi mặt như tập huấn, dinh dưỡng, chế độ đãi ngộ như Vương Thị Huyền, Lại Gia Thành (cử tạ), Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Châu Tuyết Vân (Taekwondo)… đều đáp lại xứng đáng sự kỳ vọng của lãnh đạo đoàn, ban huấn luyện cũng như người hâm mộ dành cho mình. Thời điểm mà Trưởng đoàn Trần Đức Phấn công bố Đoàn thể thao Việt Nam giành 98 huy chương vàng, 85 huy chương bạc, 105 huy chương đồng cũng như kết thúc vị trí thứ 2 toàn đoàn cũng là lúc mà các VĐV ăn mừng. Bởi thành tích về số huy chương vàng đã vượt rất xa chỉ tiêu ban đầu, qua đó giúp Đoàn thể thao Việt Nam vượt mặt Thái Lan để vươn lên vị trí thứ nhì tổng sắp. Lần đầu tiên sau 10 năm, Đoàn Việt Nam mới có thể tái lập được thành tích này ở Đại hội Đông Nam Á. Ấn tượng hơn cả phải kể đến môn bóng đá. Sở dĩ nói đây là kỳ SEA Games lịch sử của Đoàn Việt Nam là bởi đội tuyển nữ Việt Nam đã trở thành đội đoạt số huy chương vàng nhiều nhất lịch sử môn bóng đá nữ khi có HCV thứ 6 trên đất Philippines. Trong khi đó, đội tuyển U.22 Việt Nam cũng có lần đầu tiên trong lịch sử đăng quang ở vị thế số 1 tại SEA Games. Thành công nối tiếp thành công. Đoàn Việt Nam đã có kỳ SEA Games thành công mọi mặt và hơn cả mong đợi. Cần nói thêm rằng, 6 tháng sau đây, Olympic Tokyo 2020 sẽ chính thức tranh tài. Và SEA Games 2019 không chỉ là dịp để các VĐV Việt Nam săn vàng mà còn là bước đệm để họ hướng tới Thế vận hội mùa hè sang năm tại Nhật Bản. Ở môn bơi lội, Nguyễn Thị Ánh Viên đang quyết tâm nâng cao thành tích của bản thân mình hơn để hướng tới thi đấu tại Olympic. Tuy chỉ giành 6 huy chương vàng tại SEA Games, tức là chưa hoàn thành chỉ tiêu mà cá nhân đặt ra nhưng “tiểu tiên cá” vẫn tạo nên thành tích xuất sắc mà không một VĐV nào ở SEA Games 2019 này có thể làm được. Ngoài ra, những đô cử như Vương Thị Huyền, Lại Gia Thành; cua-rơ Nguyễn Thị Thật cũng quyết tâm hướng đến tranh tài tại Olympic. Bên cạnh đó, tuyển thủ của các môn trong hệ thống Olympic đấu kiếm, TDDC, quần vợt, bóng bàn, canoeing, bắn cung, judo, taekwondo, xe đạp… đều đã mang về những chiếc HCV quý giá cho đoàn thể thao nước nhà; qua đó tạo đòn bẩy hướng đến Thế vận hội sang năm. Ngay cả hai môn bóng đá, sau thành công ở SEA Games, cả đội bóng đá nam và bóng đá nữ càng có thêm quyết tâm để bước vào vòng loại Olympic diễn ra lần lượt vào tháng 1 và tháng 2.2020. Tinh thần Việt Nam đang thể hiện một cách rõ rệt và phấn chấn sau SEA Games 2019. Và quả thực, thành công của các VĐV Việt Nam trong suốt quá trình chuẩn bị và thi đấu tại SEA Games đến từ sự chung tay của nhiều đơn vị. Trong đó với vị thế Nhà tài trợ chính cho Đoàn thể thao Việt Nam, Herbalife không chỉ đồng hành với những phần thưởng nóng về kinh tế ngay sau khi 10 VĐV Việt Nam đầu tiên và những VĐV nhận tài trợ trực tiếp của Herbalife giành huy chương vàng mà xuyên suốt 1 thời gian dài, với những thực phẩm dinh dưỡng dành cho thể thao và vận động, các chuyên gia tư vấn, Herbalife đã góp phần giúp đỡ các vận động viên Việt Nam một nền tảng thể lực vững vàng, khoa học để bước vào những thử thách trên mọi đấu trường.