FIFA vừa đề xuất tăng số cầu thủ được thay thế trong các trận đấu khi bóng đá trở lại sau thời gian tạm hoãn vì . Theo FIFA, do phải tạm ngưng do ảnh hưởng của đại dịch nên khi được phép tái khởi tranh, hầu hết các giải đấu trên thế giới sẽ buộc phải dồn . Phải đối mặt với lịch thi đấu dày với tần suất trận đấu cao hơn bình thường, cầu thủ dễ bị quá tải, tăng nguy cơ dính chấn thương, cũng như ảnh hưởng đến các lợi ích khác. Mới đây, VPF đã thông báo Cúp quốc gia 2020 dự kiến sẽ đấu vào ngày 15.5 nếu được cấp thẩm quyền cho phép. Nhưng có thể, lịch lại dời thêm một lần nữa, dự kiến vào ngày 20.5 (vòng loại), ngày 25.5 (vòng 1/8). Còn V-League dự kiến vòng 3 sẽ đấu ngày 31.5. FIFA cho rằng nên sửa đổi luật tạm thời nhằm tránh những nguy cơ trên và góp phần giúp các giải đấu hoàn thành mùa giải. Theo đề xuất của FIFA, mỗi đội bóng sẽ được thay thế tối đa 5 cầu thủ trong 3 lần ở 90 phút 2 hiệp chính của mỗi trận, và thay cầu thủ thứ 6 trong trường hợp phải thi đấu hiệp phụ. Quy định tạm thời này được áp dụng cho các giải đấu sắp kết thúc hoặc bắt đầu vào năm 2020 hoặc 2021. Do đó, cũng sẽ áp dụng cho mùa giải 2020 - 2021. FIFA dự kiến cũng sẽ áp dụng sự thay đổi này cho tất cả trận đấu của tuyển quốc gia cho đến ngày 31.12.2021, cụ thể là các giải như 2022, play off và vòng chung kết EURO và Copa America vào năm tới… Trong lúc chờ sự chấp thuận của Hội đồng (IFAB), đề xuất này đã nhận nhiều luồng ý kiến khác nhau. Báo chí quốc tế đưa tin, ngoài những phản hồi tích cực, một số ý kiến cho rằng “việc đổi luật giữa chừng sẽ không toàn vẹn cho kết quả các giải đấu” vì “chỉ phục vụ cho CLB giàu có với nguồn cầu thủ dự bị tốt dồi dào” nên sẽ không có sự bình đẳng. Trong khi đó, đề xuất của FIFA được các CLB tại VN đón nhận với thái độ khá hồ hởi xen lẫn thận trọng. HLV Chu Đình Nghiêm (Hà Nội) phát biểu: “Cũng được đấy nếu ý tưởng này sớm trở thành hiện thực. Lịch thi đấu bị dồn lên nên mật độ sẽ dồn dập hơn trước, cầu thủ sẽ có nguy cơ bị quá tải hoặc chấn thương. Thay 5 cầu thủ sẽ giúp HLV có được sự lựa chọn phù hợp cho từng thời điểm của trận đấu. Xét về ích lợi thì đề xuất này quá ổn. Nhưng tất cả mới chỉ dừng ở mức ý tưởng. Có lẽ FIFA còn nghe ngóng phản hồi từ các liên đoàn bóng đá thành viên. Khi mọi thứ mới chỉ dừng ở việc đề xuất thì tốt nhất các đội vẫn phải chuẩn bị tốt nhất, tránh bị động”. Theo một quan chức của VFF, VFF chưa nhận được thông báo từ FIFA về đề xuất nói trên. Thông thường, những đề xuất về luật khi FIFA đưa ra bàn thảo, sẽ được gửi cho Hội đồng Bóng đá thế giới (IFAB) hay còn gọi là Hội đồng Luật thế giới. Mọi sự bổ sung, thay đổi về luật bóng đá sẽ do IFBA quyết định và sau đó IFBA sẽ phản hồi cho FIFA. Từ đó FIFA mới gửi thông tin chính thức tới các liên đoàn bóng đá thành viên. Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) cũng chưa có ý kiến về sự thay đổi này bởi chưa có gì là chính thức cả. Trong trường hợp đề xuất sớm được áp dụng trên toàn thế giới ngay trong tháng 5 hoặc 6 thì ở cả 3 trận đấu còn lại của tuyển VN tại vòng loại World Cup 2022 (gặp Malaysia dự kiến ngày 13.10, gặp Indonesia ngày 12.11, gặp UAE ngày 17.11), HLV Park Hang-seo cũng sẽ được phép thay 5 cầu thủ/trận. Nhưng tại SEA Games 31 năm 2021, U.22 VN cùng các đội khác chưa chắc được hưởng giải pháp này vì giải đấu này không thuộc quản lý của FIFA. Trung Ninh HLV Vũ Hồng Việt (Quảng Nam) nói: “Tôi không rõ đề xuất này sẽ được đưa vào ở thời điểm nào nhưng trong bối cảnh đại dịch -19 để lại những ảnh hưởng lớn cho bóng đá mà cụ thể là V-League đã phải hoãn đến 3 lần, giải hạng nhất hay Cúp quốc gia chưa thể khởi tranh thì đề xuất hoàn toàn có tính khả thi cao...”. HLV Trương Việt Hoàng (CLB Viettel) cũng đánh giá cao ý tưởng của FIFA: “Thay 5 cầu thủ thì tốt quá đi chứ. Dĩ nhiên để tránh tình trạng câu giờ, FIFA cũng không quên đính kèm đề xuất quy định khác là chỉ cho phép mỗi đội thay 5 người trong 3 lần chứ không phải là 5 lần khác nhau vì nguy cơ vỡ vụn trận đấu là rất cao. Bản thân tôi nhất trí với giải pháp tình thế này và mong nó sớm được phê duyệt”. Tương tự, HLV Ngô Quang Trường của SLNA cũng thốt lên: “Hay quá, dù chỉ mang tính chất tạm thời nhưng đề xuất này sẽ mang lại lợi ích rất lớn khi các trận quay lại sau đại dịch”. Ông Dương Văn Hiền, Trưởng ban Trọng tài Liên đoàn Bóng đá VN (VFF), cho hay: “Với biện pháp ngắn hạn này, cũng không lo trận đấu bị nát vụn bởi cũng không khác với việc thay 3 cầu thủ. FIFA đề xuất thay 5 cầu thủ trong 3 lần, nghĩa là có thể cùng lúc HLV thay tới 5 cầu thủ mà cũng có thể thay 2, 3 cầu thủ, miễn sao không được vượt quá 5 người và không được trên 3 lần”.