Ngày 27.3, Thủ tướng ký ban hành Chỉ thị 15/CT-TTg về việc thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó nói rõ chủ tịch UBND cấp tỉnh chỉ đạo áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người từ 0 giờ ngày 28.3 đến hết ngày 15.4.2020: Dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, , giải trí tại các địa điểm công cộng. Liên quan đến lĩnh vực thể thao, để làm rõ hơn nội dung chỉ thị, cùng ngày PV Báo Thanh Niên đã liên lạc với Phó giáo sư Trần Đắc Phu, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, và đặt câu hỏi: “Với trường hợp các đội bóng đá đang tập trung để chuẩn bị thi đấu tại giải bóng đá vô địch quốc gia 2020, có phải tạm giải tán đội tại thời điểm này hay không và các đội tuyển quốc gia đang tập trung tại các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia (các trung tâm này đã thực hiện lệnh cấm trại từ hơn 2 tháng nay) có phải trả VĐV về địa phương không?”. Phó giáo sư Trần Đắc Phu trả lời: “Không tụ tập trên 20 người một phòng và thực hiện giãn cách giữa người này người kia với khoảng cách 2 m”. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (Nhổn), cho biết trong suốt thời gian qua, trung tâm đã thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Bộ VH-TT-DL, Tổng cục TDTT cũng như khuyến cáo của về phòng, chống dịch Covid-19. Trung tâm đã sớm thực hiện lệnh “cấm trại” đối với toàn bộ HLV, VĐV; kiểm soát chặt chẽ người ra vào và tiến hành vệ sinh, khử khuẩn trong toàn trung tâm. Các đội tuyển đi tập huấn và thi đấu nước ngoài khi về nước thực hiện đúng theo các yêu cầu của Bộ Y tế, cách ly tại chỗ và cách ly tập trung, đến nay toàn bộ trung tâm vẫn an toàn. Vì thế, các tuyển thủ ở danh sách trọng điểm vẫn tiếp tục tập trung tại các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia, như Lê Thanh Tùng (TDDC), Nguyễn Thị Huyền (điền kinh), Vương Thị Huyền (cử tạ)... tập tại Nhổn; Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi) tại TP.HCM; Nguyễn Huy Hoàng (bơi) tại Cần Thơ. Một lãnh đạo ngành cho biết: “Các VĐV được kiểm soát rất chặt về thời gian biểu, thời khóa biểu trong một ngày nên khó xảy ra chuyện gì với họ. Bản thân các VĐV cũng có ý thức cực cao, giữ gìn an toàn tuyệt đối cho chính mình. Nếu trả họ về địa phương sẽ càng có nguy cơ cao. Vì thế, các đội tuyển sẽ thực hiện một cách linh hoạt, hiệu quả chỉ thị của Thủ tướng. Kể từ khi chỉ thị có hiệu lực, chúng tôi sẽ yêu cầu các trung tâm siết chặt hơn nữa công tác y tế và việc tập luyện sẽ được thực hiện theo phương thức không quá 20 người một phòng”. Đối với bóng đá, cũng tùy vào điều kiện của mỗi đội bóng mà các CLB lại có cách xử lý khác nhau. CLB Viettel là một trong những đội bóng có cơ sở vật chất “xịn” nhất tại V-League và các cầu thủ sẽ không tạm giải tán mà vẫn duy trì tập luyện tại Hòa Lạc (xã Thạch Hòa, H.Thạch Thất, Hà Nội). Giám đốc Trung tâm bóng đá Viettel Đỗ Mạnh Dũng khẳng định: “Suốt thời gian qua, chúng tôi đã thực hiện “cấm trại toàn đơn vị, bảo đảm không xuất hiện bất kỳ nhân tố lạ nào xuất hiện bên trong đại bản doanh đội”. Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang cho biết: “Thực hiện nghiêm nội dung chỉ thị của Thủ tướng, Ban Lãnh đạo CLB Hà Nội đã tổ chức họp với các đơn vị chuyên môn vào chiều 27.3 và quyết định tạm dừng kế hoạch luyện tập của CLB trong khoảng thời gian từ 0 giờ ngày 2 đến hết 15.4.2020. Ban lãnh đạo đội bóng thủ đô nhận thấy việc tập luyện thi đấu bóng đá cũng nằm trong danh mục phạm vi những điều không được làm trong thời gian này. Các cầu thủ là người của công chúng nên càng phải thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Chính phủ trong giai đoạn quyết định của cuộc chiến chống Covid-19. Lãnh đạo đội bóng cũng quán triệt tới từng thành viên nghiêm túc chấp hành việc hạn chế ra đường nếu không có việc cần thiết, tích cực tuyên truyền các chủ trương của Chính phủ để mỗi người là một “chiến sĩ” trong mặt trận chống Covid-19”. Ông Dũng cho biết thêm, với đặc điểm là đơn vị mang tính đặc thù cao của tập đoàn khi có gần 200 cầu thủ ở tập trung nên công tác phòng, chống dịch tại trung tâm cũng được chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng. Kiểm soát nghiêm ngặt tình trạng ra vào đơn vị là biện pháp đầu tiên. Các cầu thủ không được phép về nhà cũng như người nhà của các cầu thủ không được phép đến thăm trong khoảng thời gian này. Số lượng phương tiện ra, vào đơn vị được kiểm soát một cách chặt chẽ để ngăn chặn những nguy cơ mang đến từ ngoài đơn vị. Trong khuôn viên của đơn vị, tất cả phòng ở cầu thủ đều được chiếu tia cực tím nhằm tiêu diệt vi khuẩn. Khu vực nhà thi đấu đa năng cùng các phòng họp chiến thuật đều được phun thuốc khử trùng bề mặt. Chiều 27.3, CLB Sài Gòn đã hủy kế hoạch chia đôi đội hình đấu nội bộ và sẽ “giới nghiêm” tại chỗ, ngưng mọi hoạt động tập luyện tập thể cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Chủ tịch CLB Vũ Tiến Thành bày tỏ: “Tình hình lúc này không thể lơ là được. Dù chưa có văn bản hướng dẫn hoặc chỉ đạo gì từ UBND hay Sở VH-TT TP.HCM nhưng CLB Sài Gòn quyết định chủ động hưởng ứng chỉ đạo của Thủ tướng. Từ 14 giờ ngày 27.3, đội ngưng mọi hoạt động tập luyện đông người. Các thành viên trong đội thống nhất sẽ tự tập tại phòng riêng theo giáo án được ban huấn luyện đưa ra. Hiện tại CLB Sài Gòn đang ngụ tại nhà khách T67 - TP.HCM, mỗi phòng có 2 người. Mỗi người sẽ tự tập các bài vận động tại chỗ như tập cơ bụng, cơ lưng, nhảy dây, chạy tại chỗ, chống đẩy... để duy trì thể lực đến hết thời hạn giới nghiêm mà Thủ tướng chỉ đạo”. Còn CLB TP.HCM từ chỗ cho cầu thủ được “xả trại” trong 5 ngày đã nâng lên thành 2 tuần.