Ở trận đấu hôm 14.1, CĐV xứ Chùa vàng thực sự bất ngờ về đội hình xuất phát của tuyển U.23 Thái Lan. HLV Nishino đã quyết định thay đổi 3 vị trí chủ chốt, trong đó đặc biệt là để 2 ngôi sao tấn công Supachok Sarachat và Supachai Jaided trên băng ghế dự bị và được thay bằng Ben Davis, Worachit Kanitsribampen. Sự thay đổi có thể dễ hiểu khi U.23 Thái Lan cần chơi chắc chắn để có được trận hòa. Tuy nhiên, điều này gây bất ngờ không nhỏ cho dư luận cũng như U.23 Iraq bởi "Voi chiến" trẻ luôn chơi tấn công rất tốt trong hiệp 1 và Supachok được xem là cầu thủ không thể thiếu trên hàng công của đội chủ nhà. Đây cũng là phong cách tương tự HLV Park Hang-seo khi chiến lược gia Hàn Quốc luôn gây sửng sốt cho dư luận với những thay đổi “lạ” ở đội hình xuất phát của các đội tuyển Việt Nam. Trên thực tế, ở trận thua U.23 Úc khi gần như cả đội hình đi bộ trong hiệp 2, CĐV Thái Lan thực sự thấp thỏm chờ đợi HLV Nishino sẽ đưa ra kế sách nào để đối phó một Iraq có nền tảng thể lực cực tốt. Diễn biến trận đấu hôm 14.1 đã thể hiện điều này khi U.23 Iraq đã “hành hạ” hàng thủ Thái Lan trong hiệp 2 nhưng họ chỉ một lần thành công sút tung lưới thủ môn Korraphat Nareechan. Sau trận đấu, HLV Nishino nói: “Cả ban huấn luyện và tất cả cầu thủ đã cố gắng làm hết sức nên xứng đáng với kết quả này. Ít nhất hôm nay, chúng tôi đã đạt được một mục tiêu là lọt vào tứ kết. Tôi quyết định thay đổi đội hình xuất phát vì nhận thấy cầu thủ Thái Lan đã tốn nhiều sức lực cho 2 trận trước đó. Tôi đã nhắc nhở cầu thủ không có gì phải sợ hãi mà nên tập trung, đặc biệt là trong hiệp 2 và cuối cùng họ đã làm được”. Chia sẻ về việc bất ngờ tung cả hai cầu thủ Ben Davis và Worachit vào sân ngay từ đâu, nhà cầm quân người Nhật Bản cho biết: “Trước hết, cả hai cầu thủ này đều có tốc độ, đặc biệt có khả năng thu hồi bóng tốt. 2 cầu thủ này đã gặp một số vấn đề về nhưng họ lại phối hợp rất tốt trong các buổi tập. Thực tế, 2 cầu thủ này đã chơi tốt và giúp chúng tôi kiểm soát thế trận rất tốt”. Trận hòa U.23 Iraq cũng là lần đầu tiên tiền vệ người Anh Ben Davis khoác áo màu áo tuyển Thái Lan. Sự xông xáo và kỹ năng cá nhân tốt nhờ thi đấu ở môi trường chuyên nghiệp hàng đầu của Davis (người đang chơi cho CLB Fulham của Anh) đã giúp tuyến giữa của U.23 Thái Lan chắc chắn và tranh chấp bóng tốt hơn. Trước câu hỏi về việc bất ngờ thay tiền vệ 19 tuổi người Anh vào đầu hiệp 2, HLV Nishino nói: “Tôi đã thay Ben Davis vì anh ấy đã nhận thẻ vàng và có nguy cơ bị nhận thẻ đỏ trong thế trận mà Iraq bắt đầu thể hiện ưu thế về thể lực. Chúng tôi phải giảm thiểu rủi ro”. Sau trận hòa Iraq, U.23 Thái Lan (4 điểm) đứng thứ hai bảng A và cùng Úc tiến vào tứ kết. Tại vòng này, chủ nhà Thái Lan sẽ gặp đội nhất bảng B vào ngày 18.1 trên sân Thammasat. Nhận xét về trận tứ kết, HLV Nishino cho biết dù U.23 Thái Lan chưa biết đối thủ nhưng họ có được lợi thế khi được nghỉ ngơi nhiều hơn 1 ngày. Điều này rất quan trọng đối với “Voi chiến” trẻ khi giúp các cầu thủ phục hồi thể lực và tâm trí để sẵn sàng cho trận tứ kết hứa hẹn sẽ rất khó khăn. Chiến lược gia 68 tuổi này nhấn mạnh ông vẫn lấy tấn công làm kim chỉ nam cho trận tứ kết, đưa bóng nhanh về phía trước và sử dụng cách riêng của mình để tiếp cận khung thành đối thủ. Trong khi đó, theo nhận định SMM Sport, điều quan trọng nhất mà HLV Nishino làm được trong trận hòa Iraq chính là việc đã giúp các cầu thủ thành một khối, hỗ trợ và bọc lót cho nhau rất tốt, điều mà họ không làm được ở . Vì vậy, nếu duy trì được điều này, U.23 Thái Lan vẫn có thể đối đầu với bất cứ đối thủ mạnh nào tại tứ kết.