Tân Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang chia sẻ với Báo : “Quan điểm của CLB Hà Nội là luôn tạo điều kiện tốt nhất cho Văn Hậu được ra nước ngoài thi đấu để nâng cao trình độ và phát triển tương lai. Hợp đồng cho mượn giữa Hà Nội với CLB Heerenveen vẫn đang có hiệu lực và đến thời điểm này phía CLB bạn cũng chưa có ý kiến gì. Hiện tại mới là tháng 2 và hơn 3 tháng tới, mùa giải châu Âu mới khép lại nên còn quá sớm để nói về tương lai của Hậu. Hậu vẫn đang được CLB cho thi đấu những trận của giải trẻ Hà Lan và chúng ta vẫn đang đợi Hậu được thi đấu ở đội 1 tại giải vô địch quốc gia Hà Lan. Khi hết hợp đồng cho mượn, đôi bên sẽ trao đổi lại với nhau. Trong trường hợp phía bạn kích hoạt hợp đồng mới, chúng tôi sẽ xem xét, cân nhắc với chủ trương sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho Hậu. Chúng tôi vẫn hy vọng Hậu sẽ đáp ứng được yêu cầu của HLV và sẽ được thi đấu ở giải chính Hà Lan. Nhưng cũng không loại trừ khả năng, Hà Nội sẽ đón Hậu trở về nếu như Hậu không đáp ứng được yêu cầu của phía bạn”. đặt câu hỏi cho vị chủ tịch 25 tuổi: “Hà Nội có tính đến phương án đưa Hậu sang thi đấu ở những nền bóng đá phù hợp hơn với cầu thủ Việt Nam như K-League hay J-League?”. Chủ tịch CLB trẻ nhất Việt Nam cho biết: “Chúng tôi luôn đặt trên cơ sở là mong muốn của cầu thủ chứ không ép họ vì nếu ép sẽ khiến cầu thủ không thoải mái và khó cống hiến được mức cao nhất khả năng của mình. Như tôi đã nói ở trên, chúng ta vẫn nên chờ đợi thêm vì cơ hội có thể sẽ mỉm cười với Hậu”. “Dư luận cho rằng, bản hợp đồng giữa Hà Nội và Heerenveen là hợp đồng thương mại. Ý kiến của anh về vấn đề này như thế nào?”. Ông Đỗ Vinh Quang nói: “Cũng như tôi nói ở trên, quan điểm và chủ trương của Hà Nội là muốn tạo môi trường tốt cho cầu thủ phát triển. Hoàn toàn không có mục đích thương mại ở đây vì thực tế, giá trị hợp đồng cũng không phải ở mức kỷ lục. Chúng tôi không đặt nặng lợi ích thương mại mà thực sự mong muốn cầu thủ nâng cao được trình độ của mình. Từ ngày sang Hà Lan, Hậu cũng đã có sự tiến bộ rõ rệt”. Còn HLV Chu Đình Nghiêm vẫn bảo lưu quan điểm của mình: “Với tư cách là một HLV, tôi cũng rất kỳ vọng khi được sang châu Âu, Hậu đi để phát triển chứ chẳng phải vì yếu tố thương mại với niềm tin sẽ có chân trời rộng lớn để bay xa. Nhưng Hậu mới chỉ được “cất cánh” trong phạm vi hẹp là chơi cho đội trẻ. Hậu thi đấu khá ổn nhưng đó chưa phải là điều mà chúng ta mong muốn. Dĩ nhiên không nên nôn nóng là Văn Hậu có thể ra sân thi đấu ngay ở giải Hà Lan. Hậu vẫn cần thời gian hòa nhập. Điểm yếu lớn nhất của Văn Hậu là ngoại ngữ. Khi không thể liên lạc được với các đồng đội bằng giao tiếp thì rất khó phối hợp. Nếu CLB Heerenveen không dùng Hậu như cái cách mà Hậu mong muốn, không ký tiếp với Hậu nữa thì Hậu nên về. Không còn kịp đăng ký cho lượt đi V-League 2020 nhưng lượt về thì thoải mái. Nếu Hậu về vào tháng 6 thì chúng tôi sẽ lập tức cho Hậu thi đấu V-League. Dự kiến vào tháng 10, Hà Nội sẽ dự giải dành cho các CLB Đông Nam Á. Cơ hội để Hậu cống hiến là rất nhiều”. Việc Hậu ở lại châu Âu hay về Việt Nam gây ý kiến trái chiều. Là người phát hiện Đoàn Văn Hậu khi gọi anh lên tuyển U.19 Việt Nam ngay sau khi Hậu vừa đá vòng loại U.17 quốc gia, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng: “Tôi thấy người hâm mộ và một số nhà chuyên môn quá vội vàng. Hậu mới đi được 5 tháng, trong đó có giai đoạn ngắt quãng vì SEA Games 30. Cầu thủ ở môi trường mới cần quá trình hòa nhập, trong khi Hậu mới chỉ 20 tuổi. So với 20 tuổi đã là chuyên nghiệp nhưng tại châu Á thì chỉ mới ở mức học hỏi thôi. Tôi cho rằng mọi người đừng đòi hỏi quá nhiều”. Ông Tuấn nói: “Tôi nghĩ Hậu nên tiếp tục ở lại Hà Lan hoặc một quốc gia khác tại châu Âu. Đương nhiên, học hỏi không chỉ ở trong sân mà còn ngoài sân từ sinh hoạt, tập luyện, ý thức, kiến thức… chuyên nghiệp của người ta. Hậu chỉ mới đến vài tháng, nếu một vài năm dự bị thì lại khác. Tôi và Văn Hậu thường xuyên trò chuyện cùng nhau. Tôi thấy Hậu trưởng thành rất nhanh, đặc biệt là trong tư duy. Theo đánh giá của tôi, đây đang là quãng thời gian rất quan trọng để Văn Hậu hoàn thiện chuyên môn. Bóng đá Việt Nam, châu Á nằm ở mức hoàn toàn khác bóng đá Hà Lan hay châu Âu. Đừng nghĩ cầu thủ châu Á giỏi sang phải được đá, không được thì phải về. Đó là tư duy rất là ngắn. Cá nhân tôi cho rằng đang ở châu Âu mà chuyển sang J-League, K-League lại là bước lùi. Khả năng của Hậu ai cũng biết rồi. Ở tuổi 20, không nên quá vội đầu hàng vì những khó khăn ban đầu”. Ngày 13.2, Thanh Niên có cuộc trao đổi với Đoàn Văn Hậu và ở anh vẫn toát lên sự tự tin và niềm lạc quan. Hậu chia sẻ: “Tuy chưa được đá ở đội 1 tại giải Hà Lan nhưng tôi vẫn được toàn thể đội bóng giúp đỡ rất nhiều trong sinh hoạt và tập luyện. Hằng ngày, tôi vẫn tập đều đặn với đội và cố gắng trau dồi mọi thứ để có thể thuyết phục được HLV trưởng. Tôi được đá ở đội trẻ và cảm thấy trình độ cũng tiến bộ lên rất nhiều. Thể lực cũng tốt lên vì tôi và các đồng đội được tập luyện dưới sự hướng dẫn rất tận tình, chuyên nghiệp của HLV thể lực. Ông luôn động viên và khích lệ tôi. Có lần ông còn nói, nếu có thể Hậu nên ở lại thêm một năm. Tất cả mọi người đều dành cho tôi sự yêu quý, tôn trọng. Tôi không hề cảm thấy có sự lạc lõng”. Hậu vệ sinh năm 1999 nói: “Về ngoại ngữ, hiện tại đội cho phép tôi được ra ở nhà riêng của vợ chồng một người Hà Lan để tôi có cơ hội giao tiếp bằng tiếng Anh nhiều hơn. Hai vợ chồng bác chủ nhà rất nhiệt tình, chu đáo và vô cùng thân thiện. Bóng đá là môi trường chịu nhiều áp lực nhưng tôi thấy của mình lúc này đang hướng đến một tương lai tốt. Tôi thấy ổn và tôi muốn ở lại CLB Heerenveen. Tôi rất nỗ lực và cố gắng. Mong mọi người luôn đồng hành và tin tưởng vào tôi”. Từ ngày gia nhập đội bóng Hà Lan, mỗi tháng Văn Hậu được chuyển khoản tiền lương đầy đủ và đúng hẹn, không bị trả chậm dù chỉ là nửa ngày. Với HLV Park Hang-seo, Văn Hậu là cầu thủ không thể thiếu trong đội hình của tuyển Việt Nam. Ông Park từng nổi trận lôi đình khi hay tin Hậu đi Hà Lan thi đấu. Ông chỉ nguôi ngoai phần nào khi được VFF cho biết Hậu dù qua Hà Lan nhưng vẫn sẽ có mặt thi đấu . Đội tuyển Việt Nam đang ở giai đoạn nước rút tại 2022, vì thế càng cần đến Văn Hậu nhiều hơn. Nếu Hậu sa sút phong độ do phải ngồi dự bị ở Heerenveen, thì cánh trái của tuyển Việt Nam sẽ yếu hẳn. Trong tình cảnh các đội tuyển ở bảng đấu của Việt Nam như Malaysia, UAE, Indonesia nhập tịch cầu thủ ào ạt, thì vai trò Văn Hậu lại quan trọng hơn, bởi Hậu có thể hình và thể lực rất tốt, mới đủ sức đeo bám các cầu thủ ngoại nhập tịch. Cho nên, để Hậu có phong độ tốt nhất khi khoác áo tuyển Việt Nam, anh cần được tạo điều kiện thi đấu thường xuyên. HLV trưởng CLB Hà Nội Chu Đình Nghiêm cũng đã đánh tiếng muốn giải cứu Văn Hậu, để anh về thi đấu tại Việt Nam, có như thế Hậu mới duy trì phong độ của mình. Heerenveen đã không sử dụng Văn Hậu suốt thời gian dài vừa qua, khó có thể nói đội bóng này đang mặn mà giữ chân Văn Hậu ở lại. Vì thế, chỉ cần bầu Hiển ra tay, Văn Hậu sẽ có môi trường thi đấu tốt như trường hợp bầu Đức làm cầu nối để từ Bỉ về chơi V-League.