Theo tờ The Times (Anh), lãnh đạo các CLB ở vì quyền lợi của mình sẽ cùng biểu quyết thông qua quyết định giảm lương cầu thủ, điều này giúp các đội bóng tránh vi phạm luật đó là bất cứ qui định nào thay đổi luôn cần sự thống nhất của đa số các CLB. Tuy nhiên, Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp (PFA) bảo vệ quyền lợi cầu thủ ở Anh đã phản ứng mạnh, cho rằng đây là một sự bất công khi cầu thủ bị ép giảm và giãn thời hạn trả lương trong khi thương lượng chưa nhận được sự đồng ý. Như trường hợp CLB thông báo “có một sự thoả thuận tự nguyện của các cầu thủ đội 1 và ban huấn luyện, chúng tôi quyết định cắt giảm lương 12,5% toàn bộ trong vòng 12 tháng”. Arsenal cũng là đội bóng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh chính thức quyết định cắt giảm lương, thay vì hoãn lại như một số CLB khác vẫn đang điều đình với cầu thủ. Tuy nhiên, theo tờ Daily Mail tiết lộ “tất cả không hoàn toàn tự nguyện”, mà đã có 3 ngôi sao hàng đầu của “Pháo thủ”, trong đó có tiền vệ (nhận lương 350.000 bảng/tuần) đã phản ứng lại quyết liệt quyết định này. Theo đó, các cầu thủ chỉ đồng ý việc hoãn trả lương, nhưng không chấp nhận sự cắt giảm vì cho rằng không thực sự cần thiết do sẽ ảnh hưởng tới việc đóng thuế của họ để phục vụ cho các dịch vụ công cộng thiết yếu như lâu nay. Bản thân Mesut Ozil cũng dùng phần lớn số tiền lương của mình lâu nay hỗ trợ cho các tổ chức từ thiện giúp đỡ trẻ em gặp toàn cầu, cũng như đang hỗ trợ thực phẩm thuốc men cho gần 100.000 người vô gia cư ở 16 khu tị nạn tại Thổ Nhĩ Kỳ và Syria. Ngôi sao người Đức này cũng từng trả 240.000 bảng hỗ trợ các trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo ở Brazil, và hiện là đại sứ cho tổ chức từ thiện vì trẻ em Rays of Sunshine. Cho nên, đây là lý do Mesut Ozil không muốn bị giảm lương vì sẽ gây ảnh hưởng tới những hoạt động từ thiện hỗ trợ người nghèo và trẻ em của anh. Ngoài ra, đa số giới cầu thủ ở Anh cũng muốn nắm rõ việc các CLB bị ảnh hưởng ra sao bởi dịch trước khi đồng ý giảm lương, nhưng là trong thời gian tới không phải như hiện tại. Nhiều báo ở Anh như tờ Athletic nghiên cứu cho rằng, tác động bởi dịch -19 phải từ 3 đến 6 tháng nữa mới bắt đầu ảnh hưởng tới các CLB, vì hiện nay vẫn chưa thực sự rõ ràng bởi một phần các CLB vẫn còn có doanh thu từ mùa trước. Do đó, việc áp đặt giảm lương cầu thủ tức thời hiện nay khi lấy cớ ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khiến mọi doanh thu bị mất gây thiệt hại cho CLB là chưa thuyết phục. cũng đã khuyên các cầu thủ nên từ chối thẳng đề xuất giảm lương hiện nay. Vì thế, nhiều CLB Ngoại hạng Anh đến nay vẫn thận trọng thương lượng hoặc trì hoãn, bởi nếu gây ra tranh cãi, khiếu kiện sẽ đưa đến tình huống đội bóng bị “khép tội” mất khả năng trả lương sẽ bị cấm chuyển nhượng và chỉ cho trở lại đến khi nào trả lương đủ cho cầu thủ.