Theo HLV của Chelsea: “Tôi không hiểu vì sao họ (trọng tài) không thể sử dụng màn hình bên ngoài đường pitch để xem lại các tình huống kiểm tra VAR cho thật rõ ràng hơn. Bởi vì, họ xem từ xa trên màn hình lớn và chẳng thấy gì, khiến chúng tôi phải nhận các quyết định đầy oan ức”. HLV Lampard cũng cho rằng: “Đầu tiên là Harry (Maguire, trung vệ thủ quân của M.U) phải bị truất quyền thi đấu. Rõ ràng, nếu cầu thủ này rời sân sớm sau một pha phạm lỗi đáng phải nhận thẻ đỏ thì cục diện trận đấu đã khác. Ngoài ra, cũng thật khó hiểu khi trọng tài xem lại VAR cũng từ chối bàn thắng (gỡ hoà 1-1) của Kurt Zouma ghi hoàn toàn hợp lệ. Tương tự là bàn thắng của Olivier Giroud ghi ở cuối trận”. Ở các tình huống tranh cãi này, phút 22 trận đấu trung vệ Maguire có pha tranh chấp với tiền đạo Batshuayi, sau khi té ngã ngoài đường biên thủ quân M.U đã có pha đá nguội với cầu thủ của Chelsea. Đây là hành vi đáng bị thẻ đỏ, nhưng trọng tài Anthony Taylor sau khi kiểm tra lại tình huống từ VAR đã không phạt thẻ đỏ. Nhờ đó, M.U vẫn chơi đủ người và cuối hiệp 1 có bàn mở tỷ số 1-0 của Martial ghi. Sang hiệp 2, trước khi M.U có bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 66 do chính Maguire ghi, thì trước đó phút 56 trung vệ Zouma đã có pha gỡ hoà 1-1 cho Chelsea. Thế nhưng, trọng tài xem VAR cho rằng trước khi Zouma ghi bàn thì đồng đội của anh là thủ quân Azpilicueta đã phạm lỗi đẩy sau với Brandon Williams (M.U). Tình huống này, HLV Lampard khó hiểu: “Tôi chỉ thấy Azpilicueta bị xô đẩy thì đúng hơn. Vì vậy, chẳng có gì phải từ chối bàn thắng”. Sau các tình huống gây ức chế này, ở cuối trận Chelsea ghi bàn an ủi do tiền đạo Giroud ghi, nhưng cũng bị VAR từ chối vì lỗi việt vị trong tích tắc. Nhận định về các tình huống tranh cãi khiến Chelsea thua trận, cựu danh thủ của M.U, Roy Keane cũng khẳng định: “Chelsea thua đau, vì lẽ ra họ đã chơi hơn người từ phút 22 sau khi Maguire cực kỳ may mắn thoát được chiếc thẻ đỏ. Theo tôi, tình huống này đã thực sự làm thay đổi trận đấu khi M.U trở nên vững tin hơn vì vẫn còn 11 người trên sân, trong khi Chelsea cảm nhận họ đã bị không ít ức chế”. Trong khi đó, trung vệ Maguire bào chữa tình huống phạm lỗi thoát thẻ đỏ của mình: “Tôi thực lòng không cố ý đá xấu Batshuayi. Tôi biết anh ta mà, tôi cũng hơi phòng bị vì nghĩ anh ta sẽ ngã, nên có phản ứng tự nhiên thôi. Hoàn toàn không cố ý”. Với trận thua này, Chelsea chính thức bị phả hơi nóng vào sau gáy ở cuộc đua tốp 4 khi chỉ còn hơn cách nhau 1 điểm (41 so với 40). Trong khi phía sau M.U vươn lên hạng 7 với 38 điểm cách không Chelsea và Tottenham, và còn kém đội xếp thứ 6 là Sheffield United 1 điểm.