Chưa đầy 1 phút kể từ khi trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu, lưới của M.U đã rung lên sau bàn mở tỷ số của Petro và điều đó báo lên sự sụp đổ của M.U trong lần viếng thăm sân Stamford Bridge. Bàn thua đến quá sớm khiến lối chơi phòng ngự của M.U giống trong trận gặp Liverpool bị phá sản hoàn toàn và những yếu tố sau đã khiến M.U tan nát trước Chelsea của Conte trong lần Mourinho trở lại Stamford Bridge. Jose Mourinho và Paul Pogba đang trở thành chủ đề nóng trên với rất nhiều ảnh chế, lời bình luận chê bai và cả clip hài hước sau thất bại 0-4 khi gặp Chelsea vào đêm qua, giờ VN. 1. Về mặt chiến thuật : Thay vì chọn lối chơi phòng ngự - phản công vốn là sở trường của Conte thì Chelsea lại chơi tấn công phủ đầu giống cách áp dụng cho đội tuyển Ý khi đối đầu Tây Ban Nha tại EURO 2016 khiến đối phương choáng váng và không có phương án dự phòng. Và khi đối phương vùng lên trong hiệp 2 thì chiến thuật phòng ngự - phản công lại phát huy sở trường 2. Thể lực : Yếu tố tốc độ trong tấn công với sự nhanh nhẹn của Eden Hazard, Petro, Diego Costa trong áp sát đối phương chính là nút thắt của trận đấu khi Conte hiểu rằng những cầu thủ bên kia chiến tuyến (Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic, Marouane Feilani, Daley Blind...) là những cầu thủ thiếu tốc độ và xoay trở kém khi bị áp sát. Các cầu thủ M.U (áo đỏ) tỏ ra quá chậm chạp Reuters 3. Tinh thần : Việc bị thủng lưới khi trận đấu trôi qua chưa đầy 1 phút đã ảnh hưởng khá lớn tới tinh thần các cầu thủ M.U và những tình huống tranh cướp, lao lên tấn công của Chelsea đã thể hiện điều đó (3 trung vệ David Luiz, Gary Cahill và Cesar Azpilicueta thường xuyên dâng cao). Conte (phải) đã thắng đồng nghiệp Mourinho Reuters 4. HLV: Sau trận đấu chúng ta có thể khẳng định Conte đã khôn ngoan và đọc vị người đồng nghiệp của mình như thế nào từ trận đấu trước: Conte đã chuẩn bị cả 2 phương án từ trong trận gặp Leicester. Ngược lại Mourinho chỉ có mỗi phương án phòng ngự cùng những đường tạt bóng đơn giản đến từ 2 biên nhắm vào lão tướng Ibrahimovic. Và bây giờ người truyền lửa từ trong sân cho đến khán đài không ai khác là Conte khi ông hầu như đứng suốt 90 phút để hò hét, để chỉ đạo cầu thủ! Từ trên từng mét vuông cỏ cho đến ngoài đường bis hay trên khán đài, Chelsea đã phủ 1 màu xanh trước "Quỷ đỏ"!