Các quan chức như Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và người đứng đầu Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) Thomas Bach đã nhiều lần khẳng định nên tiếp tục thắp sáng ngọn lửa vào ngày khai mạc 24.7. Nhưng với hầu hết các sự kiện bị đình chỉ và thể thao Nhật Bản cũng bế tắc do đại dịch Covid-19, Olympic 2020 đang đối mặt với nguy cơ hoãn hoặc hủy. Mới nhất, ngay cả cũng đã đề nghị Olympic 2020 nên hoãn lại 1 năm. đã thấy tương đối ít trường hợp nhiễm Covid-19, với 814 người xét nghiệm dương tính và 24 người tử vong. Tuy nhiên, không ít cư dân ở Tokyo đã lên tiếng lo ngại cho viễn cảnh người hâm mộ sẽ đổ về thủ đô từ nước ngoài tham dự Olympic năm nay. Nỗi lo này dễ hiểu khi hiện đang có hơn 169.000 ca nhiễm Covid-19 và hơn 6.500 người tử vong. Koki Miura, một nhân viên 27 tuổi làm việc tại một công ty internet, nói với AFP về việc Olympic 2020 nên hoãn hoặc hủy: "Thành thật mà nói, ngay cả khi Nhật Bản vượt qua cuộc khủng hoảng này, chúng tôi sẽ không tiếp khách từ thế giới. Tôi nghĩ tốt hơn là không nên giữ nó (Olympic 2020). Chúng tôi không thể hy sinh mạng sống của mọi người vì nó”. Dư luận tại Nhật Bản dường như cũng đang có xu hướng chống lại Olympic được đăng cai trên quê hương mình. Một cuộc thăm dò của Đài truyền hình NHK được thực hiện từ ngày 6 - 9.3 cho thấy 45% phản đối việc Olympic 2020 diễn ra đúng kế hoạch, còn 40% ủng hộ. Trong một cuộc thăm dò mới với hơn 1.000 người được Hãng tin Kyodo (Nhật Bản) công bố ngày 16.3 cho thấy, 69,9% số người được hỏi cho rằng Tokyo sẽ không thể tổ chức Olympic năm nay như dự kiến. Thống đốc Tokyo Yuriko Koike tuyên bố "không thể tưởng tượng được" là hủy bỏ Olympic nhưng quyết định thuộc về IOC, tổ chức vừa lên kế hoạch đàm phán khẩn cấp với các liên đoàn vào ngày 17.3. Ông Bach đã nhấn mạnh IOC sẽ tuân theo các khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về việc hoãn có thể. Tuy nhiên, ông này cũng thừa nhận rằng việc hủy bỏ các sự kiện đủ điều kiện tổ chức đang đặt ra "những vấn đề nghiêm trọng". Masao Sugawara, một cán bộ hưu trí 90 tuổi, nói với AFP: "Cá nhân tôi nghĩ rằng sẽ an toàn hơn khi hoãn Olympic lại 1 năm, giống như Tổng thống Trump nói. Hãy tưởng tượng và nhìn vào sự hỗn loạn ở thời điểm này. Tất nhiên nó sẽ gây thất vọng”. Manfred Otto, 45 tuổi, một luật sư 2 quốc tịch Nhật - Đức, nói rằng ông "lo lắng" về Olympic 2020 và nhấn mạnh: "Chúng tôi thực sự cần phải cẩn thận". Otto nói thêm: "Nếu ổ dịch không được kiểm soát vào tháng 6 hoặc tháng 7, tôi nghĩ chúng ta nên hoãn lại". Trên thực tế, việc chuẩn bị cho Olympic 2020 đã bị ảnh hưởng nặng nề với vòng loại bị hủy và các sự kiện thử nghiệm được thu nhỏ quy mô hoặc “cấm cửa” khán giả… Tuy vậy, hủy bỏ Olympic 2020 sẽ là một quyết định “đau lòng” đối với người dân Tokyo, những người đổ xô đi mua vé, và các nhà chức trách có sự chuẩn bị đã giành được sự tán dương rộng rãi khi phần lớn các địa điểm tổ chức đã sẵn sàng trước thời hạn.