Nếu không có dịch bùng phát dữ dội thì nội trong tháng 3 này “đoàn quân đỏ” Liverpool của ông Jurgen Klopp chỉ cần thắng 2 trận nữa là đăng quang sau 30 năm dài chờ đợi. Tuy nhiên, từ thứ sáu tuần này ban tổ chức đã hoãn mùa giải đến ngày 3.4 mới đấu lại, khiến Liverpool tiếp tục chờ đợi trong thấp thỏm. Vì lẽ, sau khi hoãn thì có rất nhiều thông tin dựa trên tình hình quá phức tạp của dịch Covid-19 hiện nay, mùa giải Premier League 2019-2020 cũng có thể bị huỷ bỏ. Điều này đưa đến khả năng Liverpool không thể vô địch vì mùa giải chưa kết thúc. Giới CĐV Liverpool đang rất buồn vì sự cố này khiến đội nhà có thể phải chờ đợi thêm nữa với danh hiệu vô địch Premier League khát khao bao lâu nay, giờ đã đến thật gần thì biến cố không ngờ đại dịch toàn cầu Covid-19 đang làm cho giấc mơ này có thể dang dở. Chia sẻ sự lo lắng của CĐV Liverpool, ông Jurgen Klopp đã viết một bức tâm thư đăng trên website của CLB để an ủi người hâm mộ. Ông viết: “Tôi không nghĩ đây là thời điểm mà những suy nghĩ của một HLV sẽ trở nên quan trọng. Nhưng tôi hiểu tâm tư của những người hâm mộ CLB chúng tôi. Những người muốn biết nội tình của đội bóng ở bối cảnh hiện tại. Vì vậy, tôi là người trước tiên để nói về điều đó”. Cũng theo ông : “Điều đầu tiên và quan trọng nhất lúc này, tất cả chúng ta cần phải bảo vệ lẫn nhau. Ý tôi nói là trong khía cạnh xã hội hiện nay. Biến cố luôn xảy ra bất cứ lúc nào trong cuộc sống, như lúc này đây, tôi nghĩ nó càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Như tôi đã nói trước đây, bóng đá luôn quan trọng hơn nhiều thứ ít quan trọng khác. Tuy nhiên, hôm nay trong hoàn cảnh đang diễn ra, bóng đá và các trận đấu bóng đá không còn là điều quan trọng nữa. Dĩ nhiên, chúng tôi không muốn thi đấu trong sân không có khán giả, và chúng tôi cũng không muốn các trận đấu hoặc mùa giải bị hoãn lại. Nhưng nếu làm như vậy để mọi người có thể cảm thấy tốt hơn, giúp ích cho cộng đồng thì dù chỉ một chút thôi, dứt khoát chúng tôi luôn sẵn lòng. Các trận bóng đá nên hoãn, vì lợi ích cộng đồng lớn hơn, vì đó cũng là cuộc sống là tất cả chúng ta”. Ngoài ra, ông Jurgen Klopp cũng chia sẻ thêm: “Hãy nhìn các đội bóng đối thủ của chúng tôi. Nhiều đội đang vật lộn chống chọi với con virus quái ác. Rõ ràng, bóng đá không còn miễn dịch với dịch bệnh này. Tôi gửi lời chia sẻ, và cầu mong những cá nhân, tổ chức đã, đang chống chọi với Covid-19 sớm vượt qua khó khăn”. Còn về việc Liverpool có vô địch Premier League mùa này hay không, ông Jurgen Klopp thừa nhận: “Chẳng ai trong chúng tôi biết kết quả cuối cùng sẽ như thế nào. Nhưng với tư cách của một đội bóng, chúng tôi tin rằng các nhà chức trách sẽ có những quyết định đúng đắn cả về khía cạnh đạo đức lẫn sự công bằng”.