Khi nhắc đến Lee Nguyễn, không ai đam mê bộ môn bóng đá không biết. Về chuyên môn không có gì phải bàn cãi khi Lee đã chứng tỏ năng lực của mình sau gần 10 năm thi đấu tại giải MLS của Mỹ, một giải bóng đá ở trình độ . Không thể bàn cãi khi đã chứng kiến Lee thể hiện trên sân cỏ đấu trường bóng đá quốc nội 10 năm về trước trong màu áo HAGL rồi Bình Dương. Kỹ thuật, tinh quái, trình độ cao... là những mỹ từ dành cho Lee. Đến từ một nền bóng đá cao, đó là sức hút. Điều khiến người hâm mộ Việt Nam háo hức đón chờ hơn nữa chính là Lee mang dòng máu Việt. Lee trở về và thể hiện ngay trên mảnh đất quê hương thì còn gì thu hút hơn nữa. 2 năm với số tiền 1 triệu USD, lương tháng đến con số cả vài trăm triệu đồng lại là một vấn đề cần suy nghĩ. Cách đây 10 năm đã có những thời điểm các ông bầu bung tiền một cách vô tội vạ để đem về binh hùng tướng mạnh nhằm đem lại thành tích theo con đường ngắn nhất. Bóng đá Việt Nam thời kỳ đó được coi là xây nhà từ nóc khi mọi CLB tranh nhau hái quả thay vì ươm mầm. Nhưng với tình hình bóng đá hiện tại, khi V-League trải qua được gần 20 năm rõ ràng các ông bầu đã biết đầu tư hơn, tính toán về mặt chuyên môn, chú trọng đào tạo trẻ hơn là cách PR bằng sự rầm rộ khi bung tiền để chiêu mộ những cầu thủ nổi tiếng nhằm đánh bóng. Quay trở lại câu chuyện của Lee Nguyễn để thấy rằng với số tiền như vậy nếu nói về chuyên môn một cầu thủ 1 năm hơn 10 tỉ đồng cùng số tiền lương và những chế độ đãi ngộ khác phải là một cầu thủ ở đẳng cấp cao rất nhiều so với trình độ hiện tại của V-League. Lee giỏi, không ai chối cãi điều này, nhưng hiệu quả về mặt chuyên môn của Lee trên sân cỏ, về những đóng góp của Lee đem lại cho đội bóng như thế nào lại là dấu chấm hỏi ở thì tương lai. Giỏi nhưng khả năng hòa nhập, giỏi để thành một mảnh ghép hoàn hảo, là một chỗ dựa cho đồng đội cả về chuyên môn hay tinh thần được hay không lại là một câu chuyện khác. Bài học của 10 năm trước ở HAGL và Bình Dương vẫn còn đó khiến những người hiểu chuyện không thể không âu lo. 34 tuổi, số tuổi với các cầu thủ Việt Nam đã giải nghệ, các cầu thủ đẳng cấp quốc tế đã bước qua sườn bên kia của sự nghiệp, sức rướn, khả năng chiến đấu đã giảm, sức ì đã xuất hiện liệu Lee sẽ gồng mình như thế nào? Bóng đá là cuộc chơi của truyền thông và chất lượng, thiếu 1 trong 2 sẽ không tạo ra được thương hiệu. Với số tiền 1 triệu USD cho thương vụ này, CLB TP.HCM gần như chiếm lĩnh hoàn toàn truyền thông bóng đá nội, nhưng bài toán sân cỏ lại là câu hỏi cần giải đáp ở tương lai phía trước. Liệu đắt có thể xắt ra miếng?