Năm 2015, sau khi lứa cầu thủ , Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn hết tuổi tham dự U.19 Việt Nam, người ta lập tức tìm thấy một vài cái tên kế cận để làm niềm hy vọng. Đó là Nguyễn Quang Hải và Phan Thanh Hậu. Sau đó, dưới sự huấn luyện và tìm tòi của HLV Hoàng Anh Tuấn, U.19 Việt Nam dần tìm kiếm thêm nhiều tài năng như Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thành Chung, Trần Đình Trọng…U.19 Việt Nam sau đó thành công với đỉnh cao là giành vé dự World Cup U.20. Họ cũng trở thành nền tảng để kết hợp với lứa đàn anh tạo nên thành công ở U23 châu Á 2018 trước khi tự mình mang về tấm huy chương vàng vừa qua. Nhưng với những gì đã chứng kiến ở vòng chung kết U.23 châu Á 2020, người ta mới thấy rằng HLV Park Hang-seo chưa thể mạo hiểm hay đặt niềm tin vào một cầu thủ trẻ ở lứa sau Quang Hải. Nguyễn Hữu Thắng, cầu thủ sinh năm 2000 được trao áo số 10 trước khi giải đấu diễn ra. Nhâm Mạnh Dũng, tiền đạo có chiều cao trên 1m80 bất ngờ được giữ lại khi ông Park gút danh sách lần cuối. Nhưng những cầu thủ có thể xem là nổi bật của thế hệ kế cận lứa Quang Hải đã không được sử dụng. Cái tên duy nhất được chọn trong lứa cầu thủ sinh sau năm 2000 là Bùi Hoàng Việt Anh. Có lẽ, cái tên lớn vẫn được người ta nhắc đến và tiếc nuối khi không có mặt ở giải U.23 châu Á 2020 này là Đoàn Văn Hậu. Quả thực Văn Hậu là của hiếm của hiện tại. Anh thực tế đã được chọn lựa đá cùng với các lứa đàn anh từ U.19, U.23 đến đội tuyển quốc gia từ khi chỉ 17 tuổi. Hiện tại, Văn Hậu cũng là cái tên duy nhất đang chơi tại châu Âu và có tín hiệu để cho thấy rằng mình đủ khả năng để thể hiện bản thân mình trong mắt những HLV tầm cỡ quốc tế. Thế nhưng một mình Văn Hậu không thể gồng lên vai thành công của cả một thế hệ. Còn nhớ ở giải U.19 Đông Nam Á 2016, Văn Hậu dù có mặt nhưng cũng không thể giúp U.19 Việt Nam vượt qua vòng đấu bảng. Bản thân lứa kế cận của U.23 Việt Nam đã trải qua những giải U.19 không thành công từ cấp độ khu vực cho đến châu Á. Và ở giải giao hữu U.22 Đông Nam Á cách đây 1 năm tại Campuchia, những cầu thủ sinh năm 2000, 2001 cũng vẫn chưa cho thấy mình đủ độ “chín” nhất định để tiếp bước các đàn anh giành những vinh quang mà người hâm mộ kỳ vọng. Cần nhớ rằng, sau hàng loạt các thành công có được trong 2 năm qua, những mong đợi của cổ động viên về các đội tuyển Việt Nam đã ở một tầm cỡ lớn hơn rất nhiều. Nhưng quả thực đến thời điểm này, khoảng trống sau sự ra đi của lứa cầu thủ tài năng như Quang Hải, Đình Trọng, Tiến Linh dành cho U.23 Việt Nam đang là quá lớn.