Kỳ này, HLV Jose Mourinho của M.U lặp lại cái điều mà ông đã nói không biết bao nhiêu lần: "Trong tháng cuối cùng của mùa bóng, Real Madrid dùng đội hình hai thi đấu ở La Liga, dùng quân tinh nhuệ ở Champions League. Juventus đã vô địch Serie A từ vài tháng trước khi cuộc đua kết thúc và họ hoàn toàn khỏe khoắn để bước vào các trận tứ kết, bán kết, chung kết Champions League". Ở Anh, quả bóng vẫn lăn trong suốt mùa đông. Ở những nơi khác người ta không chỉ nghỉ đông, mà còn kịp thời điều chỉnh để tạo thuận lợi tối đa cho các đội bóng của họ trước mỗi đợt trận ở Champions League. Thi đấu vào ngày thứ Sáu, chẳng hạn thế. Tóm lại, đấy toàn là chuyện "biết rồi, khổ lắm, nói mãi". Dù Manchester United (M.U) giành chiến thắng 3-0 trước Basel trong trận ra quân tại bảng A Champions League nhưng HLV Jose Mourinho vẫn không hài lòng về màn trình diễn của các học trò. Trong 6 mùa bóng gần đây nhất (2011-2012 đến 2016-2017), chỉ có 5 lần các đội bóng Anh lọt vào tứ kết Champions League. Đấy hẳn nhiên là kết quả "khiêm tốn" đối với Premier League - giải VĐQG số 1 thế giới. Vì những thiệt thòi mà Mourinho hoặc rất nhiều HLV khác ở Premier League đã chỉ rõ? Rất vô lý. Tại sao cũng trong hoàn cảnh như vậy, các đại diện Anh vẫn vào tứ kết đến 21 lần trong 8 mùa bóng trước đó (2003-2004 đến 2010-2011)? Đồng ý là Real, Bayern hoặc Juventus đều có thể chỉ dùng lực lượng dự bị ở giải VĐQG của họ, để dồn sức quyết đấu tại Champions League trong các tháng 4-5. Thế các đội mạnh ở Premier League? Xin thưa: họ thường đã bị loại sạch ở Champions League trong tháng cuối mùa, nên đâu có so sánh được! Mặt khác, cũng chưa chắc các đội mạnh ở Anh còn quyết đấu ở Premier League trong giai đoạn ấy. Mùa trước, Chelsea coi như đã vô địch trong các tháng 2-3! Mùa này, Lukaku là cầu thủ đắt giá nhất mà M.U mua AFP Ít thấy ai chỉ ra rằng bóng đá Anh thua sút ở Premier League vì thua các đối thủ mạnh ở châu Âu về tính sáng tạo nơi hàng tiền vệ, đẳng cấp cao trên hàng công, hoặc hệ thống phòng ngự vững chắc dưới hàng thủ. Các đội mạnh ở Premier League luôn dễ dàng chi hàng trăm triệu bảng để mua sắm lực lượng. Nhưng họ thường mua khoảng 4 cầu thủ cỡ 30 triệu bảng, chứ không mua 1 siêu sao cỡ 120 triệu bảng. Chưa kể, họ thường mua sắm "vô tội vạ", dẫn đến kết cục là cái được về chuyên môn không tương xứng với những số tiền lớn đã bỏ ra. Trong khi người Anh hào hứng với những Salah, Sterling, Matic, Kante, De Bruyne - nói chung là "hàng chục" ngôi sao như vậy, thì họ lại chẳng bao giờ có loại siêu sao cỡ Neymar hoặc Messi. Họ từng có, nhưng đã bán Cristiano Ronaldo, hoặc Suarez. Đấy mới là những tên tuổi lớn làm nên khác biệt. Và đấy mới là nguyên nhân lớn nhất khiến bóng đá Anh "xuống cấp" ở Champions League những năm gần đây. Họ thua về đẳng cấp chuyên môn, chứ không thua vì những chi tiết khách quan mà thoạt nghe, ai cũng ngỡ là có lý. Vốn dĩ đều rất thông minh, Mourinho và các đồng nghiệp ở Premier League nói gì, thoạt nghe cũng có lý cả. Trên thực tế, họ chỉ "đánh lận con đen". Lịch thi đấu ư? Trong mùa xuân 2017, Real Madrid phải liên tục đá các trận tứ kết, bán kết Champions league, xen kẽ với các trận gặp Barcelona, Atletico Madrid, Sevilla trong nước. Không có đội nào ở Anh phải chịu thử thách ác liệt như thế. Và dĩ nhiên, đấy là điều mà Mourinho sẽ chẳng bao giờ nói.