Trong tuyên bố ngày 12.4, cho biết tổ chức và bản thân chủ tịch Somyot Poompanmoung rất lo lắng cho Sarawut sau khi hay tin người hùng của bóng đá một thời bỗng nhiên mất liên lạc hơn 1 tháng qua. Trước đó, báo giới Thái Lan tiết lộ rằng tiền vệ đang khoác áo CLB Nongbua Pitchaya FC đang do nợ một khoản tiền lớn vì cờ bạc. Một số nguồn tin cho hay, Sarawut đã bị gọi điện dọa giết từ một người tự xưng là được thuê để đi đòi nợ. Nhiều người thân của cựu tuyển thủ này cho biết Sarawut đã rất bị sốc sau khi nhận các cuộc gọi nói trên. Tờ Siam Sport dẫn tuyên bố của FAT cho biết: “Sau khi nghe tin tức về Sarawut, chúng tôi rất buồn. Vào thời điểm này, không ai có thể liên lạc với người liên quan và không biết anh ấy ở đâu. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan sẵn sàng nói chuyện để tìm giải pháp giải quyết vấn đề cho vận động viên đã từng là một phần lịch sử của bóng đá nước nhà, giúp anh ấy có thể trở lại bình thường”. FAT sau đó kêu gọi: “Chúng tôi muốn có sự hợp tác hay có thông tin từ tất cả những người có thể liên lạc hoặc nói chuyện với Sarawut. Nếu thuận tiện, vui lòng phối hợp với Liên đoàn bóng đá Thái Lan thông qua bộ phận quan hệ công chúng hoặc bất cứ ai để thuận tiện nhất. Chúng tôi sẵn sàng nói chuyện để tìm giải pháp tốt nhất. Điều quan trọng là anh ấy muốn trở lại chơi bóng đá chuyên nghiệp. Hãy quay lại và làm những gì anh đam mê”. Theo tờ Siam Sport, hồi đầu tháng này, CLB Nongbua Pitchaya FC đã thông báo chấm dứt hợp đồng với Sarawut sau khi tiền vệ chạy cánh xuất sắc này bất ngờ biệt tăm hơn 1 tháng không thể liên lạc được. CLB này cho biết dù đội bóng đã ngưng tập luyện do dịch nhưng các cầu thủ vẫn thực hiện chế độ tập riêng tại nhà và được ban huấn luyện theo dõi hằng ngày. Sarawut trước đó cũng đã góp mặt trong cả 4 vòng đấu của Nongbua Pitchaya FC ở Thai League 2 mùa này trước khi giải bị tạm đình chỉ do đại dịch Covid-19. Sự cố mất tích của Sarawut khiến người hâm mộ Thái Lan thực sự sốc khi anh được xem là một tiền vệ công tài năng trong lịch sử bóng đá nước này, từng chơi cho các CLB danh tiếng như Muang Thong United, Bangkok Glass…, trước khi gia nhập Nongbua Pitchaya FC. Tiền vệ 29 tuổi này từng có 25 lần khoác áo tuyển Thái Lan trong thời kỳ thăng hoa dưới thời HLV Kiatisak khi đăng quang AFF Cup 2014, lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2018. Sarawut còn được xem là người hùng của bóng đá Thái Lan khi ghi bàn quyết định giúp đội nhà thắng trận chung kết để vô địch SEA Games 2013 tại Myanmar.