Đây là trận thua đầu tiên của M.U trước Burnley kể từ năm 1962 sau 15 trận toàn thắng ngay tại sân Old Trafford. Vì thế, cú sốc này còn lớn hơn việc đánh mất 3 điểm. Cũng khó lý giải cho M.U và bất cứ sự bào chữa nào của HLV Solskjaer sau thất bại của đội nhà. Bởi vì Burnley chỉ thi đấu như cách chơi thường thấy của họ đó là phòng ngự nhiều tầng và phản công. Trong khi M.U có thể vắng nhiều trụ cột do chấn thương, nhưng thành phần còn lại cũng đủ mạnh để có thể giành chiến thắng trước đối thủ vừa tầm như Burnley. Thế nhưng dù áp đảo (M.U nắm đến 72% thời gian kiểm soát bóng trên sân, tạo 24 cú sút trong đó có 7 cú sút trúng khung thành) nhưng mọi thứ đã trở nên vô nghĩa vì các cơ hội bị phung phí. Trái lại bằng sự kiên nhẫn và chắt chiu từng cơ hội một, Burnley có 2 cơ hội và ghi luôn 2 bàn thắng ngoạn mục ở các phút 39 và 56 do công của Chris Wood và Jay Rodriguez để nhấn chìm “Quỷ đỏ” ngay tại Old Trafford. Đây cũng là trận thua thứ 2 liên tiếp của M.U tại giải Ngoại hạng Anh, sau trận thua cũng 0-2 ở vòng trước. Cựu danh thủ của M.U, Rio Ferdinand bình luận trên kênh BT Sport: “Tôi thật xấu hổ khi ngồi đây và bình luận về một đội M.U dở tệ. Từ phút 85, hàng ngàn CĐV M.U đã bỏ ra về. Trong trận nhiều người hô vang “hãy đưa M.U đích thực trở lại”. Điều này cho thấy M.U hiện đang lạc lối, và tương lai thì mờ mịt”. Cũng theo Ferdinand: “Không thể tin một đội M.U toàn những cầu thủ măng non, và thi đấu thiếu kinh nghiệm như vậy. Nhưng đội hình này thực tế trị giá cũng 600 triệu bảng, nhưng đổi lại bạn nhận được gì?. Chẳng có gì hết”. HLV Solskjaer hiện thực sự đối mặt áp lực rất lớn, vì với trận thua Burnley tính từ tháng 3 năm ngoái đến nay sau khi trở thành HLV dài hạn của M.U, nhà cầm quân này đã nhận nhiều trận thua (12 trận) hơn là chiến thắng (11 trận) tại giải Ngoại hạng Anh. M.U hiện vẫn xếp thứ 5 ở giải Ngoại hạng Anh sau 24 vòng, nhưng với 34 điểm họ đã bị cân bằng (nhờ trận thắng Norwich 2-1 cũng rạng sáng nay). Vì thế, bất kể vòng này cũng để mất điểm, việc M.U không tận dụng cơ hội rút ngắn cách biệt, và còn để Tottenham áp sát, xem ra không dễ gì tranh chấp vị trí thứ 4 trong phần còn lại của mùa giải do phong độ sa sút tệ hại. 4 - 1 West Ham United 2 - 1 Norwich City Manchester United 0 - 2