Theo quan điểm của ông : “CLB phải có trách nhiệm đảm bảo để chi trả lương cho nhân viên, không thể ép buộc cầu thủ phải có nghĩa vụ cắt hay giảm lương”. Cũng theo huyền thoại này: “Nên nhớ, chỉ có một số ít cầu thủ được trả lương cao, và họ có trách nhiệm cá nhân với xã hội thông qua các khoản đóng góp. Còn lại, có rất nhiều cầu thủ khác đã thi đấu mà không được trả lương, hoặc bị nợ lương kéo dài. Cầu thủ cũng cần giúp đỡ, và họ không thể thi đấu miễn phí dù chỉ 1 tháng. CLB phải trả lương cho họ. Có rất nhiều CLB đã đối xử với cầu thủ như nô lệ. Và giờ, họ lại lên tiếng nói về nghĩa vụ của cầu thủ trước đại dịch. Thêm nữa, có đại dịch thì cầu thủ cũng cần phải ăn và nuôi vợ con. Vì vậy, đề xuất cắt và giảm lương của cầu thủ có phải là đúng đắn không. Theo tôi, đây chỉ là cái cớ các CLB muốn bóc lột cầu thủ”. Việc cắt giảm đồng bộ lương của tất cả cầu thủ chỉ giúp ông chủ của các CLB giữ được túi tiền của mình, trong khi rõ ràng cầu thủ nay phải nai lưng ra gánh vác một phần trách nhiệm chung mà đáng lẽ họ không có nghĩa vụ để thực hiện. Hiện giải đề xuất các cầu thủ giảm lương 30% nhưng nhiều người lên tiếng phản đối như tiền vệ Kevin De Bruyne của , Troy Deeney của Watford hay Mark Noble của West Ham. Các cầu thủ này cho rằng nhiều cầu thủ đã tự nguyện đóng góp cho các y bác sĩ đang chống dịch ở các bệnh viện bằng khả năng có thể của mình. Dù nói thế nhưng ông Diego Maradona với khả năng tài chính và uy tín của mình đã có trách nhiệm cá nhân là tự nguyện giảm lương để giúp CLB Gimnasia nơi ông đang làm việc có thêm tài chính trả lương cho nhân viên. Diego Maradona cũng nhấn mạnh đây là trách nhiệm cá nhân, và ông thực hiện theo nguyện vọng của mình. Chủ tịch đội bóng Gimnasia, ông Gabriel Pellegrino cũng xác nhận trên tờ rằng huyền thoại này đã tình nguyện giảm lương khi là người đầu tiên của CLB đưa ra đề nghị. Ngoài ra, do đã 59 tuổi và tình hình sức khoẻ nằm trong nhóm dễ bị lây nhiễm Covid-19 gây nguy hiểm tới tính mạng, nên đã chủ động cách ly tại nhà từ ngày 17.3 sau khi các giải ở Argentina đều hoãn thi đấu vì dịch bệnh. Tại quê nhà Argentina của huyền thoại Diego Maradona, hiện số ca nhiễm bệnh đã tăng lên 1.353 ca và có 42 người chết.