Inter chiếm vị trí đầu bảng xếp hạng Serie A hồi tuần qua với 54 điểm nhờ trận derby thắng AC Milan 4-2, đồng thời Juve bất ngờ để thua Verona 1-2. Câu hỏi được đặt ra là: “Liệu đội bóng của HLV Antonio Conte sẽ chiếm giữ vị trí này trong bao lâu?”. Câu trả lời chắc hẳn sẽ có ngay ở vòng đấu 24 khi họ phải làm khách trên sân của Lazio hoặc chậm nhất là ở vòng 25 khi họ làm khách trên sân của ngày 1.3. Thắng trận derby thành Milan giúp tinh thần của các cầu thủ Inter lên rất cao. Đó là điều chắc chắn. Trong trận thắng đó, tiền đạo Romelu Lukaku ghi bàn thắng thứ 17 cho riêng anh ở Serie A mùa giải năm nay và anh tự cho mình là "vị vua mới" của thành Milan. Nhưng nếu so sánh, chiến tích của Lukaku vẫn chưa là gì so với chân sút Ciro Immobile của Lazio. Sau 23 vòng đấu, Lukaku còn kém Immobile đến 8 bàn trong danh sách Vua phá lưới. Ngoài ra, trong khi Lukaku và các đồng đội còn phải tập trung cho trận bán kết Cúp quốc gia Ý gặp hồi giữa tuần (Inter thua 0-1) thì Lazio có cả tuần lễ chuẩn bị tiếp Inter, đặc biệt Immobile ở khách sạn sang trọng nghỉ dưỡng bên bạn gái. Lukaku tránh né những so sánh cá nhân và nói rằng anh không xem trận thư hùng vào lúc 2 giờ 45 ngày 17.2 (theo giờ VN) là cuộc cạnh tranh cá nhân. Anh nói: "Tôi cho rằng mọi người đã thấy tinh thần của đội bóng, chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc và luôn tìm cách giành chiến thắng. Tôi ở đây để giành chiến thắng và mục tiêu duy nhất của tôi là giúp đội bóng giành nhiều chiến thắng". Thực tế, nhiều bàn thắng của Lukaku ở mùa giải năm nay có sự kiến tạo của đồng đội người Argentina Lautaro Martinez. Và may mắn cho Lukaku là người đồng đội tuyệt vời này sẽ trở lại sau án treo giò 2 trận. Thực lực tấn công của Inter sẽ được kiểm chứng một lần nữa khi biết rằng Lazio là đội bóng để thủng lưới ít nhất giải cùng với... Inter chỉ với 20 bàn. Trong khi đó, Lazio còn là đội bóng ghi nhiều bàn thắng thứ 2 với 53 bàn, kém 8 bàn. Tiền vệ Danilo Cataldi cho biết thành công của Lazio ở mùa giải năm nay là nhờ sự tăng cường vững chắc hàng tiền vệ. Anh nói: "Chúng tôi có hàng tiền vệ mạnh nhất ở Ý, với những cầu thủ có tiềm năng ấn tượng như Lucas Leiva. Luis Alberto và Sergej Milinkovic-Savic. Tôi học mỗi ngày từ họ, tôi luôn cố gắng giúp họ cùng nhau trưởng thành". Lazio có tham vọng cạnh tranh chức vô địch khi họ chỉ còn kém Inter và Juventus 1 điểm. Họ chỉ 2 lần đoạt Scudetto; đó là năm 1974 và 2000. Trong khi lần gần đây nhất Inter đoạt chức vô địch trong số 18 danh hiệu họ có được là hồi năm 2010. HLV Antonio Conte của Inter nhận định: "Còn quá sớm để tranh luận chức vô địch, mặc dù đó là quyền duy nhất để mơ ước. Giai đoạn căng thẳng thực sự đáng chờ đón chúng tôi, chúng tơi phải chờ sau những trận đấu tới mới biết được liệu chúng tôi có được những mục tiêu khác so với mùa trước hay không". Juve gây thất vọng khi để thua Verona 1-2 tuần qua. Liệu họ có cơ hội giành lại vị trí đầu bảng khi được chơi trên sân nhà gặp đối thủ áp chót bảng xếp hạng Brescia vào lúc 21 giờ ngày 16.2?