Giám đốc điều hành CLB HAGL cho biết: “Sở VH-TT-DL Gia Lai đã có 2 văn bản hướng dẫn không cho khách bên ngoài vào Hàm Rồng. Cổng vào chỉ ưu tiên mở cho nội bộ cán bộ và những đơn vị đặc biệt cung cấp nhu yếu phẩm cho 250 cầu thủ, học viên, nhân viên…. Thông báo được dán ngay cổng ra vào bản doanh . Đội ngũ bảo vệ đều có thiết bị đo thân nhiệt, bình sát khuẩn để kiểm soát. Những ngày này, HAGL vẫn tập bình thường vì tình hình tại Gia Lai vẫn trong tầm kiểm soát, không nghiêm trọng như TP.HCM và Hà Nội. HAGL không xả trại vì muốn bảo đảm quản lý tốt cầu thủ. Nếu được nghỉ lại đi chơi hay thăm thú đâu đó rất khó kiểm soát. CLB HAGL có 3 bác sĩ và tất cả đều thường xuyên khám, kiểm tra , thân nhiệt của các cầu thủ mỗi ngày. Tất cả mọi thành viên HAGL đều ”. Ngày 27.3, giải thích với Báo về việc CLB Viettel vẫn đóng quân tại trung tâm Viettel tại Hòa Lạc (xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất, Hà Nội), đại diện của CLB cho hay thực ra đội bóng áo lính như đang thực hiện biện pháp “cách ly” với bên ngoài vì trung tâm luôn ở tình trạng “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Ngay từ những ngày đầu “giặc” xuất hiện tại Việt Nam, Viettel đã nghiêm túc thực hiện các chỉ đạo phòng chống dịch từ tập đoàn và thành lập ban phòng chống dịch ngay tại đơn vị do thượng tá Hà Hữu Tám, Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc trung tâm, làm trưởng ban. Trong suốt thời gian dịch bệnh có dấu hiệu bùng phát, các biện pháp phòng chống dịch đã được triển khai triệt để tại trung tâm với tinh thần không chủ quan nhưng cũng không quá run sợ và lo lắng. Trung tâm thể thao Viettel đã, đang và sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp để ngăn không cho xuất hiện trong đơn vị theo đúng tiêu chí “chống dịch cũng như chống giặc” mà Thủ tướng Chính phủ đã đề ra. Đồng chí Phạm Văn Tĩnh, cán bộ quân y của trung tâm, cho biết: “Kể từ khi nhận được chỉ thị từ tập đoàn, đội ngũ quân y tại trung tâm đã thường xuyên tuyên truyền về các phương pháp giữ vệ sinh cá nhân và phát cho toàn thể cán bộ công nhân viên, VĐV tại đơn vị nhằm hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm”. Được biết, trung tâm vừa tuyển dụng bổ sung 5 VĐV cho lứa U.13 Viettel. Tất cả các cầu thủ trên đều được đưa đi kiểm tra y tế cẩn thận trước khi được sinh hoạt và tập luyện cùng đồng đội. Ngoài ra, những trường hợp có biểu hiện sốt, ho hoặc từ nước ngoài mới về đều được cách ly hoặc cho nghỉ tối thiểu 14 ngày tại nhà trước khi trở lại đơn vị. Những trường hợp này đều được theo dõi vào báo cáo chi tiết hàng ngày lên ban giám đốc trung tâm. Bên cạnh đó, giống CLB HAGL, việc tăng cường giám sát chất lượng nguồn thực phẩm đầu vào cũng như bổ sung chế độ dinh dưỡng cho các VĐV trong thời gian này cũng được đặc biệt chú ý. Khu vực nhà bếp đại bản doanh CLB Viettel nhận được chỉ thị từ ban điều hành phòng chống dịch của trung tâm là luôn để các VĐV được “ăn chín, uống sôi”. Bếp trưởng Nguyễn Khắc Huy chia sẻ: “Tất cả đồ ăn khi đặt lên bàn cho VĐV đều phải trong tình trạng nóng hổi và không để nguội. Chế độ dinh dưỡng của các đội cũng được bổ sung vitamin qua các loại hoa quả, đặc biệt là nước cam và chanh dây để tăng cường sức đề kháng cho từng VĐV”. Nếu , TP.HCM và một vài CLB cho cầu thủ về nhà khi V-League bị hoãn, thì riêng HAGL và vẫn đóng cửa tập, thà quản chặt tại chỗ hơn thả lỏng cho cầu thủ "xả trại", đi lại các nơi cùng bạn bè, người thân không biết được sẽ tiếp xúc với ai.