Tính từ đầu thập kỷ, chưa bao giờ Arsenal ghi bàn ở Premier League nhiều như mùa này. Và chỉ có 1 lần họ có điểm số cao hơn mùa này. Nhưng tất nhiên, việc kết thúc mùa bóng bên ngoài "top 4" và chỉ được dự Europa League mùa tới là một thất bại nặng nề, hiếm thấy đối với Arsenal. Câu chuyện nói lên điều gì? Một cách rạch ròi: bản thân Arsenal không hề sa sút, nhưng các đối thủ xung quanh họ đều mạnh hẳn lên. Đấy là lý do vì sao "pháo thủ" không lấy được vé dự Champions League. Trong 10 trận đối đầu trực tiếp với 5 đội còn lại ở "top 6", Arsenal chỉ thắng 2 trận. Mùa trước, Leicester chỉ cần thắng 3 trong 10 trận tương tự, nhưng bấy nhiêu đã đủ để đội bóng của Claudio Ranieri đoạt chức vô địch. Đấy là khác biệt nói lên nhiều điều. Chưa bao giờ Premier League quy tụ lực lượng HLV "dữ dội" như mùa bóng này. Nội trong "top 6", đã có 2 nhà cầm quân từng vô địch Champions League (Jose Mourinho, Pep Guardiola) và 2 HLV khác từng dự trận chung kết (Wenger, Juergen Klopp). Trớ trêu thay, chức vô địch lại thuộc về một trong hai HLV còn lại (Antonio Conte của Chelsea). Có thể khẳng định: ngoài Mauricio Pochettino của Tottenham, 5 HLV còn lại đều có đẳng cấp hàng đầu thế giới - nếu không phải ngay bây giờ thì cũng là trong quá khứ. Chiến thắng 3-0 trước Middlesbrough đã giúp Liverpool có chiếc vé dự Champions League mùa giải tới. Trong khi đó, dù thắng Everton 3-1 nhưng Arsenal vẫn chỉ đứng ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng Premier League. Cuộc đua khốc liệt đến mức đội Tottenham của Pochettino cũng phải chịu sự ngang trái tương tự - chẳng qua vì ở đẳng cấp cao hơn một tí nên ít ai lưu ý. Tottenham về đích với 86 điểm, ghi 86 bàn. Từ năm 2010 đến nay, có đến phân nửa số đội vô địch Premier League có điểm số bằng hoặc thấp hơn Tottenham mùa này. Tại sân nhà White Hart Lane, Tottenham thắng đến 17/19 trận, kiếm được 53 điểm từ con số tối đa có thể là 57. Xưa nay, chỉ có 2 đội khác vượt qua cột mốc 50 điểm sân nhà mà không vô địch Premier League. Đó là M.U (52 điểm, mùa bóng 1994-1995) và Newcastle (52 điểm, mùa bóng 1995-1996). Họ đều không bằng Tottenham mùa này, riêng trường hợp M.U còn đá nhiều hơn (Premier League trong mùa bóng 1994-1995 có 22 đội). Tóm lại, việc Arsenal văng ra khỏi "top 4" và Tottenham không thể vô địch dù đã chơi đến mức độ xuất sắc nhất có thể đã nói lên chất lượng quá cao của Premier League. Không có giải đấu nào khác có nhiều đội mạnh một cách đồng đều như giải đấu hàng đầu trên sân cỏ Anh. "Top 6" hùng mạnh đến nỗi những "con ngựa ô" như Southampton hoặc Everton dù không hề gây thất vọng vẫn bị bỏ xa. Ở vị trí số 6, M.U vẫn hơn 8 điểm so với đội số 7 Everton, và hơn đến 23 điểm so với đội số 8 Southampton. Mùa trước, vị trí số 6 và vị trí số 8 chỉ cách nhau 3 điểm. HLV Arsene Wenger sắp chia tay Arsenal? Reuters Giống như Arsenal của Wenger, M.U mùa này cũng hơn chính họ ở mùa trước về mặt điểm số. Đội bóng của Mourinho được 69 điểm - điểm số đủ vào "top 4" ở Premier League mùa trước! Premier League có đến 6 đội mạnh cân sức như vậy, nên cuộc chiến nội bộ giữa họ với nhau (tranh ngôi vô địch hoặc vào "top 4") đã khốc liệt rồi, còn đâu hơi sức để chiến đấu ở trận địa Champions League. Bóng đá Anh mà không thất bại ở Champions League thì đấy mới là chuyện lạ!