năm nay ra mắt linh vật là chú hổ Tây Nguyên, với hy vọng sẽ là bước ngoặt cho mình. Kể từ khi quyết tâm trẻ hóa đội 1 năm 2015, HAGL cùng theo đó sa sút, chỉ kịp trụ hạng phút cuối với vị trí áp chót 13, phải đá play-off. Những năm sau, dù , Xuân Trường, Tuấn Anh… thường xuyên triệu tập lên tuyển Việt Nam nhưng HAGL thường xuyên chật vật ở nhóm trụ hạng với các thứ hạng 12 (2016), 10 (2017, 2018). Tại V-League 2019, tình hình đã đỡ hơn dù vẫn có lúc họ lao đao vì chính sự non nớt và mất phương hướng. Về đích hạng 8, họ vẫn là cái bóng so với bề dày 2 chức vô địch (2003, 2004) và 2 lần đoạt HCĐ năm 2007, 2013. Năm nay, đã đầu tư chăm chút hơn cho đội bóng với phương châm “vô địch thì không thể, nhưng xếp hạng cao và nếu lọt vào tốp tranh huy chương càng vui”. Đầu tiên, HAGL tinh gọn đội hình, chia tay 19 gương mặt, toàn bộ 3 ngoại binh và cho Công an nhân dân mượn 9 tài năng trẻ như các tuyển thủ U.23 Việt Nam Thanh Sơn, Tiến Đạt, Thanh Bình, Hoàng Nam… Bù lại, HAGL mua sắm khá chọn lọc trải đều trên các tuyến với những cái tên có trình độ và kinh nghiệm được thẩm định như thủ môn Bửu Ngọc, trung vệ Damir Memovic (SLNA), Steven Đặng (tự do), tiền vệ Kelly Kester Oahimijie và chân sút mới mà cũ Chevaughn Walsh. Ngoài ra, HAGL cũng đôn lên những gương mặt trẻ như trung vệ Âu Dương Quân, Nguyễn Cảnh Anh, Nguyễn Duy Kiên… sau một thời gian cho các đội hạng dưới mượn. Những gương mặt này sẽ làm dày dặn hơn đội 1 với những ngôi sao đang vào tuổi độ chín như Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Minh Vương, A Hoàng, Văn Trường hay thấp hơn một chút là Việt Hưng, Bảo Toàn tạo ra đội hình rất cạnh tranh. HLV Tae-hoon có thể nói đã được tạo điều kiện tối đa để nắm bắt, định hướng đội 1 HAGL. Nay là lúc ông tăng tốc, biến HAGL thực sự trở thành một chú hổ Tây Nguyên mạnh mẽ, hết “khôn nhà dại chợ” nhất là không còn sợ... “lạc đồng bằng”. Tiền vệ đội trưởng cho biết anh và toàn đội đang rất tập trung để chuẩn bị cho mùa giải mới. “Tôi cảm thấy rất ổn và toàn đội đang rất háo hức cho mùa giải mới”, "Nhô" (biệt danh của Tuấn Anh) chia sẻ. Tất cả mọi người hâm mộ đều hy vọng Tuấn Anh sẽ tiếp tục chơi ổn định, tỏa sáng để làm thủ lĩnh cả đôi chân lẫn con tim HAGL trong hành trình chinh phục tấm huy chương gửi tặng người hâm mộ cả nước. Và cả việc sẽ trở lại trong giai đoạn 2. HLV Lee Tae-hoon bày tỏ: “Tôi đã dành khá nhiều thời gian để định hướng lối chơi cho HAGL. Sau những gì đã chuẩn bị cho mùa giải mới, tôi tin rằng HAGL sẽ cân bằng và chắc chắn hơn cho mùa giải mới. HAGL đặt mục tiêu tập trung từng trận một. Chắc chắn, chúng tôi phải đạt thành tích tốt hơn mùa giải trước. Nếu HAGL lọt vào tốp 5 sẽ là món quà rất ý nghĩa dành tặng đông đảo CĐV phố Núi cũng như cả nước”. Danh sách HAGL mùa 2020 Trần Bửu Ngọc (áo số 1), Lê Văn Trường (68), Phạm Hữu Nghĩa (25) Nguyễn Cảnh Anh (2), Nguyễn Hữu Anh Tài (3), Damir Memovic (4), Âu Dương Quân (5), Trương Trọng Sáng (15), Vũ Văn Thanh (17), A Hoàng (71), Dụng Quang Nho (86) Lương Xuân Trường (6), Nguyễn Phong Hồng Duy (7), Trần Minh Vương (8), Nguyễn Tuấn Anh (11), Oahimijie Kelly (12) , Hoàng Thanh Tùng (18), Trần Bảo Toàn (20), Nguyễn Kiên Quyết (21), Phan Thanh Hậu (22) , Châu Ngọc Quang (24), Triệu Việt Hưng (97) Nguyễn Văn Toàn (9), Chevaughn Walsh (10), Vũ Minh Hiếu (23), Nguyễn Văn Anh (28)