Đây là trận thứ 5 "Spurs" chưa biết mùi chiến thắng ở mọi mặt trận và thứ 3 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. HLV Mourinho tiếp tục chật vật tìm giải pháp ở hàng công sau khi cả Harry Kane và Son Heung-min đều vắng mặt dài hạn, khi lần này ông sử dụng bộ ba Erik Lamela, Dele Alli và Steven Bergwijn chơi cao nhất hàng công Tottenham. Thế nhưng, mọi thứ vẫn không có gì sáng sủa khi “Spurs” vẫn chơi nhạt nhoà không thể gây sức ép trước một Burnley chơi hợp lý và luôn biết cách gây sức ép đối thủ bằng nỗ lực tuyệt vời của mình. Đội quân của HLV Sean Dyche hoàn toàn áp đảo Tottenham suốt hiệp 1 và cụ thể ưu thế bằng bàn mở tỷ số của Chris Wood ghi phút 13. Sau bàn thắng sớm, những tưởng Burnley sẽ tiếp tục khiến Tottenham có một ngày đen tối nữa trong chuỗi trận đấu sa sút không phanh hiện nay. Tuy nhiên, sang hiệp 2 HLV Mourinho bất ngờ có 2 điều chỉnh kịp thời khi tung Giovani Lo Celso và Lucas Moura vào sân thay cho Tanguy Ndombele và Oliver Skipp. Nhờ đó, Tottenham giành lại thế trận và gây sức ép trở lại với Burnley. Vì vậy, Tottenham tìm được cơ hội gỡ hoà ở phút 50 khi được hưởng quả phạt đền 11 m sau khi hậu vệ Ben Mee cản phá trái phép Lamela trong vòng cấm. Dele Alli thực hiện thàng công quả 11 m gỡ hoà 1-1 cho đội nhà. Nhưng một lần nữa sau bàn thắng Tottenham lại rơi vào bế tắc, một phần cũng vì Burnley siết chặt lại đội hình chơi áp sát hơn để hạn chế đối thủ. Tình thế giằng co cho đến hết trận và 2 bên đành hài lòng với 1 điểm. Sau trận, HLV Sean Dyche của Burnley tỏ ý không hài lòng vì quyết định của trọng tài cho Tottenham hưởng quả 11 m để cân bằng tỷ số, trong khi HLV Mourinho cho rằng 1 điểm trước Burnley và hiệp 2 thi đấu khởi sắc của Tottenham giúp ông tương đối hài lòng vì không thể đòi hỏi gì thêm khi nhiều cầu thủ rất mệt mỏi vì thi đấu liên tục. Với trận hoà ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh này, Tottenham tiếp tục trượt dài khi rớt xuống hạng 8 với 41 điểm, ngày càng bị nhóm cạnh tranh tốp 4 bỏ xa khiến cơ hội vơi dần. Trong khi giữa tuần sau họ phải hành quân đến sân khách gặp RB Leipzig ở lượt về vòng 1/8 (lượt đi thua 0-1). 2 - 1 AFC Bournemouth 1 - 0 West Ham United 1 - 0 Watford 1 - 0 Norwich City Southampton 0 - 1 Wolverhampton 0 - 0 Brighton & Hove Burnley 1 - 1 Tottenham Hotspur