Tờ Marca (Tây Ban Nha) vừa điểm qua những lời thú tội của Buffon ở những khoảnh khắc đen tối, sốc nổi của sự nghiệp. Buffon bị buộc tội là kẻ phát xít sau khi viết một khẩu hiệu của Benito Mussolini ( Người sáng lập ra chủ nghĩa phát xít ở Ý) trên áo hồi chơi cho Parma nhưng anh khăng khăng rằng anh không biết những từ đó có nghĩa gì. "Tôi không xấu về bản thân mình vì không làm điều đó với mục đích xấu, đó là do sự thiếu hiểu biết, tôi không cố ý lan truyền thông điệp đó ra ngoài”, Buffon nói. Khi đang ở giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp, Buffon lại rơi vào trạng thái trầm cảm ở tuổi 26. "Giàu có và nổi tiếng nhưng trầm cảm lại tấn công tôi. Tôi không hài lòng với hay bóng đá. Tôi cảm thấy một lỗ đen trong tâm hồn của mình", Buffon viết. "Một buổi sáng, khi ra khỏi giường để đi tập, đôi chân của tôi bắt đầu run lên mà không kiểm soát được. Tôi yếu đến mức không thể lái xe. Lúc đầu, tôi nghĩ chỉ mệt mỏi. Nhưng sau đó nó trở nên tồi tệ hơn. Tất cả những gì tôi muốn làm là ngủ. Có 7 tháng, tôi gặp khó khăn trong việc tìm kiếm niềm vui trong cuộc sống”, Buffon chia sẻ. Buffon từng bị điều tra về việc tham nhũng trong vụ bê bối trận đấu ở Ý. "Tôi sẽ không cá cược nữa. Tôi đã đi vào một số thị trường cá cược, nhưng không liên quan đến bóng đá. Khi họ liên kết tôi với vụ bê bối, họ đã làm tôi xấu hổ vì nghi nghờ lòng trung thành của tôi với bóng đá" Buffon nói vào năm 2006. Vào năm 2017 Alena Seredova, vợ cũ của Buffon, có với anh hai đứa con đã thú nhận với các tờ báo rằng thủ môn này lừa dối cô khi cặp với Ilaria D'Amico. "Tôi muốn kết thúc cuộc hôn nhân của mình bằng cách khác hơn là thông qua báo chí", Seredova nói. Sau khi đăng tải bức ảnh lái xe ở Paris Saint-Germain, mọi người phát hiện chạy vượt quá tốc độ 150km/ giờ khi đang đeo tai nghe và có một gói thuốc trong hộc cửa xe. Hẳn người hâm mộ không quên trong trận tứ kết Champions League 2018, sau tình huống bị thổi phạt 11m. Anh bị đuổi khỏi sân, Juventus thua cuộc cay đắng trước . "Nếu bạn đưa ra hình phạt đó, bạn không phải là con người, bạn là một con vật", Buffon đã nói với trọng tài Oliver vì quá tức giận và khiến anh hối hận.