Ông Võ Lê Trung – Tổng giám đốc Công ty cổ phần thể thao T&T cho biết, đội Hà Nội đang chờ phản hồi từ CLB Heerenveen vì phía đội Hà Nội không thể tự quyết định được việc Hậu ở lại hay không. Nhưng chốt lại, CLB Hà Nội xác định việc Văn Hậu được khoác áo CLB tại Hà Lan không chỉ là tấm gương để các cầu thủ trẻ khác tại quê nhà phấn đấu mà còn là niềm vinh dự cho . Cách đây ít ngày, ông Võ Lê Trung cũng nhấn mạnh: “Căn cứ theo hợp đồng cho mượn hiện tại, thời hạn cho mượn Văn Hậu sẽ kết thúc vào cuối tháng 6.2020. Theo quy định trong hợp đồng, nếu có các diễn biến khác liên quan đến thời hạn cho mượn, Heerenveen sẽ có văn bản chính thức gửi CLB Hà Nội trước 1 tháng. Do vậy, trên tinh thần tôn trọng hợp đồng đã ký kết, 2 bên vẫn còn thời gian để tính toán các bước đi tiếp theo. Dù thời gian ra sân thi đấu của Văn Hậu ở Hà Lan cho đội 1 không nhiều, nhưng vẫn đá đều đặn cho đội trẻ hàng tuần và việc tập luyện tại môi trường châu Âu đã giúp Hậu phát triển về mọi mặt. Những trận đấu này với các bạn đồng trang lứa chắc chắn là rất bổ ích”. Ông Trung tiếp tục khẳng định vào ngày 26.4: “Hậu là cầu thủ mà CLB cảm thấy rất phù hợp với môi trường bóng đá châu Âu từ sức mạnh, thể hình và tư duy chơi bóng nên việc được tập luyện cùng các cầu thủ đẳng cấp tại Hà Lan cũng như chế độ dinh dưỡng bài bản chuyên nghiệp đã giúp Hậu có những tiến bộ vượt bậc. Điều này không chỉ giúp cho Hậu phát triển mà còn cho bóng đá Việt Nam”. Vào ngày 24.4, đã quay clip, chia sẻ: “Hiện nay, dịch bệnh tại châu Âu rất phức tạp nên giải Hà Lan phải tạm dừng đến tháng 9. Nhiều người hâm mộ đã đặt câu hỏi là Hậu ở lại hay sẽ về Việt Nam. Hậu xin trả lời mọi người là muốn ở lại Hà Lan để thử sức mình và sẽ nỗ lực chiến đấu để được thi đấu chính thức. Hậu rất cảm ơn CLB Hà Nội đã tạo điều kiện cho Hậu được sang Hà Lan và Hậu muốn tiếp tục được khoác áo CLB Heerenveen. Nhưng việc này còn chờ kết quả đàm phán giữa Hà Nội và Heerenveen. Chúng ta cùng đợi kết quả nhé”. Dù hai CLB chưa bàn đến những vấn đề sâu hơn của bản hợp đồng thứ 2, nhưng việc CLB đồng ý tạo điều kiện cho Văn Hậu tiếp tục được chơi bóng tại môi trường bóng đá đỉnh cao tại châu Âu, là một tin quá mừng cho anh. Vào ngày 24.4, HLV trưởng và giám đốc kỹ thuật của đội cũng đã làm việc riêng với Văn Hậu để khẳng định anh được giữ lại.