Những cá tính của Tuấn Anh, từng được bố anh là ông Nguyễn Văn Dung hé lộ với thethao.thanhnien.vn. Là bố mẹ nhưng nhiều khi phải đọc báo mới biết được chuyện của con mình. “Mỗi khi Tuấn Anh về nhà, bố hỏi gì thì con đáp nấy. Nhiều khi cứ như trả lời phỏng vấn trên truyền hình ấy. Bởi vậy nên từ trước đến nay tôi đều ít hỏi chuyện công việc của con. Ở nhà, Tuấn Anh tâm sự với mẹ nhiều hơn. Nhưng đa phần nó giữ kín những chuyện lo, buồn trong công việc. Nhiều khi đọc báo thấy hỏi thì Tuấn Anh mới trả lời”, ông Dung chia sẻ. Ông Đoàn Nguyên Đức – chủ tịch CLB HAGL vừa có cuộc nói chuyện với tiền vệ Tuấn Anh vào ngày 10.12 và quyết định sẽ đưa Tuấn Anh sang Singapore kiểm tra rồi mới có phương án điều trị tiếp theo dành cho anh. Sau khi trở về Việt Nam sau AFF Cup 2016, Tuấn Anh đã im lặng tuyệt đối. Đến mức, đám bạn ở Hàm Rồng (Gia Lai) và CLB HAGL thấy vậy đã phải đánh tiếng nhờ truyền thông cho tiền vệ này được yên tĩnh. Sau những nụ cười tại Yangon (Myanmar), Tuấn Anh như gã chiến binh lui vào bóng tối, lặng lẽ chăm sóc vết thương của mình. Có người gọi Tuấn Anh là cầu thủ trẻ Việt Nam “đen” nhất với một loạt chấn thương oan nghiệt vào những thời khắc quan trọng nhất. Đó là cái Tết năm 17 tuổi trước cơ hội chơi bóng tại châu Âu, SEA Games 2015 hay mới nhất là AFF Cup 2016. Và nay là dấu hỏi liệu Tuấn Anh có kịp trở lại để cùng U.22 Việt Nam chinh phục tấm HCV SEA Games 2017. Tuấn Anh là cái tên gây tiếc nuối nhất tại AFF Cup 2016 Khả Hòa Nhưng có một Tuấn Anh khác, trầm mặc nhưng kiên cường. Sự tiếc nuối của người hâm mộ tại AFF Cup 2016 là minh chứng cho thấy anh đã đứng dậy mạnh mẽ thế nào sau những nỗi đau. Cũng như nhiều người yêu thích những pha đảo chân, điều bóng mềm mại của Tuấn Anh mà quên mất anh luôn là một trong những người tranh chấp bóng mạnh mẽ nhất, không khoan nhượng và chưa bao giờ biết lùi bước. Và thực tế, suốt những năm qua dù luôn căng mình với những trận đấu, giải đấu, chấn thương liên miên không ngơi nghỉ, Tuấn Anh chưa bao giờ có một than phiền. Tuấn Anh cùng bác sĩ Đồng Xuân Lâm lên đường đi Singapore kiểm tra chấn thương Facebook nhân vật Một chút nào đấy, phần đầu sự nghiệp của Tuấn Anh khắc nghiệt và lắm gian nan hơn những đồng bạn khác. Nhưng cứ sau mỗi thách đố của ông Trời, Tuấn Anh lại đứng dậy. Anh sẽ lại ít nói hơn nhưng kiên cường hơn với điểm không đổi là sự khẳng khái và tình yêu vô bờ bến với trái bóng. Sẽ nhanh thôi, mọi người sẽ biết được mức độ chấn thương đầu gối của tiền vệ đang khoác áo CLB HAGL, kèm đó là khả năng bình phục cho SEA Games 2017. Nhưng dù là như thế nào, tin rằng chàng trai người Thái Bình sẽ không bao giờ chùn bước.