Phát biểu ngay sau khi nghe tin giải và Ligue 2 của Pháp chính thức bị huỷ, ông Tebas nói: “Bóng đá sẽ sụp đổ nếu chúng tôi và các giải khác còn lại đi theo hướng đó”. Cũng trên tờ , ông Tebas giải thích thêm: “Một phần lợi ích rất lớn đang phụ thuộc vào việc mùa giải cần thi đấu lại. Nếu không thể, đó sẽ là cái kết thê thảm và bóng đá sẽ sụp đổ vì nhiều giải đấu và CLB sẽ lâm cảnh phá sản. Chuyện này hoàn toàn có thể xảy ra với bất cứ nền bóng đá chuyên nghiệp nào”. Ông Tebas cũng chỉ trích quyết định của chính phủ Pháp khi thông báo không tổ chức mọi sự kiện lớn và trước tháng 9 năm nay là “quá vội vàng”. Vì điều này sẽ khiến các giải đấu chuyên nghiệp của nước này nay trở nên nguy khốn, và còn làm liên luỵ tới các giải khác ở châu Âu bị chao đảo theo. Theo vị : “Tôi không hiểu sao họ lại đưa ra quyết định đó. Theo quan điểm cá nhân tôi, thì đó là quyết định rất vội vàng và rất dễ đưa đến hiệu ứng dây chuyền khiến bóng đá sẽ sụp đổ. Và tôi cũng không hiểu tại sao lại có nhiều nguy hiểm hơn khi cầu thủ thi đấu ở sân không khán giả, được chuẩn bị chu đáo với mọi giải pháp phòng ngừa tốt nhất. Cũng giống như mọi ngành nghề khác đang dần nối lại sản xuất và hoạt động một cách cẩn trọng để dần ổn định lại trong thời dịch bệnh, nên nếu bóng đá không thể đi theo hướng đó để nối lại thi đấu, thì việc sụp đổ là chuyện đương nhiên”. Tây Ban Nha bị ảnh hưởng rất nặng bởi đại dịch , nhưng chính phủ nước này đang từng bước cho các CLB bóng đá trở lại tập luyện từ ngày 4.5. Tương tự tại Anh, trong tuần này các CLB cũng rục rịch trở lại tập luyện, còn giải Bundesliga (Đức) đã cho các CLB tập luyện hơn 2 tuần nay và cũng hy vọng sẽ nối lại thi đấu vào ngày 9.5 tới. Tuy nhiên, theo những thông thì rất có thể chính phủ Đức cũng phải siết chặt hơn lệnh cấm các sự kiện thể thao và kéo dài hơn, do lo sợ làn sóng bùng phát lần thứ 2 của dịch bệnh. Do đó, viễn cảnh “bóng đá sẽ sụp đổ” như ông Tebas lo ngại nếu không thể tổ chức thi đấu lại để “sống chung với dịch bệnh” hoàn toàn có thể xảy ra.