Tại Anh, các chuyên gia phân tích tài chính từ Đại học cho biết, 20 CLB Ngoại hạng Anh đã bị giảm giá trị tổng cộng hơn 2 tỉ euro do giá cầu thủ đang bị rớt thê thảm so với giá mua trước đây. Tương tự, tại Tây Ban Nha, theo ông Matthias Seidel - người sáng lập trang Transfermarkt (chuyên định giá cầu thủ, CLB và giải đấu toàn cầu): “3 giải hàng đầu nước này bị giảm giá trị khoảng 1,25 tỉ euro, riêng La Liga chiếm nhiều nhất, tới 1,17 tỉ euro”. Ở quy mô toàn cầu, thống kê cho thấy tổng giá trị cầu thủ bị giảm đến 9,2 tỉ euro so với chỉ vài tháng trước khi đại dịch xảy ra. Những ngôi sao “hot” nhất hiện nay như cũng giảm giá trị đến 10%, xuống còn 180 triệu euro, hay Neymar giảm đến 20%, còn 128 triệu euro, Hary Kane giảm 20% còn 120 triệu euro, Messi giảm 20% còn 112 triệu euro. Các ngôi sao khác đang rục rịch ra đi như Pogba, Griezmann, Martinez... cũng được định giá thấp hơn khoảng 15 - 20% so với thời điểm trước dịch. Cũng theo ông Matthias Seidel: “Sự đình hoãn thi đấu vì dịch Covid-19 khiến các CLB không chỉ mất trắng doanh thu, mà cũng đang sụt giảm thê thảm, thu nhập từ các giải đấu gần như là 0. Vì thế, sẽ có rất nhiều CLB sau thời gian này sẽ mất khả năng thanh toán, nên không thể có kế hoạch chuyển nhượng, dẫn tới tình trạng thị trường này sụp đổ. Mối quan tâm của các CLB bây giờ chỉ là tồn tại được hay không mà thôi”. Trong khi đó, tờ tiết lộ đa số CLB ở Anh còn phải gánh thêm món nợ phí chuyển nhượng chưa thanh toán khoảng 1,8 tỉ euro, trong đó nợ gần 1 tỉ euro ở các CLB nước ngoài. Vì theo thông lệ, đa số các CLB Anh khi chuyển nhượng chỉ trả trước một phần phí chuyển nhượng, số còn lại sẽ thanh toán từng phần hoặc trả nốt ở mùa kế tiếp sau khi có doanh thu trong mùa giải. Giờ đại dịch đã khiến tất cả trở thành món nợ khó thanh toán. Đó là chưa kể hầu hết các CLB vốn là doanh nghiệp bóng đá, đều có vay nợ ngân hàng. Theo chuyên gia tài chính Kieran Maguire (Đại học Liverpool) thống kê, CLB M.U đang nợ ngân hàng tới hơn 194 triệu euro, Man.City là 96 triệu euro, 95,8 triệu euro... Thế nên tình cảnh trước mắt của các CLB cực kỳ ảm đạm, với mối lo trả nợ, dù có thể được kéo giãn thời gian, nhưng vẫn phải trả, nên hầu hết chẳng còn tâm trí nào để tăng cường lực lượng nữa, dẫn đến thị trường chuyển nhượng có thể sẽ “đóng băng”.