“Nói thử thách có vẻ “ghê gớm” vậy thôi chứ chúng tôi cảm thấy hoàn toàn bình thường về tâm lý. Tinh thần rất thoải mái. Mình trở về từ một trong những nơi mà dịch bệnh đang hoành hành thì nên tuân thủ mọi yêu cầu về y tế, cũng là giữ cho mình và cộng đồng”, nhà vô địch Olympic 2016 chia sẻ với Báo ngày 16.3. Cúp bắn súng mà Xuân Vinh và Quốc Cường sẽ tham dự vào giữa tháng 3, cũng đã hoãn do Liên đoàn Bắn súng thế giới lo ngại . Đây là giải đấu mà các xạ thủ của chúng ta sẽ phải nỗ lực hết sức giành thành tích cao để lấy vé dự Olympic 2020. Tuy nhiên giải đã bị hoãn sang tháng 5 mà theo lời Hoàng Xuân Vinh: “Phải đợi xem diễn tiến của dịch bệnh như thế nào thì giải mới có cơ hội được tổ chức. Trong lúc này thì chỉ biết chờ đợi thôi, không nên sốt ruột”. Theo quy định của Bộ Y tế, thời gian cách ly của những người trở về từ vùng dịch là 14 ngày. Xuân Vinh nói: “Có khoảng 100 người cũng được cách ly tại đây. Tôi và anh Cường được bố trí ở chung một phòng. Dĩ nhiên cũng có chút xáo trộn so với bình thường nhưng cũng chả có gì mà không vượt qua được cả. Mỗi ngày, chúng tôi được phục vụ khá chu đáo 3 bữa cơm. Nhân viên y tế phát đều đặn 2 khẩu trang/ngày/người. Vì không có ti vi nên ban ngày hay tối đến, chúng tôi lướt mạng để theo dõi tình hình bên ngoài, liên lạc với gia đình thường xuyên qua điện thoại. Vợ tôi thi thoảng cũng chuyển đồ dùng hay thức ăn, hoa quả lên cho chồng. Nhưng chúng tôi vẫn chưa được gặp nhau đâu”. Nhà vô địch Olympic tiết lộ: “Trong này không có điều kiện tập thể lực nhưng tôi vẫn rèn bằng cách tập luyện khí công, ngồi thiền 2 tiếng/ngày. Còn anh Cường tập nội công. 14 ngày sẽ trôi nhanh thôi. Trước khi về Việt Nam, cả chuyên gia Park Chung-gun, tôi và anh Cường được cơ quan y tế tại Hàn Quốc xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính với -19”. HLV đội tuyển Nguyễn Thị Nhung chia sẻ: “Quốc Cường, Hoàng Xuân Vinh thực hiện nghiêm túc và chấp hành đầy đủ các yêu cầu về . Hôm trước tôi cũng lên Trường Quân sự Bắc Ninh và chuyển cho bộ phận tiếp nhận một số loại vitamin tổng hợp, nhờ họ chuyển cho Vinh và Cường. Sắp tới, chúng tôi sẽ không đi tập huấn ở đâu nữa mà quay về Nhổn. Dù cơ sở vật chất ở đây không tốt bằng ở nước ngoài nhưng ngành vẫn sẽ lo đủ cơ số đạn cho họ tập luyện”.