Tuy nhiên, thông tin trên cũng trái ngược hoàn toàn với thái độ dửng dưng, thậm chí có thể nói là xem thường, của LĐBĐ nước này cũng như bản thân ông Rajevac trước đây khi cho rằng thành tích tại AFF Cup không quan trọng. Khi đó họ cho rằng kết quả tại AFF Cup không chứng minh và đánh giá được sự thay đổi về chất của đội tuyển Thái Lan một cách chính xác nhất. Theo họ, giải Asian Cup vào đầu năm sau mới là mục tiêu lớn nhất mà họ hướng tới. Vậy tại sao người Thái lại thay đổi thái độ hoàn toàn với giải đấu này như vậy? Trước tiên, có thể thấy khi giải càng vào sâu, sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá Thái Lan càng dâng cao, bằng chứng là truyền thông cũng như người dân nước này liên tục đưa thông tin và bình luận sôi nổi trên báo chí cũng như mạng xã hội về giải đấu. Không chỉ quan tâm đội nhà, họ còn quan tâm sát sao quá trình thi đấu của các đối thủ khác, nhất là tuyển Việt Nam của chúng ta. Rõ ràng sự tiến bộ và thành tích của lứa cầu thủ trẻ Việt Nam tại VCK U.23 châu Á hồi đầu năm và của tuyển Olympic tại ASIAD vừa qua đã khiến người hâm mộ bóng đá Thái Lan đã nhìn chúng ta bằng ánh mắt khác. Đó là sự tôn trọng và tán thưởng thật sự chứ không phải là những lời khen tặng khách sáo vì thành tích của các cầu Việt Nam đến từ sự nỗ lực và tài năng chứ không phải ăn may. Và một khi sự thành công trên được gắn vào đội tuyển quốc gia thì sự quan tâm này cũng không thay đổi, thậm chí còn sát sao hơn sau thành tích đứng đầu bảng A một cách thuyết phục của thầy trò ông Park Hang-seo. Đối với họ, đánh bại tuyển Việt Nam dưới tài cầm quân tinh quái của vị HLV người Hàn Quốc ngay lúc này mới chứng tỏ được sức mạnh và năng lực thực sự của các tuyển thủ Thái Lan chứ không cần đến khi Asian Cup khai diễn. Thêm một lý do nữa khiến dư luận cũng như lãnh đạo LĐBĐ Thái Lan chú tâm hơn đến AFF Cup, đó là chưa bao giờ sự kỳ vọng và niềm tin của người hâm mộ bóng đá đặt vào đội tuyển Việt Nam lại lớn như lúc này. Bằng chứng là mỗi lần được thi đấu trên sân nhà, hình ảnh xếp hàng chờ đợi thậm chí chen lấn đến nghẹt thở để tìm được một vé vào sân Mỹ Đình hoặc Hàng Đẫy, dù đó chỉ là trận gặp một đội bóng yếu như Campuchia, để xem các cầu thủ Việt Nam trình diễn đã khiến giới truyền thông cũng như người hâm mộ bóng khác các nước trong khu vực phải nể phục! Chính sự kỳ vọng này đã khiến người Thái tỏ ra e dè và thận trọng chứ không còn tự tin rằng thành công sẽ đến với họ dễ dàng như trước. Một nguyên nhân nữa khiến người Thái thay đổi thái độ đó là màn trình diễn ấn tượng không kém của các cầu thủ Malaysia. Dù từng để thua Việt Nam 0-2 trên sân Mỹ Đình nhưng càng thi đấu họ lại càng chơi bốc hơn. Chính trận thắng dễ Myanmar 3-0 ở lượt trận cuối vòng bảng bằng lối chơi tấn công hủy diệt rõ ràng đã khiến người Thái không dám xem nhẹ đối thủ nữa, bởi nếu không cẩn thận, việc bị loại ngay từ bán kết đối với họ hoàn toàn có thể xảy ra nếu không không đứng vững trước sức ép khủng khiếp từ 80.000 CĐV luôn hò hét không biết mệt tại “chảo lửa” Bukit Jalil vào ngày 1.12. Vì vậy, dù từng tuyên bố không đặt nặng thành tích tại giải đấu này nhưng nếu bị loại tại bán kết hoặc không thể vô địch người Thái vẫn cảm thấy “nuốt không trôi”!