Bước vào trận đấu,cũng giống như lượt đi 2 đội tiếp tục thể hiện lối chơi kiểm soát bóng là chủ đạo và với những con người cộng lối chơi đã nhuần nhuyễn suốt bao nhiều năm Barca là đội dành ưu thế khi chiếm tới 63% thời lượng kiểm soát bóng. Chủ động trong lối chơi, tạo ra nhiều cơ hội từ sự chủ động trong tấn công và cực kì sắc sảo trong những pha phản công mà nhân vật chính không ai khác là bộ 3 Messi - Neymar - Suarez và bàn thắng đến từ 1 tình huống như vậy. Từ pha đá phạt của Man City, bóng tới chân Messi, 1 đường mở bóng ra biên cho Neymar và chỉ cần 2 đường chuyền bóng đã vào lưới từ đôi chân Messi trước 4,5 hậu vệ đối phương. HLV Luis Enrique không thể giải thích nổi tại sao Barcelona để thua Manchester City (Man City) 1-3 sau khi đã có được bàn thắng mở tỷ số trước nhờ công của Lionel Messi. Tất cả mọi người hẳn phải trầm trồ và nghĩ rằng trận đấu sẽ giống như lượt đi khi Barcelona càng nguy hiểm hơn với khoảng trống MC bắt buộc phải dâng cao. Thế trận vẫn diễn ra theo kiểu như vậy với Barca tấn công và Man City trân mình chịu đựng. Bước ngoặt trận đấu xảy ra khi hậu vệ Barca chuyền bóng như làm bóng để các cầu thủ Man City có cơ hội gỡ hoà ở phút 39. Tình huống này có thể được coi như tai nạn có thể diễn ra. Nhưng thế trận gần như thay đổi 180 độ trong hiệp 2 khi Man City là đội kiểm soát trận đấu, chủ động tấn công và đặc biệt là cướp bóng trong chân đối phương để tạo cơ hội ghi bàn. Messi ghi bàn trong hiệp 1 nhưng đã bị phong tỏa trong hiệp 2 Reuters Barca vốn là bậc thầy trong kiểm soát bóng, ấy vậy trước Man City với sức ép pressing không quá lớn lại để mất bóng dễ dàng (điều hiếm hoi khi chỉ chưa quá 3-4 chạm thì mất bóng ) và các tiền vệ phòng ngự thường xuyên mất bóng trước đối phương để hàng phòng ngự đối mặt các tình huống 3 chống 4, 5 (điều tối kị khi các HLV đều không cho phép tiền vệ đánh chặn qua người vì khi mất bóng, phía dưới chỉ còn cặp trung vệ). Nếu các cầu thủ Man City triển khai tốt hơn thì bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 đã không đến quá trễ như vậy. Kevin Debruyne có 1 bàn thắng đến từ tình huống cố định tuyệt đẹp nhưng cái cách mà tạo ra tình huống đó hẳn nhiều người đặt dấu chấm hỏi cho pha xử lí như 1 cầu thủ phong trào của Busquet. Silva đã bế tắc trước số đông hàng phòng ngự của Barca, và điều ưu tiên hàng đầu của anh là không mất bóng. Vậy mà Busquet chạy thật nhanh tới để phạm lỗi trước khu vực 16m50, vị trí mà hẳn tất cả các cầu thủ đều hiểu được mức độ nguy hiểm như thế nào với thủ môn. Suarez bế tắc trước vòng vây của các cầu thủ Man City Reuters Barcelona bị dẫn 2-1 nhưng không có bất cứ cầu thủ nào tỏ ra nỗ lực, cố gắng,những bước chân như đang dẫn 3, 4 bàn. 38 phút của hiệp 1 là những pha qua người,những màn trình diễn không chê vào đâu của tam tấu M-S-N nhưng sau đó số lần chạm bóng của họ có thể đếm trên đầu ngón tay. Hàng phòng ngự và cách chơi phòng ngự của Man City không thể bì với Atletico Madrid (dù họ vẫn có thể ban bật trong không gian hẹp trước số đông cầu thủ đối phương) nhưng Barca lại chọn lối chơi chuyền bóng bổng trực diện cho Messi đối đầu với Otamdi hay Stones, những trung vệ giỏi không chiến. Hàng phòng ngự thi đấu chuệch choạc, không quyết liệt trong đeo bám, truy cản, hàng tiền vệ không kiểm soát được bóng, đầu tàu M-S-N vô hại nên Barca thua là điều đương nhiên nhưng cách thua đó khiến cho nhiều câu hỏi được đặt ra. Chuyện gì đang xảy ra trong trận đấu này? Hỏi là đã tự trả lời!