Mỗi người đều mang trong mình một nhiệt huyết chiến thắng cho thử thách sắp tới. Gặp cặp đôi vận động viên bộ môn rowing gốc Quảng Trị, Hồ Thị Lý và Lê Thị Hiền trong đợt tập trung tại Hải Phòng trước khi SEA Games khai mạc. Cả hai cô gái đều đang chuyên tâm luyện tập cho kỳ SEA Games đầu tiên trong đời của mình. Tuy lần đầu thi đấu tại SEA Games, nhưng trước đó cả hai đã có kinh nghiệm tham dự các thế vận hội thể thao tầm cỡ khác. Gần đây nhất là ASIAD 2018 với thành tích huy chương vàng và huy chương bạc lần lượt trao cho Lý và Hiền tại nội dung thuyền 4 nữ mái chèo hạng nhẹ của bộ môn rowing. Với Nguyễn Thị Trinh - vận động viên (VĐV) bóng chuyền nữ, đây cũng là lần đầu tiên cô nàng vinh dự tham gia SEA Games. Sinh năm 1997 tại Đắk Lắk, với chiều cao nổi bật, Trinh bắt đầu luyện tập để thi đấu chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi. Qua nhiều năm “lăn lộn”, Trinh ngày càng “chín muồi”, trở thành phụ công hàng đầu của bóng chuyền nữ Việt Nam và gặt hái thành công qua các giải đấu lớn như VTV Cup, ASIAD 2018 và giải U.23 nữ châu Á 2019. Một gương mặt khác, Phạm Thị Hồng Thanh là một trong hai vận động viên duy nhất của Nghệ An tham dự thi đấu. Nữ VĐV dù mới 20 tuổi nhưng đã có 5 năm gắn bó với bộ môn cử tạ, mang về cho tỉnh nhà nhiều thành tích nổi bật tại các giải toàn quốc, nổi bật là thành thích 1 huy chương vàng, 2 huy chương bạc tại Đại hội Thể thao toàn quốc năm 2018. Kể từ SEA Games 2017 - những VĐV trẻ tuổi vẫn luôn cố gắng luyện tập, nỗ lực không ngừng để mong muốn đại diện Việt Nam tham dự kỳ đại hội tiếp theo. Có thể nói hành trình vươn đến SEA Games 2019 của các cô gái trẻ cũng lắm mồ hôi và đầy nước mắt. Đối với Lý, ít ai biết do gia cảnh khó khăn, cô từng làm phụ hồ trước khi được phát hiện tài năng. Và ngay cả khi đã vào được đội tuyển tỉnh, hành trình theo đuổi đam mê vẫn không hề dễ dàng. “Không phải ai trong tuyển cũng có cơ hội thi đấu. Cứ 10 người được tuyển thì chỉ khoảng 3 người được chọn thôi”, Lý chia sẻ. Trải lòng về hành trình luyện tập của mình, Trinh cho biết: “Những lúc mệt quá, muốn bỏ luôn không tập nữa, em khóc luôn. Lúc đó người động viên em là bạn bè, gia đình và các bạn cùng phòng. Khi tập mệt quá em cũng nhờ các bạn cùng phòng massage, đấm bóp cho. Chị em cùng sinh hoạt với nhau, quý mến nhau lắm, vui nhất là lần tổ chức sinh nhật cho thành viên trong đội, cùng ăn bánh kem, thổi nến, trò chuyện”. Vất vả rèn luyện như vậy nhưng mỗi cô gái đều có những niềm vui nho nhỏ của riêng mình để tiếp thêm động lực thi đấu. Đó là đơn giản như thói quen xem các video ẩm thực sau một ngày luyện tập của cô nàng rowing Lê Thị Hiền, hay sở thích làm đẹp mỗi khi tập luyện của nữ VĐV cử tạ trẻ nhất đoàn. Hồng Thanh vừa chia sẻ vừa cười thẹn thùng: “Mỗi lần đi tập, em đều “lên tinh thần” bằng cách đánh son môi đó ạ. Nhờ vậy em cảm thấy mình đẹp hơn, và tự tin hơn để thi đấu thật tốt”. Khi được hỏi về dự định của mình sau SEA Games, các nữ VĐV đều cho biết sẽ tiếp tục phấn đấu hơn nữa để đạt thành tích xa hơn. Hiền chia sẻ cô quyết tâm cố gắng thật tốt tại kỳ SEA Games này, và sau đó là nhắm đến kỳ SEA Games tiếp theo được tổ chức tại Việt Nam. “Ba mẹ em từ trước đến giờ chỉ được xem em thi đấu qua tivi thôi. Em hy vọng mình sẽ có mặt ở kỳ SEA Games tổ chức tại Việt Nam để ba mẹ em có thể được một lần đi xem thi đấu trực tiếp”. Mục tiêu của Đoàn Thể thao Việt Nam năm nay là đạt thành tích Top 3 toàn đoàn. Kỳ vọng này là hoàn toàn có cơ sở khi từ năm 2003 tới nay, Việt Nam chưa từng một lần trượt khỏi top 3. Với tinh thần và khí thế “Lên như Rồng” của toàn đoàn, chúng ta có thể đón chờ những thành công vượt bậc đến từ những gương mặt trẻ, thế hệ mới đại diện cho thể thao nước nhà. Bia Saigon tự hào là Nhà tài trợ chính thức của Đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 30. Nhằm khích lệ tinh thần cho các VĐV, Bia Saigon cam kết trao thưởng cho toàn bộ VĐV và đội tuyển thi đấu ngay khi giành được huy chương vàng trong khuôn khổ đại hội. Với tinh thần “Lên như Rồng, Chiến thắng như Rồng”, Bia Saigon đồng hành cùng sự vươn lên không ngừng mỗi ngày của thế hệ trẻ Việt Nam, cùng vinh danh những thành công mang lại niềm tự hào cho Việt Nam.