Sự kiện Công Vinh sau khi không thể tái ký hợp đồng với B.Bình Dương và thất bại của đội tuyển Việt Nam tại vòng chung kết AFF Cup 2016 đã dẫn đến quyết định treo giày. Thế rồi chỉ gần một tháng sau, Công Vinh tái xuất với cương vị mới phó Chủ tịch mà theo Chủ tịch HFF là đáp ứng được kỳ vọng của người yêu bóng đá Sài Gòn. Sẽ chẳng có gì đáng nói nhiều về chiếc ghế và vai trò mới của Công Vinh cùng niềm hy vọng làm cho bóng đá Sài Gòn tốt hơn, với những gì thuộc về bản sắc đã từng có. Thế nhưng nội bộ của tân binh V-League đã xảy ra những xì xào bí hiểm khi Công Vinh ngồi còn chưa nóng ghế. Nguyên do CLB có quyết định thanh lý 6 cầu thủ đúng vào thời điểm khóa sổ đăng ký cho mùa giải mới khiến họ rơi vào cảnh thất nghiệp. Một cầu thủ đã uất ức nói Công Vinh “quá ác” khi đẩy họ ra đường và phải chịu cảnh ngồi chơi xơi nước cho đến hết giai đoạn 1 V-League. Công Vinh mới nhận nhiệm vụ mới đã nghe lời xì xào không hay Ngọc Linh Công Vinh đã rất khôn khéo dàn xếp sự việc với động tác mời cả phóng viên đến sân Thống Nhất làm chứng để nghe chính ban huấn luyện nói về sự việc và dĩ nhiên anh vô can. Thậm chí, Công Vinh còn có cử chỉ đẹp khi đề xuất CLB trả lương đầy đủ cho 6 cầu thủ bị mất việc cho suốt cả lượt đi (khoảng 4, 5 tháng), thay vì bồi thường 2 tháng lương. Chỉ có một chi tiết chống lại Công Vinh là thời hạn chốt danh sách dự V-League 2017 vào ngày 24.12 năm ngoái, nhưng phải đến ngày 27.12 các cầu thủ mới biết mình bị thanh lý, đúng vào lúc phó Chủ tịch bắt tay vào việc. Công Vinh đã xác nhận như vậy với về công việc mới của anh sau khi từ giã đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, có một cầu thủ còn “tố” Công Vinh can thiệp loại 6 người để dọn đường cho “đàn em” về đội TP.HCM. Cùng lúc có tin Công Vinh đã hoàn tất hợp đồng với hai ngoại binh và Đình Luật, Văn Hoàn, Duy Nam. Chuyện chẳng có gì ầm ĩ nếu Công Vinh cứ tình ngay loại bỏ những cầu thủ mà theo đánh giá về chuyên môn là không có lợi hoặc phù hợp cho đội bóng với thân phận tân binh. Tất cả phải rõ ràng và sòng phẳng, căn cứ theo hợp đồng (nếu có) giữa CLB và cầu thủ như bất cứ trường hợp tuyển dụng lao động nào khác. Đặt trường hợp Công Vinh có mục đích khác, không đơn thuần vì bóng đá TP.HCM thì chắc chắn anh khó tránh khỏi dị nghị lý gian theo kiểu “được mùa lúa chín, phụ ngô khoai”. Với tư cách phó Chủ tịch chuyên môn, Công Vinh có quyền thực hiện hoặc đề nghị CLB thực hiện những gì thuộc về phạm vi mình phụ trách. Đương nhiên khi CLB mời cựu tuyển thủ này về giao việc thì chắc chắn người có thẩm quyền thừa biết khả năng và sự hiểu biết của Công Vinh trong môi trường . Vì thế, giả sử giữa những lãnh đạo cũ của CLB và Công Vinh có khúc mắc, hiểu nhầm hoặc giẫm chân nhau thì cũng cần minh bạch, công khai cho cầu thủ bị loại biết rõ, nhằm tránh gieo tiếng ác cho người mới. Hy vọng ngày 5.1 xuất quân của CLB TP.HCM, tân phó Chủ tịch Công Vinh sẽ giải sự hàm oan tình ngay lý gian.