Các cầu thủ của chúng ta đón trong niềm vui và hạnh phúc ngập tràn. Trên trang cá nhân, đội trưởng đội tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải đăng ảnh anh và vợ con đi thưởng thức màn bắn pháo hoa đêm giao thừa, kèm lời nhắn nhủ: “Chúc mọi người và gia đình năm mới nhiều sức khoẻ, may mắn, hạnh phúc và nhiều thành công nhé!”. Tiền vệ Phạm Đức Huy phấn khởi nói: “Hồi còn bé, rất thích được ngồi trông nồi bánh chưng và không có gì háo hức bằng lúc vớt bánh. Bọn trẻ con được gói riêng những chiếc bánh chưng xinh xinh. Đó là những kỷ niệm vô cùng đáng nhớ của tuổi thơ. Lớn hơn thì tôi thích tự được gói báng chưng. Cũng thích tự nấu mấy món sở trường. Tôi rất thích tết vì tết được quây quần bên gia đình, cảm giác thật gần gũi, ấm cúng. Ở Hải Dương quê tôi, các bác họ hàng còn tổ chức đụng lợn. Làm liên hoan vui lắm. Mình lớn bằng từng này rồi mà còn được các bác lì xì. Giá trị vật chất tuy không đáng là bao nhưng thấy cảm động vô cùng. Chỉ có tết mới mang đến cho chúng ta những khoảnh khắc đầy thiêng liêng và ý nghĩa như khoảnh khắc của đêm giao thừa”. Ở Hà Lan, hậu vệ Đoàn Văn Hậu gửi gắm tâm trạng: “Bước sang năm mới 2020, Hậu xin chúc mọi người 1 năm mới thật nhiều sức khoẻ an khang thịnh vượng và luôn luôn thành công trên con đường sự nghiệp của mình. Sang năm mới Hậu cũng sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để có được những thành công lớn hơn và mong rằng may mắn sẽ đến với Hậu”. Đêm giao thừa, chúng tôi thật hạnh phúc khi được Văn Hậu gọi điện qua Facetime để nói lời . Lần đầu tiên đón Tết Nguyên đán xa nhà, Hậu kể đã gọi về nhà cho bố mẹ. Bố Thắng bảo Hậu, con có ở đâu, gia đình cũng luôn ở bên con. Tiền đạo Phạm Hải Yến – tác giả bàn thắng duy nhất trong trận chung kết trước đội nữ Thái Lan, giúp Việt Nam bảo vệ thành công tấm HC Vàng cũng chia sẻ trên trang cá nhân: “Khép lại 2019 với thật nhiều thành công. Bước sang 2020, với thật nhiều dự định và hy vọng, mong mọi thứ sẽ luôn suôn sẻ và may mắn. Kính chúc tất cả mọi người năm mới thật nhiều sức khoẻ, hạnh phúc,thành công”. Tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung cũng hy vọng: “Lại một năm nữa sắp trôi qua, chúc cho tất cả những người thân yêu của tôi và tất cả mọi người năm mới sức khoẻ dồi dào, hạnh phúc, vạn như như ý. Hướng tới năm 2020 với những cột mốc mới nào".