Theo báo giới Thái Lan, FAT vừa xác nhận việc gửi đơn khiếu nại 5 điểm và cần AFC trả lời liên quan đến trận tứ kết mà đội nhà thua U.23 Ả Rập Saudi, trong đó đặc biệt việc phân bố trọng tài và các thành viên phòng VAR (trợ lý trọng tài video) ở trận đấu trên sân Thammasat. Trước đó, dư luận Thái nổi sóng khi chứng kiến tuyển U.23 nước nhà thua một cách tức tưởi ở tứ kết từ một quyết định gây tranh cãi của trọng tài người Oman. Đó là tình huống hậu vệ Sorawit Panthong (U.23 Thái Lan) phạm lỗi với Abdullah Al-Hamdan (Ả Rập Saudi) trong vòng cấm địa dẫn đến quả phạt 11m ở phút 78. Al-Hamdan chính là người thực hiện thành công để mang về chiến thắng 1-0 cho U.23 Ả Rập Saudi. Ở tình huống trên, trọng tài Ahmed Al Kaf đã nhờ tư vấn từ tổ VAR trước khi đưa ra quyết định trao quả 11m cho đội bóng Tây Á. Quyết định này khiến CĐV chủ nhà và thành viên tuyển U.23 Thái Lan sửng sờ bởi vị trọng tài người Oman đã thay đổi quyết định từ phạt trực tiếp sang 11m sau khi nghe tư vấn từ tổ VAR. Trên thực tế, đoạn video quay chậm cho thấy Sorawit của đã có pha kéo áo Al-Hamdan ở ngoài vòng cấm địa. Ngay sau đó, hậu vệ này tiếp tục có pha truy cản hợp lệ trong vòng cấm địa đối với tiền đạo Al-Hamdan của U.23 Ả Rập Saudi. Tuy nhiên, trọng đã đảo ngược quyết định ban đầu về một cú đá phạt trực tiếp ở sát vạch 16m50 để trao một quả phạt 11m cho U.23 Ả Rập Saudi gây choáng cho cả các cầu thủ Thái Lan trên sân và những người hâm mộ nhà trên khán đài sân Thammasat. Chưa dừng ở đó, báo giới Thái Lan còn “tố” ông Ahmed Al Kaf đã thiên vị U.23 Ả Rập Saudi, đất nước láng giềng với Oman. Bởi trong suốt trận đấu, “ông vua áo đen” này dễ dàng rút thẻ vàng đối với cầu thủ U.23 Thái Lan nhưng lại bỏ qua cho các cầu thủ Ả Rập Saudi trong những tính huống phạm lỗi tương tự. Trong đơn khiếu nại gửi lên AFC, FAT đã đề nghị xem xét 3 điểm trong trận tứ kết liên quan đến công tác trọng tài. Theo đó, FAT yêu cầu xem xét lại các quyết định đáng ngờ của vị trọng tài chính, đặc biệt là việc rút thẻ vàng đối với cầu thủ U.23 Thái Lan nhưng bỏ qua cho Ả Rập Saudi; rà soát lại công tác phân công trọng tài có đến từ quốc gia mối quan hệ giữa các quốc gia cùng khu vực với đội bóng thi đấu; Làm rõ quá trình các liên quan đến quả phạt 11m của U.23 Ả Rập Saudi và dựa trên những nguyên tắc nào để đưa ra quyết định có phần nặng tay với U.23 Thái Lan. Trước đó, tờ S hoài nghi về việc trọng tài Ahmed Al Kaf đã thiên vị U.23 Ả Rập Saudi khi nói thẳng: “Ở tình huống đó, trọng tài không thể đưa ra quyết định như vậy được. Thật đáng ngờ cho quyết định AFC chọn trọng tài Oman cho trận này. Hai quốc gia Oman và Ả Rập Saudi là láng giềng, liệu có sự thiên vị? Ngoài việc đưa ra quyết định 11m gây tranh cãi, vị trọng tài này còn thể hiện sự thiên vị khi dễ dàng rút thẻ vàng đối với cầu thủ Thái Lan, nhưng lại từ chối phạt thẻ đối với cầu thủ Ả Rập Saudi trong những pha phạm lỗi tương tự trong suốt trận đấu”. Với chiến thắng trước U.23 Thái Lan, U.23 Ả Rập Saudi vào bán kết gặp đội thắng trong cặp đấu tứ kết giữa ĐKVĐ Uzbekistan và UAE (diễn ra ngày 19.1). Trận bán kết này sẽ diễn ra vào ngày 22.1.