Sau khi chỉ về đích thứ 3 tại bảng A thuộc vòng bảng mùa này, Club Brugge đã được chuyển xuống chơi ở Europa League và ngay ở vòng đấu đầu tiên theo thể thức đá loại trực tiếp, họ sẽ phải chạm trán với M.U. Ngược lại, “Quỷ đỏ” đã chơi ở giải đấu này ngay từ đầu và sau khi dễ dàng giành được ngôi số một tại bảng L, họ đang hướng tầm mắt đến vòng 1/8. HLV Philippe Clement của hiểu rõ điều đó hơn ai hết khi ông cho rằng “Europa League rất quan trọng đối với M.U, vì vậy họ sẽ chơi hết sức mình trước chúng tôi” và “đó là một thử thách mới cho đội bóng của chúng tôi”. Tuy nhiên, dù cho rằng “chúng tôi cần một phép màu để đánh bại M.U” nhưng ông khẳng định “chúng tôi sẽ chơi theo cách riêng của chúng tôi và cống hiến hết mình” và trong một SVĐ đầy ắp khán giả, “hy vọng sau đó tôi sẽ được ăn mừng”. Ngoài lợi thế sân nhà, HLV Clement còn chào đón sự trở lại của hậu vệ trụ cột Clinton Mata sau khi anh mãn án treo giò. Trong các trận đấu ở giải VĐ Bỉ, nơi Club Brugge đang hướng đến danh hiệu lần thứ 16, ông thường xuyên sử dụng sơ đồ 3-5-2. Thế nhưng, trước một M.U rất đáng gờm, nhiều khả năng ông sẽ cho đội bóng của mình chơi với sơ đồ 4-5-1 an toàn hơn, như trong các trận đấu quan trọng khác. Trong trường hợp đó, HLV Clement có thể chọn tiền đạo người Nigeria Bonaventure Dennis chơi ở vai trò mũi nhọn do Michael Krmencik vẫn chưa thật sự tìm được tiếng nói chung với các đồng đội mới. Dennis chính là cầu thủ đã lập được cú đúp, giúp Club Brugge kiếm được một điểm đầy ấn tượng ngay trên sân Bernabeu của (2-2) ở vòng bảng Champions League. Thế nhưng, để có thể “được ăn mừng”, trước hết Club Brugge cần phải vượt qua nỗi ám ảnh không thắng được các đội bóng Anh trong 10 lần gặp nhau gần nhất, mà đáng kể nhất là 2 thất bại nặng nề trước chính M.U (1-3, 0-4) ở vòng play-off Champions League mùa giải 2015-2016. Trong lúc đó, đã phải đón nhận một hung tin khi đang chuẩn bị cho trận đấu với Club Brugge: Tiền đạo Marcus Rashford có thể sẽ phải nghỉ hết mùa vì chấn thương. Ngoài ra, dù Scott McTominay đã quay trở lại tập luyện nhưng trận đấu này vẫn đến quá sớm với anh. Tin vui duy nhất là trung vệ Victor Lindelof sẽ trở lại sau chấn thương để sát cánh cùng Harry Maguire ở khu vực phòng ngự trung tâm. Vắng Rashford và không có cả Mason Greenwood nên nhiều khả năng tân binh Odion Ighalo sẽ được trao cho cơ hội đá chính lần đầu tiên trong đội hình của M.U sau khi đã vào sân từ băng ghế dự bị ở trận thắng 2-0 hồi cuối tuần qua, nếu như muốn cho Anthony Martial nghỉ ngơi. Chiến thắng tại Chelsea đã tiếp thêm động lực cho “Quỷ đỏ” trước chuyến hành quân đến sân Jan Breydel vào rạng sáng mai. Trong khi đó, sự hòa nhập nhanh chóng của tân binh Bruno Fernandes đã góp phần cải thiện đáng kể cách chơi của M.U. Đó chính là những cơ sở để cho các CĐV của M.U tin rằng đội bóng của họ sẽ giành được một kết quả thuận lợi nhằm làm vốn cho trận lượt về tại Old Trafford vào cuối tháng này. HLV Solskjaer cho biết: “Tôi không tạo ra quá nhiều thay đổi nhưng đủ để giữ sự nhất quán và chúng tôi muốn các cầu thủ cảm thấy là một phần của đội bóng”. Đó là một đội bóng đang hướng đến vòng 1/8 Europa League như bước khởi đầu cho hành trình chinh phục chiếc cúp này. Tuy nhiên, M.U vẫn cần phải cảnh giác bởi Club Brugge của HLV Clement không phải là một đội bóng dễ bắt nạt. Krepin Diatta vắng mặt vì chấn thương. Paul Pogba, Scott McTominay, Axel Tuanzebe, Mason Greenwood và Marcus Rashford đều không thể ra sân vì chấn thương. - Club Brugge và M.U đã gặp nhau 2 lần ở các Cúp châu Âu, M.U thắng cả 2 trận với tổng tỷ số 7-1.