Mới nhất, trong tình thế buộc các giải phải kết thúc trước tháng 6, một số ban tổ chức các giải quốc gia hàng đầu châu Âu đã tính đến kế hoạch tổ chức một vòng play-off để rút ngắn thời gian. Liên đoàn Ý (FIGC) là tổ chức đầu tiên triển khai cuộc họp để tìm phương án kết thúc mùa giải, đặc biệt là Serie A. Trong cuộc họp khẩn mới nhất với các CLB trong nước thông qua trực tuyến, Chủ tịch FIGC Gabriele Gravina đã đề xuất hình thành một hệ thống thi đấu play-off để tranh chức vô địch, trụ hạng… để mùa giải kết thúc trước khi EURO 2020 khởi tranh (ngày 12.6). Ông Gravina cho biết với thực tế bóng đá Ý phải dừng cho đến ngày 3.4 và chưa biết tương lai, ban tổ chức các giải đấu trong nước phải tính đến các lượt trận play-off với mật độ cách nhau 3 ngày. Tuy nhiên, giải pháp của người đứng đầu FIGC đã không nhận được sự ủng hộ của hầu hết các CLB thuộc Serie A, những đội vẫn chọn phương án tổ chức mùa giải bình thường. Dẫu vậy, theo các chuyên gia bóng đá, đây được xem là một trong những giải pháp có tính khả thi trong bối cảnh các giải ở châu Âu có thể tiếp tục “đứng bánh”. Đến nay, ngoài Ý, tất cả các giải hàng đầu của Anh, Tây Ban Nha, Đức, Pháp… đều đã bị đình chỉ ít nhất 2 tuần sau khi phát hiện một số thành viên các CLB nhiễm Covid-19. UEFA cũng vừa kêu gọi cuộc họp khẩn trực tuyến với các liên đoàn thành viên vào ngày 17.3 để tránh nguy cơ VCK EURO 2020 bị hoãn hoặc hủy. Trong một cuộc thảo luận với một số liên đoàn hàng đầu châu Âu, UEFA bàn phương án hoãn EURO 2020 lại 1 tháng hoặc 1 năm. Tuy nhiên, giải pháp này rất bấp bênh khi phải phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh ở châu lục và của các giải quốc gia. Đặc biệt hơn, không loại trừ khả năng hầu hết trong số 12 quốc gia đăng cai EURO 2020 như Ý (khai mạc), Anh (bán kết, chung kết), Đức, Tây Ban Nha… có thể “đóng cửa” với các sự kiện thể thao. Theo trang RT, Nga - một trong số các quốc gia đăng cai và đang có ít ca nhiễm Covid-19, vừa đề xuất sẵn sàng tổ chức thêm các trận EURO 2020, thậm chí là đăng cai tất cả các trận đấu của sự kiện. Phó thủ tướng Nga Dmitry Chernyshenko tuyên bố nước này sẵn sàng tổ chức thêm nhiều trận ở EURO 2020 nếu như nhận được đề nghị từ UEFA. Theo AFP, không loại trừ khả năng UEFA sẽ chấp nhận phương án này vì Nga vừa tổ chức thành công World Cup 2018. Tuy nhiên, trước khi đưa ra quyết định về số phận EURO năm nay, UEFA đang đối mặt với khó khăn trước nguy cơ phải hoãn vòng play-off tranh 4 tấm vé còn lại của 16 đội tuyển quốc gia diễn ra vào cuối tháng này.