HLV Miura đã bị thanh lý hợp đồng trước thời hạn - Ảnh: Mai Nhung Có đến 11/16 phiếu cho ông thầy người Nhật thôi việc chứng tỏ có một sự đồng thuận rất lớn từ Ban chấp hành VFF. Người ta chỉ ra những hạn chế của HLV Miura là chưa tạo ra một lối chơi phù hợp cho các cầu thủ Việt Nam và phương pháp huấn luyện gây chấn thương nhiều là sai. Thực chất những tồn tại của ông Miura đã được giới chuyên môn nhìn ra từ rất lâu rồi và chắc chắn VFF cũng biết. Nghiệt một nỗi sau gần hai năm ông thầy Nhật dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam, không có ai của VFF nói cho ông về những điều đó. Từ sau AFF Cup 2014 cho đến SEA Games 28, không có một cuộc ngồi lại rút kinh nghiệm nào giữa VFF và ông Miura để phân tích thấu đáo cái nào làm được, cái nào chưa. Ở đây rõ ràng không thấy vai trò của phòng các đội tuyển quốc gia và cao hơn là Hội đồng HLV quốc gia do đích thân Phó Chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn Trần Quốc Tuấn đảm nhiệm. Sa thải ông Miura thì rất dễ, chỉ bằng một cuộc bỏ phiếu kín là xong. Thế nhưng điều này chẳng khác gì 20 năm qua, VFF chẳng có ai chịu trách nhiệm về việc làm của mình và sắp tới lại đi vào cái vòng luẩn quẩn chọn thầy mới rồi xóa đi làm lại. Ai thẩm định năng lực thầy ngoại và quyết định ký hợp đồng khi chưa hiểu rõ về nhau? Ai giám sát và đánh giá công việc HLV Miura sau mỗi giai đoạn? Các phòng ban chuyên môn của VFF đã làm gì sau gần hai năm ông Miura lặp đi lặp lại sai lầm trong cách huấn luyện lẫn áp dụng lối chơi không phù hợp? HLV Miura dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam đi theo con đường riêng của mình vì không ai định hướng ông phải làm gì hoặc điều chỉnh ra sao. Gần hai năm chọn lối đi không giống ai, ông thầy người Nhật không gặp phải bất cứ một sự phản biện đúng đắn nào từ những người thuê ông. Có chăng sau mỗi trận đấu hay giải đấu, thầy trò Miura thường nhận nhiều lời góp ý từ giới chuyên môn nhưng nó không có tác dụng như kênh chính thống VFF và ông cũng chẳng việc gì phải quan tâm. Cũng cần sòng phẳng với nhau rằng, VFF không dám phản biện về việc làm chưa phù hợp của thầy ngoại hay không đủ trình độ đánh giá và điều chỉnh theo định hướng của mình đưa ra? Ông Miura đã sai và chấp nhận chia tay một cách nhẹ nhàng với bóng đá Việt Nam nhưng đổ hết mọi lỗi lầm cho mỗi mình ông là không công bằng. Gần đây nhất vào năm 2011, sau khi VFF xác định thuê nhầm thầy ngoại Falko Goetz nên buộc phải chấm dứt hợp đồng trước thời hạn, Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn nhận trách nhiệm và rời ghế trở về Tổng cục TDTT dù chỉ là miễn cưỡng. Lần này không thấy ai dũng cảm chia sẻ trách nhiệm với ông Miura. Một lời xin lỗi người yêu bóng đá sau gần hai năm chịu đựng sự thất bát của các đội tuyển quốc gia cũng không!