Sau chiến thắng Cúp liên đoàn, HLV Guardiola nói: “Tôi thách đố có đội bóng nào làm được như chúng tôi một lần nữa không”. Trong 9 giải đấu trong nước gần đây, Man City thống trị khi vô địch đến 8 giải chỉ nhường cho vô địch FA Cup mùa 2017-2018. Trong 8 danh hiệu này, “Man xanh” đoạt được 3 Cúp Liên đoàn Anh, 2 Ngoại hạng Anh, 1 FA Cup và 2 danh hiệu Community Shield. Đặc biệt, cả 4 giải trong nước gần đây có thể vô địch thì Man City đều đoạt hết. Trong khi kình địch đang thống trị giải Ngoại hạng Anh thì không đoạt danh hiệu trong nước nào, nhưng lại vô địch ở các giải tại châu Âu và thế giới như Champions League, Siêu cúp châu Âu và FIFA Club World Cup. Coi như đây là một sự tương phản đầy thú vị. Mùa này, nhiều khả năng Liverpool sẽ nếm trải được hương vị vô địch Ngoại hạng Anh nhưng cũng phải sau gần 30 năm dài chờ đợi mới có được. Trong khi đó, HLV Guardiola rất tự hào khi Man City “càn quét” các danh hiệu giải trong nước. Ông nói thêm: “Như Cúp Liên đoàn Anh ngày càng không dễ đoạt được. Có thể về mức độ danh giá không bằng, nhưng về sự cạnh tranh thì ngày một được tăng lên nhanh và không kém độ khó khăn như ở các giải khác. Mùa này, phần lớn các đội đều tung lực lượng mạnh để chinh phục Cúp Liên đoàn, bên cạnh là FA Cup”. Ông Guardiola cũng khẳng định: “Việc Man City vẫn duy trì đều đặn đoạt các danh hiệu, và vô địch phần lớn các giải đấu trong nước có thể đoạt được, thực sự là một cột mốc lịch sử và độc nhất. Cần nhớ là có nhiều đội từng vô địch Ngoại hạng Anh xong, thì mùa sau họ rớt xuống hạng 5 hay 6, có khi cũng không đoạt thêm danh hiệu nào. Trong khi chúng tôi vẫn còn đây, vẫn giữ được đà tiến đoạt các danh hiệu, và ngay cả ở Ngoại hạng Anh mùa này dù cơ hội bảo vệ ngôi vô địch còn rất thấp, nhưng chúng tôi vẫn đang xếp thứ 2 và hơn đội thứ 3 tới 7 điểm”. Sau danh hiệu Cúp Liên đoàn, Man City vẫn còn 2 giải đấu cúp để hy vọng vô địch là FA Cup (vào vòng 5 gặp Sheffield Wednesday), và Champions League (vào vòng 1/8 thắng Real Madrid 2-1 ở lượt đi). Nếu vô địch thêm 2 giải này, Man City vẫn có cú ăn 3 lịch sử, sau khi coi như đã nhường ngôi cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh vì bị bỏ lại quá xa (thua 22 điểm, nhưng đấu ít hơn 1 trận).