AC Milan ít nhiều gì cũng đã học hỏi được chiến thắng 4-0 của trước Cagliari ở vòng đấu tuần trước. Cái mà họ học hỏi được là sự quyết tâm tìm đường dẫn đến mành lưới đối phương và giành chiến thắng sau suốt hiệp một bị cầm chân. Một điều khác mà HLV Stefano Pioli rút ra được là xếp tiền đạo Ibrahimovic vào đội hình xuất phát, chứ không để anh ngồi dự bị suốt 55 phút đầu trong trận hòa Sampdoria 0-0 tuần trước. AC Milan chơi khởi sắc hơn và hiệu quả hơn. Sau những pha công phá bất thành trong hiệp một, tiền đạo trẻ Rafael Leao chỉ cần 32 giây đầu hiệp hai để mở tỷ số. Nhưng nếu những ai chưa yên tâm với bàn thắng này, thì đúng lúc Ibra lên tiếng bằng bàn thắng quyết định ở phút 46. Juventus cần đến cú hat-trick của Ronaldo, trong khi Milan chỉ cần có bàn thắng của Ibra là đủ. Quả thực, 2 bàn thắng này giúp họ giải hạn sau 3 trận liên tiếp không ghi được bàn thắng nào. Với Leao, đây là bàn thắng đầu tiên của anh kể từ tháng 9 đến nay. Với Ibra, đây cũng là bàn thắng đầu tiên của anh trong lần trở lại Milan này. Nên nhớ rằng AC Milan bước vào trận đấu với tổng số bàn thắng thấp nhất ở Serie A sau 18 vòng đấu kể từ năm 1985 đến nay. Ibra đã ghi bàn, Milan giành chiến thắng để tạm leo lên vị trí thứ 7 với 25 điểm hứa hẹn nhiều điều lạc quan trong giai đoạn 2 của mùa giải. Cagliari giậm chân ở vị trí thứ 6 nhưng đáng lo ngại bởi đây đã là trận thua thứ tư liên tiếp của họ ở Serie A - chuỗi thành tích tệ hại nhất của họ kể từ tháng 10.2017 đến nay. AC Milan có cơ hội tiếp tục gia tăng số trận thắng khi họ tiếp đối thủ SPAL đang "ốm nặng" ở vòng 16 Cúp Ý vào thứ tư tới, một ngày sau khi Cagliari làm khách trên sân của Inter cũng ở giải đấu này. Ibra phát nói về bàn thắng của anh: "Bàn thắng đó ư? Đối với một tiền đạo, điều quan trọng là ghi bàn. Điều quan trọng là tôi cảm thấy tốt, sau đó bàn thắng sẽ đến. Tôi đánh mất một vài cơ hội ghi bàn ở đầu trận, tôi cần thi đấu để lấy lại phong độ". Khi được hỏi về việc thay đổi đội hình 4-3-3 sang 4-4-2 của HLV Stefano Piloli, Ibra cho biết: "Hôm nay chúng tôi thi đấu với 2 tiền đạo và 2 cầu thủ chạy cánh ở lại phía trên. Sự thay đổi này đã hoạt động tốt, chúng tôi đã tập luyện sự thay đổi này trong tuần và đã giành trọn 3 điểm hôm nay. Chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục như vậy".