Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) dự kiến sẽ phát hành thông báo hoãn V-League đến ngày 15.4 và vẫn trong trình trạng không khán giả. Nhưng bài toán tiếp theo ở đây là các trận đấu V-League 2020 sẽ được tổ chức như thế nào cho an toàn thì đơn vị này đang tính toán, dựa trên ý kiến chỉ đạo của VFF. Bộ phận thi đấu của VPF chưa thể trình được phương án tối ưu do còn phải hỏi thêm quan điểm từ các đội. Đại diện một đội bóng ở miền Bắc nói: “Chúng tôi muốn giấu tên lúc này vì được biết sắp tới VFF, VPF dự kiến sẽ tổ chức hội nghị xin ý kiến các đội. Lúc đó, chúng tôi mới nêu chính thống suy nghĩ của mình. Nhưng có thể nói sơ qua đề xuất của chúng tôi như sau: Vì tình huống bất khả kháng nên không thể đưa ra giải pháp tốt nhất được đâu mà chỉ là giải pháp ít rủi ro nhất, ít tồi nhất, mang tính khả thi cao nhất cho V-League. Nên chăng đưa giải V-League về sân Mỹ Đình vì điều kiện cơ sở vật chất tốt. Xung quanh có nhiều khách sạn, thuận tiện cho các đội, lại cũng gần bệnh viện . Số đội nếu phải di chuyển bằng máy bay ra Hà Nội có thể sẽ chỉ gồm đội Sài Gòn, TP.HCM, HAGL, Becamex Bình Dương - ít hơn số đội phải di chuyển bằng xe ô tô. Trong trường hợp e ngại máy bay thì những đội này có thể đi bằng ô tô, khoảng mất 2 ngày 1 đêm”. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng lại không đồng tình với phương án thi đấu tập trung: “Thời điểm này chưa khống chế được dịch, chưa có vắc xin, chưa xác định được đỉnh dịch thì V-League chưa thể trở lại. Nếu dồn các đội lại một chỗ không lẽ phải cách ly toàn bộ người liên quan trong 14 ngày, để bảo đảm không ai bị Covid-19 rồi mới đá? Tôi nghĩ V-League nên hoãn đến hết tháng 4”. HLV Chu Đình Nghiêm (CLB Hà Nội) nói: “Theo tôi hiểu thì VFF và VPF dự định tiến hành giải thi đấu theo kiểu cuốn chiếu, tập trung cả vào một chỗ, y như giải U.21. Nhưng nếu thế thì kết quả hai vòng 1 và 2 V-League đã đá, sẽ được giữ nguyên hay phải làm lại từ đầu. Các nhà tổ chức nên sớm cho lộ trình cụ thể vì chúng tôi đang cảm thấy bị động và khá lo lắng. Hay nên chăng chia 14 đội V-League thành 3 bảng khác nhau để tránh di chuyển nhiều. Bảng ở miền Bắc sẽ gồm Hà Nội, Dược Nam Hà Nam Định, Viettel, Thanh Hóa, Quảng Ninh, Hải Phòng thi đấu ở một sân cụ thể nào đó, bảng ở miền Trung sẽ gồm , Quảng Nam, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, SLNA, HAGL. Bảng còn lại gồm Sài Gòn, TP.HCM, Becamex Bình Dương. Dù là cách nào thì cũng có đội được lợi và đội bị thiệt, kể cả VFF, VPF có tìm mọi cách để dung hòa các bên. Hà Nội thì kể cả chịu thiệt chút cũng không sao. Nếu phương án nào được số đông các đội lựa chọn thì Hà Nội sẽ theo”. Chủ tịch CLB Sài Gòn Vũ Tiến Thành cũng phản đối phương án đá dồn các đội lại một chỗ: “Cách làm này không khả thi, mang tính đối phó. Tạm thời nếu , VPF quyết định tổ chức tiếp V-League để giải không bị động và không ảnh hưởng đến các kế hoạch cho đội tuyển thì V-League có thể đá theo vùng. Sài Gòn tạm thời đá với , Becamex Bình Dương, HAGL. Nếu cần chúng tôi đi ô tô 8 tiếng lên Pleiku đá với HAGL cũng được. Đà Nẵng đá với SLNA, Thanh Hóa. Hà Nội cùng khu vực với Hải Phòng, Nam Định, … Ngày 15.4 tới đá tạm 2 lượt trận V-League trong tháng 4 rồi chờ tiếp để tránh lịch bị động. Chuyện này cần VPF sắp xếp lịch và thỏa thuận với các CLB. Đang giữa dịch thì phải đá đóng cửa không khán giả thôi”. Ông Thành nhấn mạnh: “Phương án đá vùng là tạm ổn nhất chứ còn đá dồn tập trung đá 1 sân là không khoa học và chất lượng không tốt thì không nên làm. Mà một khi đã xác định đá theo vùng thì phải thực hiện giám sát, kiểm tra thật kỹ. Đề nghị các cầu thủ, ban huấn luyện, giám sát, trọng tài… và bất kỳ ai thuộc thành viên tham gia giải phải rõ ràng, trung thực. Nếu cần, thực hiện thì đến giữa tháng 4 đá là đẹp. Như quân Sài Gòn tôi rất yên tâm vì họ đều tập trung khép kín ở nhà khách T67, không đi đâu hết. Tôi nghĩ ra sân nếu gặp giám sát đeo khẩu trang cách 3-4m thì không lo. Lo nhất là anh em cầu thủ thi đấu, va chạm với nhau trực tiếp trên sân. Nếu cách ly làm nghiêm, họ sẽ an tâm ra sân”. Trong khi đó, giám đốc điều hành CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh khẳng định sẽ ủng hộ mọi quyết định của VPF: “Do chưa có văn bản chính thức từ VFF, VPF nên chưa thể bàn kỹ được. Nhưng HAGL sẵn sàng ngồi lại để cùng VPF thảo luận các phương án nếu được đề nghị. Tinh thần của chúng tôi là ủng hộ tối đa VPF. Vì cuối năm còn vòng loại , AFF Cup. Bóng đá Việt Nam đang phát triển tốt thì chúng tôi sẽ ủng hộ hết mình để V-League về đích an toàn”.