Thời ông Weigang, từng có chuyện trung phong số 1 Lê Huỳnh Đức nhận án phạt trong màu áo CLB Công an TP.HCM, và cái án cấp CLB đã khiến Huỳnh Đức không thể lên Tuyển. Thế là ông Weigang kêu ca đủ đường, vì hơn ai hết ông hiểu đội tuyển thời ấy mà vắng Huỳnh Đức cũng đồng nghĩa với việc mất đi trên dưới 50% khả năng ghi bàn vào lưới đối phương. Hơn chục năm sau, đến thời Henrique Calisto thì điều ông "Tô" kêu ca nhiều nhất là việc nhiều cầu thủ nhập tịch không thể góp mặt ở đội tuyển Việt Nam. Ông "Tô" bảo rằng các đội tuyển ở Đông Nam Á như Singapore, Philippines thay da đổi thịt nhờ chính sách nhập tịch, trong khi mình có cầu thủ nhập tịch "ngon" lại không được dùng. Ở đây, ông Weigang, Calisto đứng trên vị thế của đội tuyển - một nhà chuyên môn. Cái vị thế khiến họ luôn cần những cầu thủ tốt nhất để phục vụ những ý tưởng và mục tiêu chuyên môn của mình. Nhưng với một Liên đoàn bóng đá thì vấn đề chuyên môn cũng chỉ là một trong những vấn đề cần chú ý. Bên cạnh vấn đề chuyên môn còn là vấn đề "kỷ cương phép nước", thế nên những nhà quản lý bóng đá có lý do để loại một cầu thủ khỏi đội tuyển khi cầu thủ đó đang phải nhận án cấp CLB. Và bên cạnh vấn đề chuyên môn còn là vấn đề tác phong, văn hóa và theo những thông tin chúng tôi được biết thì đấy chính là lý do sâu xa khiến đến tận lúc này những cầu thủ nhập tịch vẫn chưa xuất hiện. Trong buổi tập sáng nay (25.5) của đội tuyển Việt Nam, đã xỏ giầy vào thi đấu cùng các học trò. Cũng giống như Weigang và Calisto ngày nào, đương kim HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng bây giờ cũng có những lý do để kêu ca, phàn nàn về các quyết định dụng nhân trong lòng đội tuyển. Chẳng hạn ông Thắng muốn dùng Đình Luật, nhưng Đình Luật lại vừa nhận án ở sân chơi V.League, nên cái muốn của ông không thể diễn ra. Ông Thắng cũng muốn có những cầu thủ tốt nhất về chuyên môn cho ĐT, bất chấp việc bố mẹ cầu thủ ấy có phải là người Việt Nam hay không, nhưng cái muốn ấy cũng không thành vì những "rào cản" phi văn bản đến từ những địa chỉ thậm chí còn cao hơn VFF rất nhiều. Trong những trường hợp như thế này, thật khó dung hòa những mong muốn của một nhà chuyên môn như ông Thắng với những tiêu chí mà những nhà quản lý bóng đá như VFF hoặc đang theo đuổi, hoặc cứ bị cấp trên của mình "rỉ tai" phải thế này, thế nọ. Nhưng nói như thế không có nghĩa là ông Thắng "mất trắng" trong câu chuyện nan giải này. Cứ để ý mà xem, khi Văn Quyết bị loại khỏi đội tuyển vì án ở cấp độ CLB thì ông Thắng một mặt cho biết mình không cổ suý cho những hành vi thiếu văn hóa sân cỏ nhưng mặt khác cũng đề nghị phải "nhìn đi nhìn lại" tình huống Văn Quyết phản ứng với trọng tài để có một cái nhìn nhiều chiều hơn. HLV Hữu Thắng không thể giữ được Đình Luật ở đội tuyển Minh Tú Rồi mới nhất, khi Đình Luật buộc phải rời đội tuyển vì án ở Bình Dương thì ông Thắng cũng có những phát biểu nghiêng hẳn về phía Đình Luật, thậm chí còn đề nghị Ban Kỷ luật VFF nên có thêm những nhà chuyên môn để phân tích mức độ nặng - nhẹ khác nhau của các án phạt ở V.League, từ đó giúp cho những người nhận án ở V-League không phải tất cả đều mất quyền lên Tuyển. Với cách suy nghĩ, nói năng, phát biểu như thế, ông Thắng cho thấy mình đang đứng hẳn về phía các cầu thủ, một mực bảo vệ cho quyền lợi của cầu thủ. Và rất có thể, nhờ chính điều này mà ông sẽ lấy được "cái bụng" cầu thủ - điều không phải bất cứ ông HLV trưởng đội tuyển Việt Nam nào cũng có thể làm. Ông Thắng từng mất một và bây giờ là mất một Đình Luật, nhưng trong cái hoàn cảnh từ mất đến mất cực kỳ đáng tiếc ấy, có vẻ ông vẫn gặt được một cái được lớn - một cái được mà không phải vị tướng nào cũng có thể sở hữu, đó là được lòng quân. Nói ông Thắng là người luôn sống chết với các cầu thủ trong mọi hoàn cảnh cũng được, mà nói ông Thắng là người biết sử dụng "thuật làm tướng" cũng không sai!