Dù không thành công trong việc tìm kiếm bàn thắng vào lưới Thái Lan ở trận mở màn tại , nhưng với 2 bàn thắng vào lưới của ĐT Indonesia cùng siêu phẩm trong trận đấu với ĐT UAE tại vòng loại FIFA World Cup, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đã thực sự tạo được dấu ấn đối với giới chuyên môn và những người hâm mộ. Trả lời phỏng vấn với Fifa.com, tiền đạo thuộc biên chế Becamex Bình Dương đã nói: “Tất cả các tiền đạo đều sẽ cảm thấy thỏa mãn khi ghi được bàn thắng và góp phần đem về chiến thắng cho đội bóng của mình, tôi cũng không phải là ngoại lệ. Tuy nhiên, theo quan điểm của tôi, tôi muốn cảm ơn các đồng đội của mình vì đã giúp tôi có được cơ hội ghi bàn. Tôi sẽ không thể có được những bàn thắng đó nếu không có những nỗ lực của họ”. “Đối với tôi, việc có thể cùng đội bóng của mình thi đấu tại Vòng loại World Cup là một điều vô cùng hạnh phúc. Với tất cả các cầu thủ, việc được thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia đã là một vinh dự lớn, đặc biệt là khi có cơ hội cùng các đồng đội thi đấu tại Vòng loại của giải đấu lớn nhất . Đây sẽ là một hành trình vô cùng đáng nhớ trong sự nghiệp của tôi”. Tiến Linh nói thêm. Với những đóng góp của Tiến Linh, ĐT Việt Nam hiện đang đứng đầu bảng G với 2 điểm nhiều hơn đội xếp thứ 2 là Malaysia, cũng chính là đối thủ của Việt Nam tại trận đấu tiếp theo vào 31.3 tới đây. Một chiến thắng tại Kuala Lumpur sẽ củng cố vị trí của ĐT Việt Nam tại bảng đấu này, cùng với 2 trận đấu còn lại gặp Indonesia (Sân nhà) và UAE (Sân khách) thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có thể giữ vững ngôi đầu bảng tại vòng loại lần này. Ngoài việc tiếp tục được thi đấu tốt tại vòng loại Wolrd Cup, Tiến Linh còn có những mục tiêu cao hơn trong năm nay, anh nói: “Tôi có một vài mục tiêu trong năm 2020. Đầu tiên, tôi muốn cùng CLB của mình giành chức vô địch tại V.League, sau đó, tôi muốn cùng các đồng đội bảo vệ chức vô địch AFF Suzuki Cup. Tuy nhiên, trên tất cả, tối muốn tiếp tục thi đấu thật tốt tại Vòng loại World Cup và hy vọng chúng tôi có thể lọt vào vòng tiếp theo”.