Sở dĩ chúng tôi nhắc lại vấn đề này vì mới đây, báo chí Indonesia đã đưa thông tin rằng đội tuyển nước này có nhiều cơ hội tại giải vô địch bóng đá Đông Nam Á ( ) khi đội tuyển Thái Lan có ý định rút không tham dự còn đội tuyển Việt Nam vẫn dự nhưng không có sự chỉ đạo của HLV do ông bị "treo giò". Đúng là trên thực tế, vào hồi tháng 2 vừa qua, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã có thông báo về án phạt khá nặng dành cho ông Park Hang-seo. Cụ thể, ông phải nộp phạt số tiền 5.000 USD trong vòng 30 ngày và bị cấm chỉ đạo 4 trận giao hữu. Ở trận chung kết , HLV trưởng của đội U.22+2 Việt Nam đã bênh vực học trò của mình bằng cách phản đối quyết liệt trọng tài. Nhưng trong khi cầu thủ Indonesia không bị thẻ (dù phạm lỗi với Trọng Hoàng) thì chính ông Park Hang-seo lại nhận . AFC đã tiến hành ‘phạt nguội’ ông Park vì lý do này. Tuy nhiên, AFC chỉ cấm ông Park trong khuôn khổ các trận giao hữu. Nhưng vẫn có câu hỏi đặt ra ở đây: Giao hữu cụ thể sẽ là như thế nào. Ngày 9.4, chúng tôi đã liên lạc qua điện thoại với ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký VFF để hỏi rõ vấn đề này. Theo ông Hoài Anh " HLV Park Hang-seo vẫn chỉ đạo tại AFF Cup như bình thường còn 4 trận giao hữu bị cấm chỉ đạo thuộc về các trận đấu đúng lứa tuổi U.22+2. Còn những trận giao hữu liên quan đến đội tuyển Việt Nam, ông Park vẫn được ngồi trong khu vực kỹ thuật và chỉ đạo. Theo dự kiến của VFF từ nay đến cuối năm 2020, trong quá trình chuẩn bị cho 3 trận còn lại của tại bảng G vào tháng 10 (gặp Malaysia dự kiến ngày 13.10), tháng 11 (gặp Indonesia vào ngày 12.11, gặp UAE ngày 17.1) và sau đó là AFF Cup 2020 khởi tranh ngày 23.11, VFF sẽ bố trí ít nhất 1 đến 2 trận giao hữu cho đội tuyển. Ông Hoài Anh nhấn mạnh “ Tất nhiên còn phụ thuộc vào tình hình thực tế của công tác phòng chống . Nhưng nếu có 2 trận giao hữu thì đội tuyển Việt Nam vẫn có ông Park" Một quan chức khác của VFF cho biết thêm " Cho dù VFF không thể tổ chức các trận giao hữu cho U.23 trong năm 2020 và đồng nghĩa án phạt của ông Park sẽ kéo dài có thể đến năm 2021. Nhưng trong năm tới, đội U.22+2 Việt Nam sẽ chuẩn bị cho SEA Games 31 trên sân nhà và VFF không thể không bố trí các trận giao hữu quốc tế cho thầy trò ông Park. Và chỉ ở những trận đấu này, ông Park mới bị cấm chỉ đạo". Phó chủ tịch tường trực VFF Trần Quốc Tuấn cũng khẳng định "Thông tin nói ông Park bị cấm chỉ đạo tại AFF Cup là sự suy diễn của báo chí Indonesia, không đúng bản chât sự việc. Tôi cũng không nói gì về việc ông Park sẽ bị cấm chỉ đạo tại AFF Cup cả. Do đó, một lần nữa xin được khẳng định là HLV Park Hang-seo vẫn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2020".