Chỉ nghỉ đúng một tuần sau khi trở về từ vòng loại thứ 3 Olympic tại Hàn Quốc, HLV Mai Đức Chung và các học trò đã hội quân tại Trung tâm đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội). Theo yêu cầu của (VFF) và khuyến cáo từ Bộ Y tế, đội nữ đã chấp hành rất đầy đủ các quy định chung về phòng chống dịch bệnh nguy hiểm đang hoành hành ở nhiều quốc gia trên thế giới. Hai bác sỹ của đội là Trần Thị Trinh và Lương Thị Thúy đã túc trực sẵn tại trụ sở làm việc của VFF (sân của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam nằm ngay cạnh VFF) và tiến hành đo thân nhiệt cho từng thành viên đội tuyển. Toàn đội cũng được đề nghị phải rửa tay bằng nước diệt khuẩn trước khi nhận phòng ở tại trung tâm. Không một thành viên nào bị đau ốm. Các cầu thủ đều khỏe mạnh, không ai bị chấn thương hay hắt hơi sổ mũi, cảm mạo. HLV Mai Đức Chung nói: “Trong khi tình hình dịch bệnh còn đang khá căng thẳng, mỗi người dân nên có ý thức bảo vệ bản thân mình cũng là cách bảo vệ cộng đồng. Chúng tôi cũng dặn dò cầu thủ và các thành viên khác trong đội, khi trở về địa phương nên tự giữ gìn, đeo khẩu trang thường xuyên và nên hạn chế tiếp xúc chỗ đông người. Cũng không nên đi lại quá nhiều, ảnh hưởng đến thể lực khi tập trung trở lại mà có thể còn nguy hiểm. Việc kiểm tra thân nhiệt là điều rất cần thiết để các bác sỹ nắm bắt được tình trạng sức khỏe của cầu thủ. Nếu ai bị sốt hoặc ho là phải có hướng xử lý kịp thời ngay. Rất may, toàn đội đều khỏe mạnh. Hơn nữa, trước ngày lên đường cả đội cũng đã đi tiêm phòng bệnh cúm nên cũng khá yên tâm. Tuy nhiên, chúng tôi không dám chủ quan mà vẫn phải thường xuyên chú ý đến sức khỏe của mỗi thành viên trong đội”. Tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung nói: “Vì chúng tôi không tập trung tại trung tâm cùng một lúc mà đi lẻ tẻ từng đợt. Các bác sỹ vẫn canh trực gần như cả ngày 16.2 để không một ai không được kiểm tra”. 10 giờ sáng 17.2, đội tuyển sẽ có buổi tập đầu tiên tại sân của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tuần đầu tiên, HLV Mai Đức Chung sẽ cho các cầu thủ nâng cao cường độ và khối lượng để rèn thể lực. Sang đến tuần kế tiếp, dự kiến đội sẽ có hai trận đấu tập với đội nam vào ngày 24 và 26.2. Đầu tháng 3 đội sẽ lên đường sang Úc thi đấu lượt đi vòng play-off vào ngày 6.3. Địa điểm diễn ra trận đấu là sân Mc Donald Jones Stadium thuộc New Lambton, Newcastle (New South Wales). Sân này còn có tên khác là Newcastle International Sports Centre, sức chứa 33.000 chỗ ngồi. Nơi đây tổ chức cả bóng chày, bóng đá, bóng bầu dục và điền kinh. Sân này từng tổ chức 4 trận đấu ở vòng chung kết Asian Cup 2015 mà Úc đăng cai. HLV Mai Đức Chung cũng cho hay, trước buổi tập vào sáng 17.2, VFF và Ban huấn luyện sẽ có cuộc họp để bàn về đối tượng cọ xát quốc tế cho đội nữ và cũng như địa điểm tổ chức trận lượt về play-off vào ngày 11.3. VFF đang dự kiến tổ chức tại sân Cẩm Phả - Quảng Ninh nhưng chưa quyết.