Đúng vào thời điểm ông Park Hang-seo chuẩn bị quay lại Việt Nam, quê nhà của ông đã xảy ra những biến cố mới phức tạp liên quan đến Covid-19. Bởi vậy, người hâm mộ Việt Nam thấp thỏm không yên vì lo ngại, ông sẽ bị cách ly khi có mặt ở Hà Nội. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng về y tế của Việt Nam sau khi đã tiến hành những biện pháp y tế cần thiết đối với ông Park và vợ là bà Choi Sang-a (điều tra tiền sử dịch tễ, kiểm tra thân nhiệt tại sân bay Nội Bài vào tối 23.2), đã đưa ra kết luận, tình trạng của hai vợ chồng ông đều hoàn toàn khỏe mạnh. Và đó là lý do mà theo như lời một quan chức VFF: “Không có lý do gì để chúng tôi phải cách ly ông Park. Càng không có lý do gì để phải hủy cuộc làm việc giữa đôi bên vào sáng 25.2 như kế hoạch đã định. còn rất nhiều việc phải làm...”. Việc đầu tiên phải làm là gì? Là cả HLV Park Hang-seo và các tuyển thủ phải thích ứng được với việc của mùa giải quốc nội 2020 phải lùi lại khá nhiều so với dự kiến vì Covid-19. Cả tháng 2, bóng đá Việt Nam đã tạm ngừng trệ nhưng các đội vẫn có sự chuẩn bị khác nhau để khi nào VFF và VPF “hô” là có thể sẵn sàng vào cuộc. Trước trận tai đấu với Malaysia 2022 vào ngày 31.3, số lượng trận đấu trong nước mà ông Park và các cộng sự cũng như bộ phận tuyển trạch của VFF theo dõi bị rút lại, chỉ còn 3 lượt tại V-League (giải đấu này dự định khởi tranh ngày 7.3); 2 lượt tại giải hạng Nhất (dự kiến khởi tranh ngày 14.3). Ông Park cũng sẽ dự khán trận Siêu cúp giữa TP.HCM và Hà Nội ngày 1.3. Cả VFF và ông Park đều cho rằng, những sự khó khăn do khách quan đem lại có thể ảnh hưởng đến sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam nhưng không phải vì thế mà các bên “làm nhẹ” mục tiêu đề ra. Ông Park nhấn mạnh, với sự hỗ trợ tích cực của VFF (mà bằng chứng mới nhất là VFF đã mời được đội tuyển Kyrkyztan sang đá giao hữu quốc tế vào ngày 26.3, thay cho Iraq hủy kèo), đội tuyển sẽ làm việc tốt nhất với sự tập trung cao độ để lần lượt có những kết quả tốt trước các đội Malaysia, gặp Indonesia vào ngày 4.6 và gặp UAE vào ngày 9.6. Ông Trần Quốc Tuấn – phó Chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn, nói: “Mật độ thi đấu tại vòng loại World Cup rất là chặt nhưng VFF và ông Park sẽ cùng nhau vượt qua khó khăn để chuẩn bị tốt nhất cho các trận World Cup vào tháng 6 (2 trận), 1 trận tháng 3. 3 trận tới đều rất quan trọng. Làm sao cố gắng hướng đến kết quả tích cực nhất. Hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022 và cố gắng bảo vệ thành công ngôi vô địch AFF Cup vào cuối năm”. VFF và ông Park còn đề cập đến kế hoạch của đội U.22 Việt Nam với mục tiêu lần thứ 2 giành HC Vàng tại SEA Games 31 năm 2021 khi đại hội lớn nhất khu vực diễn ra tại Hà Nội. Chiều nay, Ban huấn luyện sẽ có cuộc họp khác cũng tại VFF. Trước khi ông Park có mặt ở Hà Nội, các trợ lý của ông đã quay lại Việt Nam khi dịch bệnh Covid-19 chưa bùng phát mạnh tại Hàn Quốc. Ông Young-jin đã di chuyển từ Hàn Quốc đến Việt Nam ngày 20.2. Còn trợ lý thể lực Park Sung-gyun và trợ lý tiếng Anh của ông Park là Lee Jung-hak quay lại Hà Nội từ ngày 12.2.