Ở nội dung đơn nam, với việc không có mặt của Novak Djokovic (Serbia) lẫn Roger Federer (Thụy Sĩ) đã giúp những tay vợt như Dominic Thiem (Áo, 2) hay Alexander Zverev (Đức, 3) trở thành những ứng cử viên “nặng ký” sau hạt giống số 1 Rafael Nadal (Tây Ban Nha). Tuy nhiên cả hai hạt giống này đều đã gây thất vọng cho những người hâm mộ của mình. Tại trận đấu vào rạng sáng nay, Thiem đã đối mặt với Daniil Medvedev (Nga, 8) và hạt giống số 2 đã dễ dàng “gục ngã” với tỷ số cách biệt 0-2 (3/6, 1/6). Ngay sau đó, Zverev cũng bại trận trước một tay vợt người Nga khác là Karen Khachanov (6) sau hai đấu đều với tỷ số 3/6. Với kết quả này, trận bán kết đầu tiên của giải là cuộc chiến nội bộ của người Nga. Tưởng chừng vòng đấu này sẽ có thêm một cú “sốc” lớn khi hạt giống số 1 Nadal đã để thua ván đấu đầu tiên 2/6 trong trận đấu gặp Fabio Fognini (Ý, 7). Tuy nhiên tay vợt người Tây Ban Nha đã chứng minh được bản lĩnh của mình khi thắng lại 2 đấu liên tiếp với tỷ số 6/1 và 6/2 để tiếp tục duy trì hy vọng bảo vệ danh hiệu của mình. Trận tứ kết còn lại giữa Gael Monfils (Pháp) gặp Roberto Bautista Agut (Tây Ban Nha) đã bị hoãn lại do trời mưa. Ở giải đấu của nữ, tay vợt cạnh tranh cho vị trí số 1 thế giới trong tuần này là Karoline Pliskova (CH Czech, 3) đã bất ngờ để thua tay vợt trẻ 19 tuổi của nước chủ nhà Bianca Andreescu (Hạng 27 TG) với tỷ số 1-2 (0/6, 6/2, 4/6). Đối thủ tiếp theo của Andreescu ở bán kết sẽ là Sofia Kenin (Mỹ, hạng 29 TG), người cũng bất ngờ đánh bại Elina Svitolina (Ukraine, 6) sau 2 ván đấu. Trong khi đó, tay vợt kỳ cựu Serena Williams (Mỹ, 8) đã có trận thắng phục thù trước Naomi Osaka (Nhật Bản, 2) với tỷ số 2-0 (6/3, 6/4), người đã đánh bại cô tại trận chung kết Mỹ mở rộng năm ngoái. Dù thua nhưng Osaka vẫn sẽ lấy lại vị trí số 1 thế giới vào tuần sau. Ở trận tứ kết còn lại, ĐKVĐ của giải Simona Halep (Rumani, 4) đã phải bỏ cuộc do chấn thương gót Achilles trái trong trận đấu gặp Marie Bouzkova (CH Czech, hạng 91 TG) sau khi để thua ván thứ nhất với tỷ số 4/6.