Từng đầu quân cho các CLB ở và Nhật Bản, cựu đội trưởng tuyển Việt Nam Lê Công Vinh cho rằng Văn Hậu nên tiếp tục ở lại Hà Lan vì Hậu còn quá trẻ, sẽ còn học được rất nhiều. Anh nhận xét: “Văn Hậu là một hậu vệ cánh khó tìm ở VN trong thời điểm hiện tại cả về thể hình lẫn chuyên môn. Hậu mới 20 tuổi nên chưa thể đòi hỏi tỏa sáng ngay ở châu Âu. Cần nhìn nhận khi được khoác áo CLB Heerenveen sẽ giúp Hậu mở mang kiến thức bóng đá, nhìn rộng hơn về một giải đấu ở tốp đầu châu Âu. Quan trọng hơn, Hậu sẽ học được rất nhiều thứ về ngôn ngữ, cách sống, cách tự lập. Hậu đã tiến bộ rất nhiều về thể lực, thể hình. Điều đó sẽ giúp ích rất nhiều cho Hậu trong tương lai. Còn sau này, nếu Hậu có thể ở lại châu Âu, đi Nhật Bản hay một nền bóng đá châu Á thi đấu thì tôi tin Hậu sẽ thành công”. Cựu tiền đạo đội tuyển VN Nguyễn Việt Thắng nói về sự trải nghiệm của chính mình: “Năm 16 tuổi, tôi may mắn được sang học tập ở CLB trẻ Bastia của Pháp. Năm 2005, tôi lại có may mắn được khoác áo CLB Porto, Bồ Đào Nha. 9 tháng tại nước bạn, tôi như được vỡ ra cả một trời kiến thức. Đầu tôi tiếp nhận quá nhiều điều bổ ích và tôi tiến bộ hơn hẳn về tư duy chơi bóng, cách nhìn nhận chiến thuật mà đến giờ những kiến thức đó vẫn vô cùng hữu ích cho sự nghiệp làm HLV của tôi. Hậu sang Hà Lan cũng sẽ được tiếp cận với cả một chân trời kiến thức như thế. Không có gì đong đếm nổi đâu. Hậu sang Hà Lan theo diện “sang” và cậu ấy nên tự hào về điều đó. Cậu ấy được sống trong môi trường bóng đá xuất sắc của châu Âu và , được làm việc với HLV, cầu thủ chuyên nghiệp và tất cả mọi thứ đều chuyên nghiệp. Không phải cầu thủ VN nào cũng có cơ may đó. Hậu hãy tận hưởng và thu nạp những gì tốt nhất. Hãy vững chí và kiên trì. Chắc chắn cơ hội sẽ đến. Hậu là một tài năng tuyệt vời, hãy chắp cánh cho cậu ấy bay xa”. Cựu cầu thủ Lương Trung Tuấn, người từng thi đấu 1 năm cho CLB Cảng Thái Lan, chia sẻ: “Hậu đừng nản chí. Kể cả đá cho đội hình 2 ở giải trẻ, Hậu cũng phải tận tâm tối đa sức lực và bầu nhiệt huyết của mình. Tận dụng từng khoảnh khắc được ra sân để học hỏi chiến thuật. Nắm bắt thật nhanh kiến thức bóng đá. Vì đi một ngày đàng học một sàng khôn”. Vừa ký hợp đồng với CLB Than Quảng Ninh sau mùa giải khoác áo đội Sanna Khánh Hòa BVN, tiền đạo sinh năm 1992 Nguyễn Hữu Khôi cũng từng thi đấu 1 năm tại Hàn Quốc trong màu áo Siheung City tại K-League 3 Basic (anh ra sân giai đoạn lượt đi với 19 trận, ghi 5 bàn và giúp đội giành chức vô địch trước 2 vòng đấu). Cựu cầu thủ của đội U.23 VN nói: “Năng lực của Hậu rất tốt và cậu ấy đang tiến bộ tại CLB Hà Lan cũng như đang sống rất vui vẻ tại đó thì cứ để Hậu tiếp tục. Hậu biết rõ cái gì là tốt nhất cho mình. Cầu thủ VN sang môi trường đỉnh cao như châu Âu đòi hòa nhập ngay sau vài tháng là điều không thể. Đến những cầu thủ lớn châu Âu gặp môi trường mới ở CLB mới cũng cần có thời gian. Không phải ai cũng có thể hòa nhập được hết. Đó là điều hết sức bình thường. Ngôn ngữ trong bóng đá không phải quá khó như trong văn bản. Hậu đã nhanh chóng học tiếng Anh để cải thiện giao tiếp. Quan trọng nhất, trong bóng đá Hậu có cá tính mạnh mẽ, dám mạnh dạn thể hiện ra. Điều đó rất cần thiết khi hòa nhập môi trường mới. Điểm hạn chế duy nhất của Văn Hậu là thời gian thôi. Không thể vì tình cảm, kỳ vọng mà áp đặt cho cậu ấy”.