Một pha đá phản lưới nhà của hậu vệ Jordi Alba (Barcelona) đã giúp Valencia vượt lên dẫn trước ở đầu hiệp 2, trước khi Maxi Gomez ấn định chiến thắng cho đội chủ sân Mestalla ở phút 77. Đây là chiến thắng đầu tiên của Valencia trước trên sân nhà trong gần 13 năm qua. Như 2 trận ra mắt của nhà cầm quân mới này, Barca thống trị thời gian kiểm soát bóng (chiếm 74%) tại Mestalla nhưng Valencia lại là đội kiểm soát trận đấu và đã có thể đã đánh bại nhà vô địch La Liga với tỷ số đậm hơn nếu không sự xuất sắc của thủ môn Marc-Andre ter Stegen và VAR. Những chỉ số kỹ thuật cũng cho thấy Barca chưa thực sự tái sinh lối chơi tấn công đẹp mắt khi quá nghèo nàn cơ hội và thiếu hiệu quả. “Thực tế là chúng tôi đã không chơi tốt chút nào, đặc biệt là trong hiệp một. Chúng tôi không thể đến việc tạo ra cơ hội ghi bàn và trong một số thời điểm nhất định, chúng tôi thi đấu không có sự ăn ý cần thiết và Valencia đã tận dụng hầu hết các sai lầm của chúng tôi. Barca đã thực hiện rất nhiều đường chuyền vì mục đích tạo ra cơ hội và không có khả năng chuyển nó thành bàn thắng”, HLV Setien, người được bổ nhiệm làm HLV Barca hồi đầu tháng sau khi Ernesto Valverde bị sa thải, thất vọng nói sau trận đấu. Trên thực tế, sau màn trình diễn trong 2 trận thắng chật vật Granada và Ibiza, kỷ nguyên mới của Barca dưới thời tân HLV Setien đã nhận nhiều hoài nghi. Nhà cầm quân 61 tuổi dù mang lại những điểm tích cực trong lối chơi (kiểm soát bóng tốt, thực hiện nhiều đường chuyền và tấn công trên diện rộng), nhưng sự hiệu quả và miếng đánh quyết định vẫn lại quá xa xỉ với đội bóng xứ Catalan. Đội quân của Setien chỉ vượt qua Granada và Ibiza nhờ những pha tỏa sáng muộn màng của Messi và Griezmann. Đáng nói hơn, trong 2 trận thắng trên, người để lại dấu ấn khởi đầu kỷ nguyên mới của Barca là Jordi Alba. Nhưng ở Mestalla của Valencia, ngoài pha đá phản lưới nhà, hậu vệ người Tây Ban Nha lại không tìm được sự ăn ý với Ansu Fati, Frenkie De Jong ở hành lang trái. Trong khi đó, Messi và Griezmann chỉ còn là cái bóng mờ khi thiếu sự hỗ trợ từ phía sau. Vì vậy, khi hàng công không thể tạo được áp lực đối với Valencia, hàng thủ của Barca đã bộc lộ những điểm yếu mà người tiền nhiệm Valverde đã nhiều lần phải trả giá. Ông Setien vẫn được ban lãnh đạo cho thời gian để giúp Barca tìm lại lối chơi tấn công tổng lực, nhưng thất bại trước Valencia có thể đẩy đội chủ sân Nou Camp trải qua những viễn cảnh u ám phía trước. Theo đó, Barca sẽ mất ngôi đầu bảng La Liga nếu (đội đang bất bại 18 trận liên tiếp) đánh bại Valladolid ở loạt đấu muộn. Trong khi đó, trận thắng Barca giúp Valencia đã leo lên vị trí thứ 5 trên với 34 điểm. Ở các trận khác, Sevilla tạm chiếm vị trí thứ 4 của Atletico Madrid sau trận thắng vị khách Granada 2-0, trong khi Villarreal đang trở lại mạnh mẽ để nhảy lên hạng 7 khi quật ngã chủ nhà Alaves với tỷ số 2-1.