Ông bầu máu bóng đá Đoàn Nguyên Đức - Ảnh: Khả Hòa Vì lỡ "phóng lao" theo thầy giáo Guillaume Graechen nên bây giờ bầu Đức cũng phải theo cái lao Guillaume đến cùng. Vì lỡ "phong lao" theo ông Lê Hùng Dũng qua tuyên bố: "Tôi sẽ làm phó chủ tịch VFF nếu anh Dũng làm chủ tịch" nên bây giờ bầu Đức cũng đang phải theo cái lao ấy đến cùng - chắc vậy? Ở cái lao thứ nhất, bầu Đức cố chứng tỏ sự thuyết phục của mình bằng phát biểu: "Cứ đá hay đá đẹp rồi xuống hạng cũng không sao", dù ông đã nhận ra với những đối thủ quái cơ, kinh nghiệm hơn mình ngay cả khi muốn đá hay, đá đẹp mà bất cần tỷ số thì "tụi nhỏ" U.19 cũng không sao đẹp nổi. Chứng kiến cái cảnh những cầu thủ trong trẻo như Văn Sơn lao vào cãi cọ với trọng tài Hà Anh Chiến, cá nhân tôi thấy như bị mất một cái gì ấy. May mà trong cả một chuỗi phản ứng rầm rộ ấy vẫn còn có một Xuân Trường điềm đạm, bình tĩnh can ngăn những đồng đội của mình. Nói không quá, trong màn hỗn chiến trên sân Thanh Hóa hôm ấy, khi tuổi 19 Hoàng Anh không còn đẹp như mình từng có ngày nào thì Xuân Trường là một sự cứu rỗi hiếm hoi còn sót lại... Ở cái lao thứ hai, bầu Đức trước sau bảo vệ "ông giáo" Guillaume, dù chính "ông giáo" ấy đã thừa nhận sự thiếu kinh nghiệm của mình ở một đấu trường nhiều mưu mẹo như V-League. Xem cái cách Hoàng Anh Gia Lai đá lượt đi và vài trận đấu đầu tiên của lượt về, không thể nói Guillaume chỉ có một bài hay Guillaume không chịu thay đổi. Cái chính là những bài mới và những thay đổi mới của ông đều không phát huy tác dụng. Bầu Đức tin rằng lứa cầu thủ trẻ như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... sẽ làm nòng cốt cho các đội tuyển trong tương lai - Ảnh: Khả Hòa Cứ nhìn cái cảnh trung vệ Bùi Tiến Dũng, người được kỳ vọng như một cứu tinh ở hàng phòng ngự mắc lỗi trầm trọng dẫn đến bàn thua trên sân Thanh Hóa, rồi cái cảnh ông Guillaume cau mặt, thẫn thờ trước những thay đổi đột ngột của một trận đấu là đủ hiểu... Riêng ở cái lao thứ ba thì không phải đến bây giờ, ngay từ khi lứa U.19 bị gạt khỏi danh sự tham dự SEA Games 28 và ngay từ khi HLV trưởng tuyển U.23 Việt Nam Toshiya Miura - một sản phẩm điển hình của ông chủ tịch VFF không chuộng những cầu thủ Hoàng Anh kỹ thuật, bầu Đức đã nhìn ra vấn đề. Ông cũng nhìn ra việc trong ngôi nhà VFF, có quá nhiều chuyện đại sự chỉ được 1,2 người thông qua, rồi 1,2 người quyết... Là một người mạnh mẽ, quyết liệt và luôn cố bảo vệ quan điểm của mình tới cùng, chắc chắn bầu Đức sẽ tìm đủ mọi lý do để tiếp tục theo lao. Cái lao mà khi bắt đầu cầm nó và sử dụng nó có lẽ ông không nghĩ mọi thứ lại phức tạp như bây giờ. Nghĩ cũng khổ cho bầu Đức khi cùng lúc có tới 3 cái lao lỡ phóng ra, để rồi bây giờ phải cố theo tới bến.