Tháng 4 là tháng sinh nhật của rất nhiều cầu thủ Việt Nam như Văn Toàn, , Văn Hậu, Đình Trọng…và mỗi chàng trai lại tự chọn cho mình một cách mừng tuổi mới rất khác nhau. Nếu như ở phương xa, Văn Hậu được CLB Heerenveen đến tận nhà để tặng bánh sinh nhật thì ở “phương gần”, Đình Trọng lại tự tổ chức một bữa tiệc nho nhỏ mà đầy ấm cúng cùng gia đình và bạn gái. Đây không phải lần đầu tiên, Trọng “ỉn” – “nick name” dễ thương mà bạn bè đặt cho anh từ bấy lâu nay, tổ chức sinh nhật sớm. Ngày sinh nhật của Trọng là 25.4 nhưng năm ngoái, mới đến ngày 22.4, đồng đội thân thiết ở đội tuyển Việt Nam, trung vệ đã mời Trọng ra quán cà phê do Dũng làm chủ và tạo bất ngờ cho Trọng khi rất đông fan hâm mộ đã đợi sẵn để tặng quà. Còn năm nay cũng vì một số lý do mà Trọng cũng phải làm sớm trước vài ngày. Tối 20.4, trong căn phòng nhỏ tại nhà riêng, anh đã được đón tuổi 23 trong sự yêu thương của gia đình và bạn gái. Dĩ nhiên rồi, không thể thiếu được một chiếc bánh gato thật to và màn thổi nến sinh nhật “hoành tránh”. Không biết Trọng tự ước mơ điều gì nhưng khán giả chúc anh mau chóng hồi phục, lấy lại 100% phong độ để tiếp tục cống hiến những màn trình diễn ngoạn mục trên sân cỏ. sẽ có 2 tuần cách ly tại bệnh viện Vinmec (Hà Nội) và cũng giống với Duy Mạnh, anh cũng được hai lần. Nếu an toàn, Trọng sẽ có mặt ở Trung tâm PVF để hồi phục chấn thương dưới sự hỗ trợ của các chuyên gia vật lý trị liệu người Pháp. Trọng bị đứt dây chằng đầu gối vào tháng 6 năm ngoái trong trận đấu giữa Hà Nội và HAGL. Anh đã được sang mổ và mới đây lại quay lại bệnh viên ở đây để tái khám. Bác sỹ yêu cầu Trọng phải điều trị tích cực trong ít nhất 3 tháng nữa mới có thể tập được bình thường. Nếu quá sức, Đình Trọng sẽ lại bị tái phát , ảnh hưởng rất lớn cho tương lai sau này. Trong cuộc trả lời trực tuyến gần đây trên trang Fanpage của CLB Đình Trọng đã khẳng định, anh sẽ nỗ lực hết sức để lấy lại phong độ đỉnh cao. Thật thú vị khi một khán giả đã đặt câu hỏi: “Tôi rất thích lối chơi của Trọng trong bộ ba lá chắn thép của . Anh có học hỏi phong cách của cầu thủ Cannavaro – trung vệ cũng chỉ có chiều cao như anh không?”. Đình Trọng trả lời: “Thật ra mỗi người, tôi học hỏi một chút chứ không hoàn toàn học theo ai cả. Tôi nghĩ như vậy sẽ hoàn thiện bản thân hơn”.