Những thành công trong năm 2019 không hề tự nhiên đến, nó là kết quả của sự nỗ lực cao độ của những người làm bóng đá nước nhà nói chung, (VFF) nói riêng trong nhiều năm qua. Nổi bật nhất là các đội tuyển quốc gia từ “tuyển A” tới tuyển trẻ, từ nam tới nữ, từ bóng đá sân cỏ tới bóng đá trong nhà (futsal) đều đã nhận được sự đầu tư hết sức chu đáo và toàn diện. Như đội tuyển quốc gia và U.22 nam, mới đầu năm dư luận đã lo ngại vì sẽ phải gần như lên kế hoạch “2 trong 1” với các mục tiêu lớn ở 2022 và SEA Games 30 (đặc biệt trong bối cảnh rất nhiều tuyển thủ góp mặt ở cả 2 đội). Bên cạnh đó, lịch hoạt động của các giải khác ở cấp CLB cũng khá dày đặc. Bởi vậy, lãnh đạo VFF và Ban Huấn luyện (nhất là HLV trưởng Park Hang-seo) đã sớm có sự họp bàn, phân tích và cùng đưa ra kế hoạch chuẩn bị, tập huấn và thi đấu hết sức chu đáo. Không những thế, các đội tuyển còn nhận được sự ủng hộ của Ban Điều hành hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia (thuộc VPF) trong việc điều chỉnh để ưu tiên thêm thời gian cho đội tuyển; sự đồng lòng của các CLB với kế hoạch tập trung ngắn hạn trong hành trình tập huấn của đội U.22 hướng tới SEA Games… Việc đội tuyển nam lập thành tích bất bại sau 5 trận, trở thành đội Đông Nam Á duy nhất dẫn đầu bảng ở vòng loại khu vực châu Á. Đặc biệt, đội tuyển U.22 đã giải “cơn khát vàng SEA Games” sau 60 năm chờ đợi đều là những thành tích vô cùng ấn tượng, tiếp nối thành công tại VCK châu Á hồi đầu năm. Nhưng còn có một lý do ít người để ý, đấy là sự chuẩn bị âm thầm của các “chiến lược gia” bóng đá nước nhà (nhất là Phó Chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn – người đang là chủ tịch Uỷ ban thi đấu của AFC) trong việc đấu tranh để từ SEA Games 29 (năm 2017) áp dụng độ tuổi U.22, vừa vặn để “đón đầu” lứa tuyển thủ U.20 tham dự World Cup U.20 năm ấy thi đấu tại SEA Games năm nay. Nói cách khác, với một kế hoạch chuẩn bị lâu dài và bài bản, tấm HC Vàng của đội U.22 Việ Mam tại cũng như kết quả toàn thắng ở vòng loại U.23 châu Á đều vô cùng thuyết phục, là kết quả của quá trình chuẩn bị kỹ lưỡng. Đội tuyển bóng đá nữ cũng có một năm hết sức thành công khi giành tới 2 ngôi vô địch trong năm qua: AFF Cup (tại Thái Lan) và SEA Games 30. Một điều rất đáng ghi nhận chính là tinh thần thi đấu tuyệt vời của họ khi đang trong bối cảnh chuyển giao lực lượng, thực lực chỉ tương đương (thậm chí có phần thua sút) so với “kình địch” Thái Lan, nhưng đã 2 lần chiến thắng đối thủ đầy duyên nợ. Những sự ưu tiên về kế hoạch tập huấn mà LĐBĐVN dành cho đội tuyển là hết sức hữu ích, bên cạnh việc tiếp tục nâng chất giải VĐQG và quan tâm hơn tới đời sống của các cầu thủ. Cũng trong năm qua, đội tuyển U.19 Việt Nam dưới sự dẫn dẵn của “phù thủy trắng” Philippe Troussier đã vượt qua vòng bảng để góp mặt ở VCK châu Á 2020. Các đội tuyển trẻ nữ U.16 và U.19 cũng được góp mặt ở VCK châu Á. Ở sân chơi bóng đá trong nhà (futsal), đội tuyển futsal Việt Nam cũng thành công khi tiến vào vòng chung kết châu lục, tiếp tục hướng tới một tấm vé dự World Cup tutsal lần thứ 2 trong lịch sử. Năm 2020, bóng đá Việt Nam nói chung và VFF nói riêng kỷ niệm 60 năm thành lập Hội bóng đá Việt Nam (1960) – tiền thân của Liên đoàn hiện tại; cũng là năm đánh dấu 40 năm của giải bóng đá vô địch quốc gia (1980), 20 năm tiến hành chuyên nghiệp (V-League). Đây cũng là một năm mang ý nghĩa bản lề trong tiến trình chuẩn bị hướng tới hiện thực hóa “giấc mơ World Cup” năm 2026… Về mục tiêu trước mắt, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu 3 trận còn lại ở vòng bảng vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á trước khi hướng tới mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch AFF Cup 2020 vào cuối năm. Bên cạnh đó, bóng đá nam cũng tiếp tục mục tiêu xa hơn với “giấc mơ World Cup 2026” với nguồn lực lượng chính là lứa cầu thủ vừa vô địch 30, bởi thời điểm quyết định có giành được 1 trong 8,5 suất góp mặt ở World Cup 2026 sẽ là từ 2024-2025, tức sau đây 4-5 năm, khi mà những Quang Hải, Tiến Linh, Đức Chinh… mới 26-27 tuổi, trong khi “cậu út” Văn Hậu mới 24-25 tuổi. Một nguồn bổ sung nhân lực nữa chính là lứa U.19 đang được dẫn dắt bởi HLV lừng danh Philippe Troussier và lứa cầu thủ “cỡ nhỡ” U.20 hiện tại vẫn được VFF có kế hoạch tập huấn dù không làm nhiệm vụ quốc tế chính thức trong năm nay. Đội tuyển nữ cũng sẽ bảo vệ ngôi vô địch Đông Nam Á 2020; trước mắt là nhiệm vụ tại vòng loại cuối cùng của châu lục trong khuôn khổ môn bóng đá Olympic Tokyo. Nhờ sự góp sức của tập đoàn Hưng Thịnh trong vai trò nhà tài trợ chính (bóng đá nữ nói chung, đội tuyển nữ và đội tuyển trẻ nữ nói riêng) sẽ có sự đầu tư tốt hơn trong vòng 3 năm tới, hướng tới mục tiêu tham dự World Cup 2023 – thời điểm số đội tham dự được tăng từ 16 lên 24. Đội tuyển trẻ U.19 nam (HLV Troussier dẫn dắt) đang được đầu tư mạnh mẽ để chuẩn bị cho VCK châu Á với mục tiêu tái lập thành tích cách đây 4 năm – giành tấm vé tham dự giải U.20 . Trong khi ấy, đội tuyển futsal cũng sẽ tham dự VCK châu Á với mục tiêu giành vé dự futsal World Cup sau 4 năm chờ đợi... Rất nhiều thử thách mới, nhưng kèm theo đó là cả những thời cơ và vận hội mới đối với bóng đá nước nhà trong năm 2020.