HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho rằng trọng tài Phùng Đình Dũng không công tâm khi xử phạt HAGL hai tình huống oan dẫn đến bàn thua định mệnh SHB.Đà Nẵng ở phút bù giờ - Ảnh: Bạch Dương Phó ban trọng tài Dương Văn Hiền hồi còn cầm còi đã từng lập hattrick “Còi vàng” và sau này mỗi lần đứng lớp dạy trọng tài, ông thường gọi cái nghề này là “làm dâu trăm họ”, khó lắm. Ông Hiền cũng hay làm thơ dặn dò các học trò có ước mơ trở thành “Vua sân cỏ” với hai câu mở đầu rất chua chát rằng: “Trọng tài trước trận là Vua. Đội thua sau trận gọi Vua là… thằng”. Và vòng 2 V-League hồi cuối tuần qua, có ít nhất hai trọng tài bị các đội bóng phản ứng dữ dội, nghiệt nỗi có cả đội thắng lẫn đội thua. Điều này xảy ra khi người trong cuộc đã xói mòn niềm tin với nhau quá nhiều. Chẳng hạn, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho rằng trọng tài Phùng Đình Dũng không công tâm khi xử phạt HAGL hai tình huống oan dẫn đến bàn thua định mệnh SHB.Đà Nẵng ở phút bù giờ. Thậm chí, người ta còn đặt nghi vấn về chuyện tổ trọng tài người Hà Nội trên sân Pleiku có xu hướng thổi có lợi cho đội khách vì… bầu Hiển là ông chủ của Hà Nội T&T và SHB.Đà Nẵng. Câu chuyện này giống với hồi trọng tài Võ Minh Trí bị nghi ngờ thiên vị cho ĐTLA bởi anh có ông ngoại là người Long An. Hay việc bầu Đức từng đặt vấn đề trọng tài có đủ dũng khí cầm còi ngay thẳng nếu bắt đội bóng quê hương Đà Nẵng của ông Chủ tịch Hội đồng trọng tài Nguyễn Văn Mùi (bây giờ là Ban trọng tài)? Có một thời gian rất dài, “Vua sân cỏ” không ai dám vỗ ngực tự hào “đạn bắn không thủng” vì nếu không mua được bằng tình cảm thì sẽ mua bằng rất nhiều tiền. Cho nên làng bóng Việt Nam một khi đã chịu đựng nỗi ám ảnh trọng tài từng dính đến tiêu cực và một khi không tin nhau thì bồ hòn cũng méo. Ở vòng 2 V-League, không chỉ có đội thua HAGL ấm ức phê phán trọng tài mà ngay cả các đội thắng như SHB.Đà Nẵng, Hà Nội cũng thất vọng về cách điều khiển còn gây nhiều ức chế của trọng tài. Trên sân Cao Lãnh, HLV Nguyễn Đức Thắng dù thắng trận vẫn nhận định trọng tài Nguyễn Ngọc Châu thổi ép đội Hà Nội, từ tình huống phạt thủ môn Đức An lỗi ôm bóng quá 6 giây cho đến việc cộng bù giờ 8 phút. Quả thật “phận làm dâu” của các trọng tài Việt Nam không đơn giản chút nào! Chủ tịch VPF Võ Quốc Thắng hồi còn làm bóng đá thì rất đơn giản mơ mộng đến một ngày nào đó, giới trọng tài, cầu thủ, lãnh đội sau trận đấu khoác vai nhau đi uống cà phê… chém gió cho vui mà không phải lạnh nhạt và hằn học nhau bởi những sự cố không vô tư. Trưởng đoàn HAGL - ông Nguyễn Tấn Anh có lần rỉ tai ông Võ Quốc Thắng làm sao để mong mỏi sai sót của trọng tài xảy ra khoảng 10-20% trong mùa giải là thành công. Đấy cũng là trông đợi của các đội bóng tham gia V-League bao mùa bóng qua vì nỗi ám ảnh “chết oan” vì sai lầm của trọng tài.