Mới đây VFF đã đồng ý với đề xuất điều chỉnh lịch của VPF. Cụ thể như sau: Trận Siêu cúp giữa TP.HCM và Hà Nội vào ngày 1.3 vẫn trên sân Thống Nhất. V-League 2020 khai mạc ngày 6 hoặc 7.3 và kết thúc ngày 24.10; giải hạng nhất khai mạc ngày 14.3 và khép lại ngày 27.9; Cúp Quốc gia khai mạc ngày 3.4 và kết thúc ngày 31.10. Căn cứ vào lịch thi đấu mới do VPF công bố thì các trận V-League vẫn diễn ra đều đặn hằng tuần vào 3 ngày cuối tuần (thứ sáu, thứ bảy, chủ nhật) không có chuyện dồn lịch 3 ngày đá 1 trận như dự kiến trước đây. Riêng vòng 3 sẽ đá thứ năm (19.3) và thứ sáu (20.3) để đội tuyển Việt Nam tập trung vào ngày 21.3. Trong 8 tháng diễn ra 26 vòng đấu, V-League sẽ có 4 lần tạm dừng. Lần đầu sau vòng 3 dừng 3 tuần (đến 10.4) để đội tuyển Việt Nam đá với Malaysia tại và khai mạc Cúp Quốc gia. Lần thứ hai dừng 3 tuần sau ngày 23.5 đá bù vòng 8 đến 13.6 để đội tuyển Việt Nam đá 2 trận vòng loại World Cup với Indonesia và UAE. Lần thứ ba cũng dừng 3 tuần từ sau vòng 20 (24.8) đến ngày 10.9 để tuyển Việt Nam tập trung đá FIFA days. Lần thứ tư dừng 2 tuần từ sau vòng 24 (ngày 4.10) đến ngày 16.10 để tuyển Việt Nam đá FIFA days. Lịch đấu mới này cũng đã ưu tiên tính toán cho CLB TP.HCM và Than Quảng Ninh thi đấu AFC Cup vào giữa tuần cũng như Hà Nội và CLB TP.HCM sẽ thi đấu AFF từ tháng 7 - 8 trở đi. Như vậy, V-League nhìn chung sẽ không bị dồn lịch trừ sự cố bất khả kháng. Chẳng hạn nếu tình hình dịch bệnh nCoV tiếp tục có những diễn biến phức tạp thì nguy cơ giải lại phải dừng thời điểm khai mạc trong tháng 3 và khi đó hoặc buộc phải dồn lịch để mùa giải vẫn kết thúc trong tháng 10 có thời gian cho đội tuyển chuẩn bị AFF Cup 2020 khai mạc vào ngày 21.11. Hoặc một khả năng khác không thể dồn lịch vì vướng các CLB Việt Nam thi đấu giải AFC Cup hoặc AFF Champions League thì V-League sẽ phải kéo sang đầu năm 2021 mới kết thúc. HLV Chu Đình Nghiêm (Hà Nội) cho biết: “Trước mắt, chúng tôi sẽ chuẩn bị thật tốt cho những trận đấu theo đúng lịch mới của VPF. Ngày 8.2, đội đã tập trở lại nhưng chắc phải sang tuần sau, chúng tôi mới biết được rõ phong độ của từng cầu thủ như thế nào. Thời gian trước trận Siêu cúp không còn nhiều và chúng tôi có phần thiệt thòi hơn CLB TP.HCM khi không có một số trận chạy “rốt đa”. Nhưng Hà Nội sẽ kịp mở máy vào đầu tháng 3”. HLV Vũ Hồng Việt (Quảng Nam) chia sẻ: “V-League lùi đến 7.3 khởi tranh là tương đối hợp lý vì nếu lùi sâu hơn sẽ tác động đến tâm lý cầu thủ. Chúng tôi có thêm thời gian chuẩn bị, tính toán điểm rơi phong độ, điểm rơi thể lực. Ngày 8.2, Quảng Nam thua SHB 1-3 ở trận đấu tập. Tôi rất không hài lòng với tinh thần thi đấu của các học trò và đã chỉnh đốn lại ngay ý thức của họ. Từ nay đến khi giải diễn ra, Quảng Nam còn nhiều việc phải làm”. Trong khi đó Chủ tịch CLB Sài Gòn Vũ Tiến Thành cho biết: “Sau lễ xuất quân mang tính nội bộ vào ngày 7.2 vừa rồi, chúng tôi sẽ tiến hành một số trận đá tập trên sân Phú Thọ để tiếp tục thử nghiệm đội hình. Trước mắt là trận đá tập ngày 12.2 với Paju Citizen đến từ Hàn Quốc. Tôi yên tâm và rất hài lòng khi Sài Gòn FC dù không có ngôi sao nào nhưng tập thể đội rất đoàn kết, ý thức tập luyện tốt và luôn biết dìu dắt nhau. Những cầu thủ mới lấy về như Huỳnh Tấn Tài, Ahn Byung-keon, Nguyễn Minh Trung hay Dương Tùng Lâm nhìn chung hòa nhập khá nhanh. Chúng tôi đặt mục tiêu vẫn là top 5 như năm rồi, nhưng quan trọng là sẽ kéo khán giả đến sân ngày một đông hơn bằng lối đá hết mình, cống hiến, phong cách đẹp. Bên cạnh đó, CLB cũng sẽ tổ chức nhiều hoạt động xã hội để giúp cầu thủ nâng cao ý thức nghề nghiệp và gắn bó với cộng đồng, tạo tính tương tác cao với người hâm mộ để không chỉ hình ảnh, thành tích đội ở V-League bay cao mà trụ vững lâu dài trong lòng người dân TP.HCM”. Ngày 15.2, HLV Park Hang-seo sẽ trở lại Việt Nam và dự kiến có cuộc làm việc với VFF vào ngày 16.2. Đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung ngày 21.3 tại TP.HCM chuẩn bị cho trận giao hữu gặp Iraq vào ngày 26.3 dự kiến tại sân Bình Dương và sau đó là trận lượt về vòng loại gặp Malaysia trên sân khách Bukit Jalil.