Rơi vào bảng đấu “tử thần”, U.23 Uzbekistan và Iran bước vào cuộc đối đầu với mục tiêu không được phép thua. Bởi một thất bại có thể sẽ khiến họ lỗi hẹn với tấm vé vào tứ kết khi trước mặt vẫn còn Hàn Quốc và . U.23 Uzbekistan đã chuẩn bị hoàn hảo cho chiến dịch bảo vệ chức vô địch Giải vô địch U.23 châu Á năm nay bằng chuỗi chiến thắng ấn tượng. Họ đã thắng 5 trận giao hữu liên tiếp trước khi lên đường sang Thái Lan. Trong đội hình ra sân ở trận này, U.23 Uzbekistan vẫn dựa vào những trụ cột từng đăng quang cách đây 2 năm tại Thường Châu (Trung Quốc) như tiền vệ Jasurbek Yakhshiboev, hậu vệ Islomjon Kobilov, tiền vệ Azizjon Ganiev... Sự có mặt của những cái tên kỳ cựu đã giúp U.23 Uzbekistan nắm thế trận tốt hơn. Trong khi đó, U.23 Iran tiếp tục trình làng một lứa ngôi sao đang lên như Omid Noorafkan, Mehdi Ghayedi, Mohammad Mohebbi và Allahyar Sayyadmanesh. Tuy nhiên, lớp trẻ mới của HLV Hamid Estili phần nào bộc lộ sự thiếu kinh nghiệm trong hiệp 1 dù tạo ra một số cơ hội ghi bàn mười mươi. Đáng tiếc nhất là pha đệm bóng cự ly gần “đi ra ngoài khó hơn vào khung thành” của Ali Shojaei ở phút 22. Thế chủ động của U.23 Uzbekistan đã giúp nhà đương kim vô địch có được bàn mở tỷ số ở phút 40 do công Kobilov sau khi được trao 1 quả phạt 11m từ pha phạm lỗi của hậu vệ Mojtaba Najarian (Iran) trong vòng cấm địa. Chứng kiến hàng công chơi thiếu hiệu quả, HLV Estili đã thể hiện sự cao tay của mình khi rút chân sút Shojaei khỏi sân ở đầu hiệp 2. Sự thay đổi của nhà cầm quân 52 tuổi đã đem lại sự khởi sắc trong những đường lên bóng của đội bóng Trung Đông, đặc biệt là các tình huống phối hợp trung lộ. Nỗ lực ép sân của U.23 Iran sớm mang lại hiệu quả khi Reza Dehghani tận dụng sự lơi lỏng của hàng thủ Uzbekistan để gỡ hòa 1-1 ở phút 53 sau 3 cú dứt điểm liên tiếp trong vòng cấm địa. Thậm chí, nếu chuẩn xác hơn ở phần còn lại hiệp 2, Mehdi Ghaedi và Mohebbi cũng như Najarian đã có thể mang lại 3 điểm cho U.23 Iran. Hòa đối thủ cứng cựa như U.23 Iran có lẽ mang lại sự hài lòng cho HLV Ljubinko Drulovic. Tuy nhiên, nếu muốn duy trì hành trình bảo vệ ngôi vương, U.23 Uzbekistan sẽ phải quyết tâm giành 3 điểm trước Trung Quốc ở lượt trận tới vào ngày 12.1. Tương tự, với việc không thua trong trận mở màn, U.23 Iran sẽ tự giải quyết cơ hội của mình trong cuộc đối đầu tiếp theo với Hàn Quốc Ở trận đấu cùng giờ thuộc khuôn khổ bảng B, U.23 Qatar vuột chiến thắng khi để Syria ngược dòng cầm chân với tỷ số 2-2. U.23 Qatar khởi đầu khá suôn sẻ với 2 bàn thắng dẫn trước chỉ sau 22 phút thi đấu nhờ công của Yusuf Abdurisag và Yosief Mohammad (đá phản lưới nhà). Tuy nhiên, sự thiếu tập trung của hàng thủ đã khiến U.23 Qatar phải trả giá đắt khi bị Abd Al Rahman Barakat, Ahmad Dali lần lượt sút tung lưới ở phút 31 và 90+4.