Đón tiếp Chelsea vào tối nay, bằng một chiến thắng trước đối thủ đang nằm trong top 4. Trong khi đó, nhằm rút ngắn khoảng cách với chính Leicester trong cuộc đua giành vị trí thứ ba. Tính cho đến thời điểm hiện tại của mùa giải, đã tận dụng tốt các vấn đề của Chelsea, M.U, Tottenham và Arsenal để bay cao trên , với khoảng cách 8 điểm trước Chelsea và ít nhất là 14 điểm trước các đội bóng ở bên ngoài top 4. Điều quan trọng là “Bầy cáo” của HLV Brendan Rodgers không hề tỏ ra tự mãn nên rất khó để thấy họ bị M.U hoặc Tottenham bắt kịp. Trong hoàn cảnh đó, các đối thủ của Leicester chỉ có thể hy vọng rằng nỗi thất vọng về việc không giành được quyền góp mặt ở trận chung kết Carabao Cup sẽ dẫn đến những hậu quả tồi tệ cho họ. Chính vì thế, Leicester rất cần một màn trình diễn mạnh mẽ trước Chelsea vào tối nay để xóa đi những sự lo ngại nơi các CĐV của họ. Hay nói như HLV Rodgers là “Bầy cáo” cần phải biến nỗi đau từ thất bại tại Carabao Cup thành động lực để thúc đẩy họ giành chiến thắng trước “The Blues”, dù ông luôn đánh giá rất cao đối thủ này. Chiến lược gia người Bắc Ireland nói: “Chúng tôi biết đó là một trận đấu khó khăn. Họ là một đội bóng xuất sắc với những cầu thủ giỏi, nhưng đối với tôi, điều đó không bao giờ là chuyện cá nhân, mà là việc cố gắng để có được kết quả tốt vào cuối tuần”. Để hy vọng làm được điều đó, trước hết HLV Rodgers cần phải siết lại hàng phòng ngự đã bộc lộ những dấu hiệu dễ tổn thương trong thời gian gần đây đồng thời mài sắc lại vũ khí phản công. Sự trở lại sau chấn thương của tiền đạo Jamie Vardy là điều mà HLV Rodgers rất hài lòng bởi tốc độ và bản năng sát thủ của anh sẽ gây ra không ít vấn đề cho hàng phòng ngự vốn chống phản công khá kém cỏi của Chelsea. Giống như Leicester, Chelsea sẽ hài lòng với mùa giải của họ nếu thầy trò HLV Frank Lampard giữ được vị trí trong top 4 như hiện nay. Đã có nhiều lần trượt ngã và thất bại trong nỗ lực thể hiện mình nhưng sự xuất hiện của một số cầu thủ trẻ tài năng đã mang lại nhiều điều tích cực cho “The Blues”. Nếu giành được chiến thắng trước Leicester, Chelsea sẽ rút ngắn khoảng cách với đối thủ này xuống còn 5 điểm trong cuộc đua giành vị trí thứ ba. Điều đó sẽ mang đến cho các cầu thủ và người hâm mộ niềm tin rằng họ có thể chiến thắng trong các trận đấu lớn. Trước sự trở lại của , đó là điều rất quan trọng. Cũng giống như Leicester, Chelsea không có quân tiếp viện trong đợt chuyển nhượng mùa đông này nên HLV Lampard sẽ phải tiếp tục hành trình với những gì ông đang có trong tay. Rất may là nhiều khả năng tiền đạo Tammy Abraham sẽ kịp bình phục để góp mặt trong trận đấu quan trọng này, dù HLV Lampard vẫn phải chuẩn bị phương án dự phòng với Michy Batshuayi. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là trong khi chờ đợi những bàn thắng từ hàng công, HLV Lampard cần phải có kế hoạch cụ thể nhằm đối phó với những pha phản công thần tốc của Leicester, vốn được xem là điểm yếu nơi hàng phòng ngự của Chelsea. Trong đó, Jorginho và N’Golo Kante có thể đóng vai trò rất quan trọng trong việc chặn đứng những đường chuyền vượt tuyến của đối thủ cho Vardy. Không có gì ngạc nhiên khi hầu hết mọi dự đoán trước trận đấu đều không có lợi cho Chelsea. Đơn giản vì ngay cả khi dẫn trước đối thủ thì hàng phòng ngự của “The Blues” lại thường không biết cách bảo vệ tỷ số. Thế nhưng, khi đội bóng của HLV Lampard thường chơi tốt nơi đất khách hơn là trên sân nhà trong mùa giải này thì một trận hòa với nhiều bàn thắng ở cả 2 đầu sân có thể sẽ là kết quả cuối cùng của trận đấu này. Daniel Amartey, Wes Morgan và Nampalys Mendy đều không thể xuất trận vì chấn thương. Christian Pulisic, Marco van Ginkel và Ruben Loftus-Cheek đều vắng mặt vì chấn thương. - Leicester và Chelsea đã gặp nhau 27 lần trong khuôn khổ Premier League, Leicester thắng 5 trận, Chelsea thắng 14. - Trong 13 lần đón tiếp Chelsea trên sân nhà ở Premier League, Leicester thắng 3, hòa 3 và thua 7.