VFF đã thanh lý hợp đồng trước thời hạn với HLV Toshiya Miura (áo khoác xanh) - Ảnh: Đỗ Hải Vậy là, HLV Toshiya Miura đã có thể nói 'Sayonara - Tạm biệt' với bóng đá Việt Nam. Nhưng, người kế nhiệm ông sẽ phải 'thừa hưởng' những chỉ tiêu cao hơn: bán kết và HCĐ AFF Cup 2014, tứ kết Asian Games 17, dự vòng chung kết U.23 châu Á; trên tất cả, ông ta sẽ phải 'vô địch AFF Cup 2016, hướng tới vô địch SEA Games 2017', như tuyên bố của phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức. Trong khi các Liên đoàn láng giềng như Malaysia, Thái Lan từ lâu đã trọng dụng những Rajagobal, Ong Kim Swee, Kiatisuk, các nhà lãnh đạo VFF vẫn chật vật vào vai “người tiêu dùng thông minh” loay hoay lựa chọn: Hàng nội hay hàng ngoại? Và ít nhất, lẽ ra chúng ta có thể tự hào đi trước những đối thủ kình địch của bóng đá Việt Nam trong việc sử dụng các HLV Mai Đức Chung, Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc ở các cấp đội tuyển quốc gia, một lần nữa, VFF bỏ lỡ cơ hội và trở thành người bước chậm. Khổ nỗi, người ta đã liệt kê ra rằng, trước thời Miura tới Việt Nam, đội tuyển quốc gia bị loại ngay từ vòng bảng AFF Cup 2012, đội tuyển U.23 cũng bị đá văng từ vòng bảng SEA Games 2013. Thậm chí, các đội bóng của chúng ta còn sợ bóng, sợ vía các đối thủ từ Philippines tới Lào, vốn có truyền thống thất bại trong những lần đối đầu. , sà vào mọi gian hàng, ngắm nghía, trầm trồ, nâng lên rồi lại đặt xuống, chê ỏng chê eo để rồi cười khanh khách với “món hàng viện trợ không hoàn lại” từ Nhật Bản. Trước nay, người Việt vẫn tôn sùng hàng Nhật, ngoại trừ yếu tố dùng điện 110. Thế nên, khi ông Miura đến Việt Nam với lời bảo đảm của JFF, với sự thắng thế của ê kíp lãnh đạo VFF mới lên sau Đại hội khóa 7, đặc biệt là chiến tích tuyển Olympic thắng Iran 4-1 trên đất Hàn Quốc và lừng lững tiến vào vòng tứ kết, uy tín của Miura cao chất ngất. Đương nhiên, chẳng một ai dám ho he gì. VFF quyết định trở lại dùng HLV nội, nhưng vẫn còn lắm nhiêu khê - Ảnh: Khả Hòa Nhưng chính bởi cái yếu tố “điện 110” khác người, được quy là “có lối chơi không phù hợp với cầu thủ Việt Nam”, Miura dần dà bị chỉ trích tơi bời. Và cùng với thất bại của tuyển Việt Nam ở bán kết AFF Cup 2014, tuyển U.23 thua trắng 3 trận ở vòng chung kết U.23 châu Á, sự kiện chủ tịch VFF ốm dài ngày, trong khi phó chủ tịch VFF được ủy nhiệm bị tố lên tố xuống ở trong và ngoài nước, việc Miura ra đi là không thể tránh khỏi. Lúc này, bóng đá Việt Nam đi trọn một con đường vòng. Từ sử dụng HLV người Đức, Áo, Brazil, Bồ Đào Nha, Nhật Bản…, chúng ta trở lại với xu thế “cây nhà lá vườn”. Thế nhưng, ai lên thay Miura cũng sẽ phải chịu áp lực làm tốt hơn di sản HLV người Nhật để lại: một nhóm cầu thủ đầy triển vọng và những thành tích không thể phủ nhận. Tuyển Việt Nam vẫn còn 2 trận đấu thủ tục vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á với Đài Loan và Iraq. Và đó sẽ là cữ dượt cần thiết để người kế nhiệm Miura thuyết phục ban lãnh đạo VFF tiếp tục tin tưởng vào mục tiêu “vô địch AFF Cup 2016, hướng tới vô địch SEA Games 2017”. Đó là những mục tiêu không dễ thực hiện, khi mà Kiatisak đang triển khai rất tốt dự án của mình cùng tuyển Thái Lan và ở cấp U.23. Trong khi đó, Ong Kim Swee cuối cùng đã thuyết phục được lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Malaysia. Một HLV nội được cho là sẽ lên thay Miura. Nhưng khi chúng ta không có một lối chơi bản sắc từ sau thời Henrique Calisto, với quan điểm chung xây dựng đội bóng mang dấu ấn riêng, HLV phải toàn quyền chuyên môn, liệu “người làm thuê” có chịu cảnh “trên đe, dưới búa”, “tứ bề bủa vây” lời dọa sa thải từ các “ông chủ” của mình? “Người làm thuê” thân mến, ông đã được cảnh báo!