Chấn thương của gặp phải trong trong trận Siêu cúp Quốc gia giữa Hà Nội và TP.HCM vào ngày 1.3 vừa qua được dự đoán sẽ khiến anh phải nghỉ dài hạn. Theo thông tin nhận được, sau khi phẫu thuật, Duy Mạnh còn khá tỉnh táo. Dự kiến, sau khi phẫu thuật xong, trung vệ người Hà Nội sẽ ở lại Singapore khoảng 1 tuần trước khi trở về Việt Nam tập hồi phục. Trước đó, vào sáng , bộ đôi trung vệ Trần Đình Trọng và Duy Mạnh đã lên đường sang Singapore để thăm khám tại bệnh viện Parkway. Đây là nơi mà tháng 6 năm ngoái, Trần Đình Trọng đã từng được phẫu thuật sau khi dính chấn thương dây chằng trong trận đấu giữa Hà Nội và HAGL tại V-League 2019. Còn lần này, sau khi được các bác sĩ ở Singapore thăm khám, Trọng sẽ trở về Hà Nội sớm hơn Duy Mạnh, để tiếp tục điều trị ở bệnh viện 108 (Hà Nội). Tuy nhiên, vẫn chưa rõ thời điểm Đình Trọng có thể trở lại thi đấu. Ít nhất, anh sẽ phải vắng mặt trong các lượt trận gần đây của Hà Nội tại V-League 2020. Cùng với Duy Mạnh, Đình Trọng được xem là "hai lá chắn thép" nơi hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam. Tại giải U.23 châu Á 2020 diễn ra hồi đầu năm, sự xuất hiện của Đình Trọng luôn được đánh giá cao, giúp hàng thủ của U.23 Việt Nam luôn ổn định. Tuy nhiên, việc Trọng thi đấu tại giải U.23 châu Á lại được xem là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến việc anh bị tái phát chấn thương. Tại một số buổi tập của Trọng trong màu áo CLB Hà Nội để chuẩn bị cho mùa giải, không thể vận động với cường độ cao, khi xoay trở vẫn bị đau, thậm chí vẫn bị ra dịch đầu gối. Sự thiếu vắng của Trọng và Duy Mạnh sẽ là tổn thất lớn cho đội tuyển Việt Nam. Dẫu vậy, trong bối cảnh các trận đấu vòng loại 2 khu vực châu Á đang bị hoãn, sẽ lại là cơ hội tốt để Đình Trọng có thời gian bình phục, giúp HLV Park Hang-seo có thêm những tính toán chuẩn bị cho 2 trận đấu gặp Indonesia và UAE vào tháng 11 (trận gặp Malaysia, Trọng không được đá vì dính thẻ phạt tại giải U.23 châu Á). Riêng Duy Mạnh, về lý thuyết sẽ cần thời gian dài hơn. Nhất là từ bài học của Đình Trọng, hẳn Hà Nội, VFF, tuyển Việt Nam cũng sẽ thận trọng và cân nhắc kỹ yếu tố an toàn để anh trở lại hoàn hảo nhất. Trong thời gian đó, tất cả mong Thành Chung và sẽ kịp trưởng thành thế chỗ.