Trong những ngày qua, khi còn chưa thông báo tạm hoãn giải, có một hình ảnh hy hữu thường xuyên xuất hiện ở các sân bóng và sân tập của các CLB. Đó là danh mục gồm 12 cái gạch đầu dòng trên màn ảnh lớn, để nhắc nhở các cầu thủ nên hoặc không nên làm gì, nhằm chống lại sự lây lan của Covid-19. Ngoài ra là các văn bản với nội dung tương tự được gửi đến từng đội bóng, nói chung là mọi thành phần liên quan đến Hội Bóng đá nhà nghề Anh (PFA). Đây là hướng dẫn căn bản của tổ chức này đối với các cầu thủ trên sân cỏ Anh. Chẳng hạn như phải rửa tay trong tối thiểu 20 giây hoặc không trực tiếp vặn vòi nước trong nhà vệ sinh bằng tay, mà nên dùng giấy vệ sinh hoặc khăn đã sử dụng rồi bỏ vào nơi thích hợp; không cho tay chưa rửa tiếp xúc trực tiếp với mắt hoặc miệng... Vâng, ai cũng biết, nhưng đâu phải ai cũng “kỹ” như thế… Trong vấn đề này, siêu sao bóng đá hàng đầu hay người bình thường thì cũng như nhau cả thôi. Điểm qua danh sách 12 lời khuyên căn bản, chúng ta có thể dễ dàng nhận ra không ít thói quen tai hại của giới cầu thủ nhà nghề. Đấy là những việc làm quen thuộc đến nỗi PFA phải nhắc cho các ngôi sao nhớ mà làm hoặc không làm. Trong đó, thói quen uống chung chai nước có lẽ là quan trọng nhất, được ghi ngay ở dòng đầu tiên trong bản khuyến cáo. Khán giả truyền hình rất dễ kiểm chứng điều này. Một cầu thủ ghé môi uống vài ngụm nước rồi chuyền sang cầu thủ khác. Tương tự, sau khi nhấm nháp vài ngụm thì cầu thủ sẽ quăng luôn chai nước xuống đất để quay lại với trận đấu. Một nhân viên sẽ nhặt chai nước ấy quẳng vào thùng, để rồi sau đó lại đến một cầu thủ khác nhấm nháp, theo cách hoàn toàn ngẫu nhiên. Tiện thể, xin được nhắc lại một câu chuyện kinh điển trong bóng đá đỉnh cao, dù không bao giờ được kiểm chứng nhưng nó đã tồn tại qua nhiều thập niên, ít ai không biết. Chuyện tai hại này cũng liên quan đến thói quen dùng chung chai nước của các cầu thủ. Trong trận đấu thuộc vòng 1/8 World Cup 1990 giữa Brazil và Argentina, một cầu thủ Brazil đã dùng chai nước do một thành viên nào đó bên phía đội tuyển Argentina đưa cho, khi trận đấu tạm ngưng. Đó là hậu vệ Branco của Brazil. Anh chơi rất hay, đặc biệt là trong nhiệm vụ kèm sát siêu sao của đối phương. Sau khi uống nước thì chuyện trở nên khác hẳn. Branco tỏ ra chậm chạp, chơi không tập trung như trước. Argentina ghi được bàn thắng duy nhất, do Maradona kiến tạo cho Claudio Caniggia. Ngay sau trận đấu, câu chuyện bùng nổ: Branco đã bị đầu độc bằng chai nước có pha thuốc ngủ. Maradona sau này khẳng định đấy là sự thật. Xem lại băng ghi hình thì diễn biến của câu chuyện kỳ lạ quả có như vậy. Tất nhiên là trừ chi tiết không thể kiểm chứng: có thuốc ngủ trong chai nước hay không. Brazil từng kiện, nhưng dĩ nhiên vụ kiện đi vào ngõ cụt vì chẳng ai chứng minh được điều gì. Bản chất vẫn vậy: người ta thậm chí có thể... đầu độc nhau chỉ vì thói quen dùng chung chai nước trong trận bóng đá. Nguy cơ lây lan các loại vi rút trong thói quen này là điều dễ hình dung hơn, và đây là một sự thật hiển nhiên, luôn tồn tại trong bóng đá nhà nghề thế giới. Nhiều bác sĩ từng đề cập tình trạng này, với lời khuyên cụ thể: nên ghi hẳn tên từng cầu thủ vào chai nước riêng của mình. Có thêm ý kiến dùng các loại chai khác nhau hoặc dán nhãn, màu sắc khác nhau để dễ phân biệt (vâng, chẳng ai rảnh để tìm đúng chai nước ghi tên mình trong những khoảnh khắc tạm ngưng trận đấu). Nhưng trong những hoàn cảnh thông thường, những lời khuyên thiết thực như thế không bị cười cợt là đã may rồi. Thói quen “chung chạ” của các ngôi sao bóng đá còn liên quan đến rất nhiều việc quan trọng khác (như dùng chung khăn). Riêng chuyện uống chung chai nước là quá rõ ràng. Là người có nhiều năm theo sát các cầu thủ nhà nghề, cựu bác sĩ CLB Eva Carneiro nhận xét: “Tâm lý chung của các cầu thủ chuyên nghiệp là họ cho rằng mình miễn nhiễm với các loại vi khuẩn vốn chỉ... dành cho người bình thường. Hoặc giả họ không nghĩ mình đặc biệt, nhưng lại cho rằng nguy cơ nhiễm khuẩn khi dùng chung chai nước với cầu thủ khác là không có gì quan trọng”.