Trước đó, HLV Park Hang-seo cùng tuyển U.23 VN đã bị loại ở vòng bảng VCK U.23 châu Á 2020 với 2 trận hòa và 1 thua. Đây cũng là lần đầu tiên các tuyển bóng đá VN không đạt được thành công kể từ khi nhà cầm quân người Hàn Quốc lên nắm quyền vào cuối năm 2017. Thất bại này cũng chấm dứt giấc mơ dự Olympic 2020 của bóng đá VN. Tuy nhiên, theo báo giới Hàn Quốc, mặc dù bị loại sớm ở VCK U.23 châu Á năm nay là một nỗi thất vọng của người hâm mộ VN và bản thân HLV Park Hang-seo. Dẫu vậy, chiến lược gia lão luyện người Hàn Quốc vẫn nhận được nhiều niềm tin ở VN sau khi đưa bóng đá nước này lập được những kỳ tích trong hơn 2 năm qua. “Ông ấy đã là một phần lịch sử của bóng đá VN. Park được hâm mộ như là “vị thần” ở bóng đá VN. Mặc dù thành công với Gus Hiddink đưa Hàn Quốc làm nên lịch sử ở World Cup 2022 nhưng, ông ấy được coi là một người anh hùng ở Việt Nam, được tôn trọng nhiều hơn cả ở quê hương”, tờ Seoul Sports viết. Báo giới Hàn Quốc cho rằng, bước khựng lại trong chuỗi thành công không làm suy giảm sự hâm mộ của HLV Park Hang-seo ở VN và người hâm mộ bóng đá nước này vẫn đặt rất nhiều kỳ vọng vào nhà cầm quân này. Tờ Seoul Sports cho biết: “Người hâm mộ VN có thể vẫn tự hào với những gì ông ấy đã mang lại nhưng “ma thuật” của Park chưa kết thúc. Bóng đá VN dưới thời Park có thể còn phát triển hơn nữa sau lần thất vọng đầu tiên của ông ấy. Khi bạn đã đến cột mốc được xem là quá đủ, bạn có thể chuyển qua việc cải thiện để bắt đầu một chu kỳ thành công mới. Hơn nữa, thử thách tranh vé đến Tokyo là một giải đấu ngay trước nhiệm kỳ đầu tiên của Park kết thúc. Vào tháng 2, nhiệm kỳ mới của ông ấy (hợp đồng ba năm) sẽ bắt đầu”. Tờ báo trên nhấn mạnh: “Tuyển VN sẽ chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ tiếp tục vào tháng 3. Tuyển VN, đội đang đứng đầu bảng G với 11 điểm và xếp trên đội đứng nhì bảng Malaysia (9 điểm), đang mơ ước tham dự World Cup 2022. Trước khi bắt đầu nhiệm kỳ thứ hai, dự kiến Park chắc chắn đã có một số sự bổ sung, kế sách để giúp bóng đá VN không bị hãm lại một lần nữa. Do đó, “ma thuật” của ông ấy không phải là kết thúc mà là bắt đầu một chu kỳ mới. Điều đáng chú ý là phép màu nào sẽ được tạo nên trong phần 2 của Park”. Trên thực tế, thất bại của U.23 VN tại VCK U.23 châu Á 2020 đã được nhìn nhận một cách trung thực khi lực lượng kế thừa bắt đầu thưa thớt những tài năng, bên cạnh những nguyên nhân khách quan khác, chẳng hạn như việc vắng Văn Hậu hay chấn thương của Đình Trọng... Tuy nhiên, ở cấp độ tuyển quốc gia, VN của ông Park vẫn còn những tài năng đang ở độ chín và đã trải nghiệm nhiều giải đấu quốc tế. Theo đánh giá, giai đoạn tiếp theo của vòng loại thứ hai World Cup 2022/VCK U.23 châu Á 2023 sẽ là một thách thức không nhỏ đối với đội quân của HLV Park Hang-seo. Nếu muốn thắp cơ hội đi tiếp, VN phải giành được ít nhất 4 điểm ở 3 trận còn lại, trong đó chủ yếu phải có điểm ở chuyến làm khách trên sân Malaysia (31.3), rồi đón tiếp Indonesia (4.6) với mục tiêu giành 3 điểm. Đội quân của HLV Park Hang-seo sẽ khép lại vòng loại thứ hai World Cup 2022 bằng chuyến hành quân đến sân UAE vào ngày 9.6.