HLV Mai Đức Chung cho biết: “Rất may là tôi được xem trận đấu cuối cùng của vòng loại thứ 3 Olympic giữa Úc và Trung Quốc qua YouTube để tìm hiểu Việt Nam sẽ gặp ai ở vòng play-off. Có nhiều thời điểm đội chủ nhà Úc đã ép đối phương đến nửa sân và đáng lẽ họ giành chiến thắng mới phản ánh đúng cục diện trận đấu. Các cầu thủ Úc cao to, người thấp nhất có lẽ cũng phải cao 1 m 65, còn đại đa số phải 1 m 70, hay 1 m 75. Thể hình đã lý tưởng, đội nữ Úc còn sở hữu sức mạnh và thể lực không thể chê được. Hàng tiền vệ rất khéo léo. Họ chủ yếu sử dụng bóng dài, bóng bổng. Tình huống gỡ hòa của họ ở phút 90+2 cũng bắt nguồn từ đường chuyền dài và sau đó tuyến trên dứt điểm với bàn thắng rất đẹp của Emily Van Egmond. Úc xứng đáng giữ vững ngôi đầu bảng B vì tuy cùng 7 điểm như Trung Quốc nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Nếu Việt Nam gặp Úc thì Trung Quốc gặp Hàn Quốc ở vòng play-off”. Ông Chung nhận xét tiếp: “Về chất lượng và trình độ, rõ ràng Úc hơn chúng ta. Đẳng cấp về mọi mặt. Nhưng Việt Nam cũng không phải vì thế mà sợ hãi. Ngày 17.2, chúng tôi sẽ tập buổi đầu tiên để chuẩn bị cho vòng play-off. Dù biết đối thủ mạnh hơn nhưng chúng tôi sẽ cố gắng tập luyện và có sự chuẩn bị tốt nhất có thể. Trận lượt đi ta đá trên sân khách vào ngày 6.3 và lượt về trên sân nhà. Cách tổ chức hai lượt đi và về thế này là rất tốt và Việt Nam cũng có thể có cơ hội, dù cực kỳ khó khăn”. Đội trưởng Huỳnh Như cũng theo dõi trận đấu qua YouTube và thốt lên: “Đội Úc hay quá. Họ chơi bóng dài cực tốt mà phối hợp nhóm nhỏ cũng rất nhuần nhuyễn. Lối đá của Úc không khác gì bóng đá châu Âu. Thoáng đạt, tốc độ mà vẫn kỹ thuật. Đối thủ quá nặng ký đối với Việt Nam”. Quả bóng vàng nữ Việt Nam Nguyễn Thị Tuyết Dung so sánh: “Úc còn mạnh hơn Hàn Quốc. Tại Asian Cup 2018, cứ mỗi lần rót bổng bóng vào khu vực 16 m 50 là Úc lại có bàn thắng vào lưới Việt Nam. Lần này gặp lại, chúng tôi sẽ đối mặt với muôn vàn thử thách vì bóng đá nữ Úc giỏi hàng đầu châu Á. Việt Nam ơi, cố lên!”. VFF đã lựa chọn sân Cẩm Phả (Quảng Ninh) vừa được nâng cấp từ 15.000 lên 20.000 chỗ ngồi - làm địa điểm tổ chức trận đấu vào ngày 11.3 nhưng còn chờ AFC phê duyệt. Đội nữ sẽ tái tập trung vào tối 16.2 và tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam vào ngày 17.2. Đội sẽ bổ sung hai cầu thủ là tiền vệ Hồ Thị Quỳnh (Hà Nội) và Đinh Thị Thùy Dung (Than khoáng sản Việt Nam). Dự kiến đội sẽ có ít nhất 3 đến 4 trận đấu tập, trong đó có 2 trận với đội nam là những cựu cầu thủ từng thi đấu tại 22 năm 2003.