Ngày 11.3 vừa qua, Chủ tịch F1 Chase Carey và Chủ tịch UBND.TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có cuộc họp bàn về F1 Hà Nội, tuy nhiên chưa có thông báo chính thức nào được phát đi vào thời điểm này về việc chặng đua có tiếp tục diễn ra như dự kiến (từ 3 - 5.4) hay không. Đến tối 13.3, Ban tổ chức F1 Hà Nội mới chính thức công bố, chặng đua chính thức bị hoãn do lo ngại dịch bệnh . Theo lời của Công ty Grand Prix – VGPC: “Đây là một quyết định khó khăn. F1 Hà Nội là một trong những chặng đua được trông đợi nhất trong mùa giải năm nay. Quyết định tạm hoãn chặng đua công thức 1 Hà Nội đã đưa ra sau rất nhiều buổi thảo luận và cân nhắc kỹ lưỡng giữa Liên đoàn ô tô quốc tế (FIA), Formula One World Championship Ltd - đơn vị sở hữu bản quyền Giải đua Formula 1 (F1), UBND TP.Hà Nội, Hiệp hội xe động cơ Việt Nam (VMA) và được sự đồng thuận của Công ty Vietnam Grand Prix (VGPC). BTC cũng nhấn mạnh: "FIA, F1, UBND TP. Hà Nội, VMA và VGPC sẽ nỗ lực hết sức để ngay khi dịch Covid-19 được kiểm soát sẽ là thời khắc xe đua F1 sẽ tỏa sáng trên đường đua Hà Nội, đáp ứng kỳ vọng của các đội đua và người hâm mộ Việt Nam và ”. Trước thắc mắc của giới truyền thông về việc với những khán giả quốc tế hay trong nước đã mua được vé F1 Hà Nội, BTC sẽ giải quyết như thế nào khi F1 Hà Nội đã hoãn, VGPC cho biết: “FIA, F1, UBND TP.Hà Nội VMA và VGPC sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, theo dõi diễn tiến của dịch -19 để lựa chọn thời điểm khác, an toàn và phù hợp cho chặng đua và sẽ thông báo kịp thời tới công chúng. Các chính sách liên quan đến khách hàng, các đơn vị đồng hành và đối tác của VGPC cũng sẽ được thông báo trong thời gian sớm nhất”. Như vậy có thể hiểu, vì mới có công bố hoãn F1 Hà Nội nên BTC chưa có câu trả lời chính thức. Và dĩ nhiên chưa tính đến các phương án hoàn trả vé vì không phải F1 Hà Nội 2020 đã bị hủy như chặng F1 Úc. Đường đua chính thức khởi công vào ngày 20.3.2019 và vừa hoàn tất việc xây dựng vào cuối tháng 2.2020. Công trình này cùng với tòa nhà trung tâm điều hành và các hạng mục tạm, khu sự kiện được triển khai trên tổng diện tích 88 ha, gồm một phần xây mới thuộc khuôn viên của và một phần trên đường giao thông công cộng hiện tại. Là công trình do công ty Tilke của Đức phối hợp cùng Tập đoàn Formula 1 tư vấn và thiết kế, đường đua có chiều dài một vòng là 5.607 m, gồm 23 góc cua và đặc biệt là đoạn đường thẳng dài tới 1.600 m. Đây được coi là một trong những đường đua có đoạn thẳng dài nhất thế giới, giúp các tay đua có thể đạt tới tốc độ 335 km/h tại F1 Hà Nội.