Sau mùa giải 2019 khá thành công khi xếp hạng 4 V-League, đoạt HCĐ Cúp Quốc gia, chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á, (B.Bình Dương) cải tổ mạnh mẽ khi chia tay hàng loạt công thần như thủ môn Tấn Trường, tiền đạo Anh Đức, tiền vệ Tấn Tài. Đó là những thay đổi có thể lý giải bởi các cầu thủ trên đã có tuổi, không còn đỉnh cao phong độ cũng như không còn phù hợp với định hướng phát triển của đội. Những tân binh mà đội tậu về ở mùa giải 2020 cũng không quá nổi bật như cách mà đội bóng này vung tiền đưa các tên tuổi về sân Gò Đậu như trước. B.Bình Dương bắt đầu liệu cơm gắp mắm với những gương mặt ít tên tuổi như trung vệ Thân Thắng Toàn (từ Hoàng Anh Gia Lai), trung vệ Đào Tấn Lộc (từ Bình Phước), tiền vệ Trần Phi Hà (từ Bà Rịa-Vũng Tàu), tiền vệ Trần Hoàng Bảo (từ Bình Định), tiền đạo Ngô Hồng Phước (An Giang). Các ngoại binh như tiền vệ Hedipo Gustavo, tiền đạo Youssouf Toure, trung vệ Rabo Ali cũng không quá nổi bật như Youssouf Toure vừa cùng Sanna Khánh Hòa BVN xuống hạng mùa rồi. Tuy nhiên sức mạnh của Becamex Bình Dương đến từ những gương mặt trẻ đang lên như tiền đạo U.23 Nguyễn Tiến Linh nay thủ lĩnh trên hàng công, bên cạnh các tài năng trẻ khác Hồ Sỹ Giáp, Nguyễn Trần Việt Cường, Tống Anh Tỷ, Nguyễn Trọng Huy. Hồ Tấn Tài - Trần Hữu Đông Triều ở hàng phòng ngự cùng các tên tuổi vào độ chín sự nghiệp như tiền vệ đội trưởng Tô Văn Vũ. Với đội hình trên, được đánh giá có lực lượng đồng đều, giàu sức trẻ, sẵn sàng gây bất ngờ ở V-League 2020. Có chút bất ổn trước mùa giải mới khi HLV Carlos Oliveira (Brazil) ra đi (ông chỉ có bằng được cấp ở Brazil không được AFC công nhận – PV) nên HLV quen thuộc Nguyễn Thanh Sơn trở lại dẫn dắt đội bên cạnh Giám đốc kỹ thuật kiêm Trưởng đoàn Đặng Trần Chỉnh. Sự thay đổi này không ảnh hưởng nhiều đến đội bởi cả HLV Thanh Sơn cùng Đặng Trần Chỉnh đều nhiều năm gắn bó với đội bóng, nắm bắt rất rõ các cầu thủ tại sân Gò Đậu, nơi sẽ đón tiếp ngày 26.3. Chân sút chủ lực Nguyễn Tiến Linh cho biết: “Năm nay sẽ rất quan trọng với B.Bình Dương khi đội chia tay một loạt đàn anh lớn tuổi để giao thêm trọng trách cho lớp trẻ do chính CLB đào tạo. Vắng kinh nghiệm của các anh sẽ là thiệt thòi lớn. Chúng tôi sẽ phải bù lại bằng sức trẻ và sự đoàn kết, nhiệt thành và khát vọng vươn lên. HLV Thanh Sơn đã dặn toàn đội phải chơi bóng bằng niềm tự hào màu cờ sắc áo B.Bình Dương. Mùa giải sẽ không dễ dàng, dù chúng tôi năm nay . B.Bình Dương sẽ tập trung thi đấu, tính từng trận một để làm sao duy trì hình ảnh của đội bóng được tổ chức tốt và khó bị đánh bại”. Danh sách đội Becamex Bình Dương: Trần Đức Cường (25), Phạm Văn Tiến (1), Lại Tuấn Vũ (30) Nguyễn Hoàng Thiện Đức (2), Hồ Tấn Tài (4), Nguyễn Thanh Long (7), Nguyễn Anh Tài (8), Trương Dũ Đạt (15), Rabo Ali (88), Thân Thắng Toàn (23), Đào Tấn Lộc (21) Nguyễn Thanh Thảo (3), Trần Hữu Đông Triều (5), Nguyễn Trọng Huy (6), Đoàn Tuấn Cảnh (9), Hedipo Gustavo (10), Nguyễn Đoàn Trung Nhân (11), Trần Duy Khánh (12), Trần Hoàng Phương (14), Tống Anh Tỷ (17), Trần Hoàng Bảo (24), Trần Phi Hà (26), Tô Văn Vũ (28), Võ Hoàng Minh Khoa (29) Nguyễn Trần Việt Cường (16), Nguyễn Trung Đại Dương (18), Ngô Hồng Phước (19), Toure Youssouf (20), Hồ Sỹ Giáp (27), Nguyễn Tiến Linh (22)