Trung vệ Chương Thị Kiều bị chấn thương đầu gối nên không thể góp mặt tại vòng loại Olympic và HLV Mai Đức Chung phải nhanh chóng tìm phương án nhân sự thay thế. Ông đã chọn Hoàng Thị Loan – “siêu dự bị” của đội nữ. Vị trí sở trường của Loan là hậu vệ nhưng khi được đặt vào vai trò hơi trái “kèo”, cô gái sinh năm 1995 cũng thi đấu khá “ngon lành cành đào”. Trước đối thủ thiên về sức mạnh như Myanmar và chọn lối đá phòng ngự phản công, nếu hàng thủ của Việt Nam thiếu tỉnh táo cũng dễ “ăn đòn đủ” bởi một số pha triển khai với tốc độ nhanh của đối phương tỏ ra cực kỳ nguy hiểm. Loan và Trần Thị Hồng Nhung cùng các cầu thủ khác đã thi đấu với nhau khá ăn ý, hỗ trợ đắc lực cho thủ môn Trần Thị Kim Thanh. Còn tuyến trên, Nguyễn Thị Bích Thùy và Ngân Thị Vạn Sự đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phối hợp ghi bàn, giúp Việt Nam có chiến thắng quan trọng để giành vé đi tiếp vào vòng play-off. Chiến thắng của đội nữ đúng vào ngày sinh nhật của Hoàng Thị Loan. Trên xe ô tô từ sân Jeju World Cup về khách sạn, cả đội đội hát mừng “Happy birth day” khiến không khí rất rộn ràng, vui vẻ. Được “bố trí” ngồi cạnh Hoàng Thị Loan, cô em út của đội Ngân Thị Vạn Sự đã nói những lời rất tình cảm: “Em chúc chị Loan lúc nào cũng xinh gái, rạng ngời hạnh phúc. Chúc chị thành công trên mọi lĩnh vực”. Hoa khôi đội tuyển nữ Hoàng Thị Loan bày tỏ: “Chị cảm ơn em! Em cảm ơn các HLV, các chị, các bạn đã chúc mừng sinh nhật em. Ngày sinh nhật của em đã quá ý nghĩa vì chúng ta có được bàn thắng vào lưới Myanmar. Em xin cảm ơn tất cả mọi người”. Trong ngày vui chung của đội, các cô gái cũng không quên nhắc đến Chương Thị Kiều và Nguyễn Thị Liễu – hai gương mặt không đi Hàn Quốc đợt này đều vì lý do chấn thương. Sau khi có bàn thắng của Vạn Sự ở phút 62 trận gặp Myanmar, các cầu thủ đã giơ cao chiếc áo của Kiều và Liễu để tri ân hai đồng đội thân thiết. Còn lúc ngồi trên xe về khách sạn, trung vệ Hồng Nhung chia sẻ: “Chúng tôi muốn tặng chiến thắng này cho người hâm mộ và cho Chương Thị Kiều, Nguyễn Thị Liễu. Dù không đi cùng đội nhưng các bạn của chúng tôi vẫn dõi theo chúng tôi và mong mỏi chúng tôi giành chiến thắng”. Tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung kể: “Thời tiết rất lạnh nên chân tay hơi buốt. Chiến thắng này hơi nhọc nhằn, hơi vất vả. Nhưng thắng là vui, là…ngon rồi. Chúng tôi cảm ơn khán giả quê nhà đã luôn sát cánh và dõi theo từng bước đi của chúng tôi trên mỗi chặng đường. Và cũng không quên cảm ơn khán giả đã đến sân Jeju cổ vũ. Toàn đội đã dành ít phút tri ân khán giả trên khán đài và trong tim chúng tôi cảm thấy vô cùng ấm áp”. Tiền vệ Thái Thị Thảo nói: “Chúng tôi đã bỏ lỡ một vài cơ hội nhưng kết quả đọng lại vẫn rất tuyệt vời.