Real Madrid sẽ gặp Valencia ở trận bán kết đầu tiên tại King Abdullah Sports City ở Jeddah vào lúc 2 giờ sáng mai (9.1, giờ VN), còn Barcelona gặp Atletico Madrid một ngày sau đó. Hai đội thắng trong hai cặp đấu sẽ gặp nhau ngày 12.1 cũng tại King Abdullah Sports City có 62.000 chỗ ngồi để quyết định đôi vô địch Siêu Cúp Tây Ban Nha 2020. 4 đội dự Cúp năm nay gồm đội vô địch và á quân Cúp Nhà vua 2018-2019. Hai đội còn lại có thứ hạng La Liga cao nhất trong mùa rồi nhưng không vào đến chung kết Cúp Nhà Vua. Đó là cách để 4 đội bóng mạnh nhất Tây Ban Nha tham dự Siêu Cúp Tây Ban Nha lần thứ 36. Theo truyền thống, thì trận đấu giữa đội vô địch La Liga và đội vô địch Cúp Nhà Vua sẽ diễn ra theo hai lượt đi và về trên sân nhà và sân khách vào đầu mùa bóng, Tuy nhiên, trận Siêu Cúp Tây Ban Nha mùa rồi đã được tổ chức tại Tangier, Ma Rốc. Siêu Cúp Tây Ban Nha trong 3 năm tới sẽ được tổ chức tại Jeddah theo thỏa thuận 3 năm trị giá 120 triệu euro được ký hồi tháng 11 năm ngoái để đưa giải đến Ả Rập Saudi. Việc chuyển giải đấu này sang tháng 1 cũng là một sự thay đổi, với những đội tham dự giải đấu được miễn tranh tài ở Cúp Nhà vua cuối tuần này. Người dân Ả Rập Saudi rất quan tâm đến bóng đá. Sân King Abdullah Sports City đã bán được hết vé xem trận đấu của Barcelona, trận của Real Madrid thì vẫn còn khoảng 10.000 vé, trong khi đó trận chung kết cũng đã bán được 40.000 vé. Các đội đều sẽ đưa đội hình chính, nhưng Gareth Bale và Karim Benzema của Real Madrid phải ở lại Tây Ban Nha do dính chấn thương. Luka Jovic, cầu thủ người Serbia được mua về từ Eintracht Frankfurt với giá 60 triệu euro hồi mùa hè năm ngoái, sẽ là mũi nhọn tấn công của Real Madrid và anh cần thể hiện năng lực của mình qua những bàn thắng, thay vì cứ dậm chân với thành tích hiện nay (chỉ ghi được 1 bàn). Barcelona sẽ không có sự đóng góp của thủ môn Marc-Andre ter Stegen. Trong khi người dân Ả Rập Saudi đã mua vé, thế còn những người hâm mộ ở Tây Ban Nha thì sao? Giá vé chỉ có 25 euro/vé, nhưng Real Madrid mới chỉ bán được 700 vé - đa số là cho người hâm mộ ở Ả Rập Saudi hơn là người ở Madrid; bán được 300 vé, còn Atletico Madrid chỉ 50 vé và Valencia là 26 vé. Các CLB đang ưu tiên cho tiền hơn là những người hâm mộ cốt cán trung thành của họ. 4 đội tham dự giải lần này chỉ mới bán được có 9% trong số 12.000 vé phân bổ cho họ. Phải đi xa ngay sau thời gian lễ lạc cuối năm đã khiến hầu hết người hâm mộ không thể tham dự. Tuy nhiên, nếu các đội bóng tham dự La Liga bị phạt vì ghế trống trong các trận đấu, thì với Siêu Cúp Tây Ban Nha họ chỉ muốn tránh tình huống bị bối rối vì vắng khách, bởi ưu tiên mở rộng toàn cầu hơn là những người hâm mộ thật sự quan tâm đến trận đấu. Các CLB Tây Ban Nha không mạnh về truyền thống hỗ trợ đi lại cho người hâm mộ. LĐBĐ Tây Ban Nha, tổ chức đã đạt được thỏa thuận với Ả Rập Saudi, đã cùng với La Liga ráo riết thúc đẩy sự hiện diện của mình trên khắp trong cuộc đua song mã với Ngoại hạng Anh để thu hút sự chú ý trên toàn cầu. Theo báo giới Tây Ban Nha, Ả Rập Saudi đang tổ chức nhiều sự kiện quy mô, đẳng cấp hơn. Tiền là sức hấp dẫn đối với các đội tham dự và sự quan tâm chắc chắn được thể hiện qua lượng vé bán được, nhưng sẽ khó trông mong mọi người sẽ ăn mừng sự thay đổi này.