Theo AFP, kéo dài 5 năm được tổ chức tại Thụy Sĩ xét xử cựu huyền thoại Đức (74 tuổi) và 3 quan chức khác của bóng đá Đức đã bị đình chỉ vì cuộc khủng hoảng dịch Covid-19 và thời hiệu đã hết hạn. Beckenbauer, người đứng đầu ban tổ chức World Cup 2006, đã bác bỏ các cáo buộc tham nhũng liên quan đến nghi án hối lộ “mua phiếu bầu” giúp Đức giành quyền đăng cai sự kiện này. FIFA cho biết họ rất thất vọng vì phiên tòa không thể tiến hành: “FIFA vô cùng thất vọng vì phiên tòa liên quan đến World Cup 2006 tại Đức sẽ không diễn ra vì giờ đây nó đã hết thời gian. Việc kết thúc mà không có phán quyết nào là rất đáng lo ngại, không chỉ đối với bóng đá mà còn đối với công lý ở Thụy Sĩ”. Trong số những quan chức bị cáo buộc cùng Beckenbauer có 2 cựu Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) là Wolfgang Niersbach (69 tuổi) và Theo Zwanziger (74 tuổi). FIFA nói thêm rằng, họ hy vọng "sự thật" xung quanh việc thanh toán mờ ám hơn 10 triệu USD vốn là trung tâm của các cáo buộc sẽ được đưa ra ánh sáng vào một ngày nào đó. "Đối với FIFA, trường hợp này chắc chắn chưa kết thúc vì chúng tôi không thể và sẽ không chấp nhận rằng khoản thanh toán 10 triệu USD được thực hiện từ tài khoản FIFA mà không có lý do chính đáng", FIFA nhấn mạnh. Beckenbauer vốn là nhà vô địch World Cup với tư cách một cầu thủ (năm 1974) và HLV (năm 1990), cũng như đứng đầu ủy ban đấu thầu của Đức chạy đua đăng cai World Cup 2006. Tại Thụy Sĩ, các thủ tục tố tụng hình sự liên quan đến cáo buộc gian lận được diễn ra trong vòng 15 năm. Vụ án của Beckenbauer bắt nguồn từ một cuộc điều tra tham nhũng vào năm 2005, nên tòa án không còn quyền xét xử đối với vụ án. Trong đó, huyền thoại người Đức bị buộc tội hối lộ cựu Phó chủ tịch FIFA Mohamed bin Hammam vào năm 2005. Beckenbauer đã bác bỏ rằng ông không hối lộ cho bất cứ ai để "mua phiếu bầu" nhằm giúp Đức giành quyền đăng cai vòng chung kết World Cup 2006. Tại cuộc bỏ phiếu này, Đức đánh bại các ứng cử viên sáng giá là Nam Phi với số phiếu sát sao 12-11 ở vòng bỏ phiếu quyết định.