HAGL đã thua trận thứ 8 liên tiếp - Ảnh: Minh Tú HLV Guillaume (thường gọi là Giôm) đã cảm nhận rõ những khó khăn và nguy cơ rớt hạng treo lơ lửng trên đầu HAGL sau chuỗi 8 trận thua liên tiếp. Thầy Giôm đã lên sẵn chiến dịch trụ hạng khi điểm danh các đối thủ cạnh tranh trực tiếp như Đồng Nai, Cần Thơ nhưng với cái đà thua liên miên như thế, thật khó cho đội bóng phố núi tìm đường trụ hạng. Ông Giôm khẳng định không từ chức trừ khi bầu Đức muốn thế. Và cũng có nhiều gợi ý cho bầu Đức nên mời HLV Lê Thụy Hải hoặc đưa Dusit về gồng gánh nhưng ông đều lắc đầu. Thực chất với lứa cầu thủ trẻ của Học viện, không có ai hiểu và uốn nắn hiệu quả hơn ông Giôm có gần 8 năm ăn ngủ bóng đá cùng các học trò. Chỉ có một hạn chế dễ nhìn ra ở cái tuổi 30 của thầy Giôm ngày nào cũng chân trần chỉ biết dạy cầu thủ đá bóng kỹ thuật với tư chất tấn công (đào tạo tiền vệ và tiền đạo) suốt bao nhiêu năm đóng cửa với bên ngoài. Vì thế thầy Giôm giờ đã 38 tuổi nhưng vốn liếng về V-League chỉ nhỉnh hơn con số 0 trong khi các cầu thủ trẻ mới tốt nghiệp lớp đá bóng chỉ như cừu non như ở trận thua nặng nề những con cáo già B. Bình Dương. Bầu Đức vẫn cười như nắc nẻ khi nghe hỏi về việc sẽ thay ông Giôm cho đội tốt hơn? HLV Guillaume Graechen (giữa) được giữ lại nhưng phải thay đổi lối chơi cho HAGL - Ảnh: Độc Lập Ông bầu phố núi nửa đùa nửa thật nói mình mới ký hợp đồng với Giôm thêm 10 năm và nhấn mạnh ở HAGL không có văn hóa thay "tướng" giữa dòng khi hai bên vẫn cần có nhau. Rồi chính bầu Đức nói câu cuối cùng rằng chấp nhận để HAGL rớt hạng nếu không đủ sức trụ ở V-League. Trong bối cảnh làng bóng Việt Nam còn thả lỏng đào tạo trẻ, thì việc bầu Đức thai nghén suốt 7 năm và cho ra đời lứa cầu thủ trẻ có tài lẫn đức đã làm nức lòng giới hâm mộ. Đấy là một bước đi tiên phong của ông bầu mê bóng đá luôn đặt tiêu chí dạy dỗ cầu thủ thành nhân trước khi thành công. Bầu Đức không tiếc tiền xây dựng cơ sở vật chất và mời thầy về dạy học cho cầu thủ mà như ông nói là khi trình độ văn hóa cao thì không lo gì trình độ bóng đá không nâng lên. Xem các học trò của ông Giôm chơi bóng, người yêu bóng đá thích thú bởi nét đẹp trong từng đường bóng lẫn sự văn minh và lịch sự từ cách ứng xử với mọi giới của cầu thủ trẻ. Mục tiêu làm cháy phòng vé thì cầu thủ của bầu Đức đã dễ dàng đạt được. Chỉ còn một điều lo sợ nhất của bầu Đức là lối chơi của cầu thủ trẻ được nhiều người mến mộ sau nhiều biến cố thua trận và bị tác động ngoài bóng đá rất dễ bị thay đổi. Rõ ràng ở trận thua B.Bình Dương, học trò thầy Giôm bị o ép quá đã không còn giữ nổi bản sắc của mình. Thay vì giữ bóng phối hợp nhỏ, nhuyễn đẹp mắt như thường thấy thì họ lại chọn cách đá bóng dài và lật cánh không còn mang dáng dấp của “tiểu Arsenal”. Ông bầu phố núi thường nhắc đi nhắc lại với cầu thủ rằng, các cháu phải chơi hay, chơi đẹp, chơi cống hiến thì dẫu có rớt hạng ông vẫn vui lòng.