M.U sẽ đặt chân lên thảm cỏ của sân Goodison Park vào đêm nay khi họ đang đứng ở vị trí thứ 5 trên Premier League, kém Chelsea ở vị trí thứ tư 3 điểm. Trong khi đó, Everton, đội bóng đang hồi sinh mạnh mẽ dưới sự dẫn dắt của HLV Carlo Ancelotti, cũng không cách quá xa nhóm có vé dự Cúp châu Âu mùa tới dù họ đang nằm bên ngoài top 10. Điều đó cho thấy đây là trận đấu mà cả M.U lẫn Everton đều quyết tâm giành trọn 3 điểm. Dưới thời của HLV , vẫn chưa bại trận trên sân nhà và trong Dominic Calvert-Lewin, “The Toffees” đang có một tiền đạo đạt phong độ cao, với 7 bàn thắng trong 9 trận gần nhất của mình. Đó là chưa kể Richarlison, người đá cặp với Calvert-Lewin trong sơ đồ 4-4-2 mà chiến lược gia người Ý đang áp dụng, cũng chơi tốt và đã có trong tay 10 bàn thắng ở Premier League mùa này. Cả hai đều có khả năng tăng tốc rất tốt, đóng vai trò quan trọng khi Everton tìm cách phản công. Ở hàng phòng ngự, trung vệ Yerry Mina được xem là “sát thủ” trong những tình huống cố định với chiều cao lên đến 1m95. Tuyển thủ Colombia sẽ có thể đối đầu với đội trưởng Harry Maguire của M.U trong các cuộc không chiến ở cả hai khu cấm địa. Hồi tháng trước, Mina đã ghi một cú đúp vào lưới của Watford từ 2 tình huống đá phạt góc, góp phần giúp Everton tạo nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục ngay tại sân Vicarage Road để giành chiến thắng 3-2 Rõ ràng phản công và tình huống cố định sẽ là những phương án mà HLV Ancelotti hướng tới để tìm kiếm bàn thắng, và cao hơn là chiến thắng, cho Everton. Điều đó không có gì khó hiểu bởi hàng phòng ngự của M.U đã giữ sạch lưới 10 lần trong 13 trận đấu gần nhất của họ ở mọi giải. Nếu giành được cả 3 điểm, “The Toffees” sẽ vươn lên vị trí thứ 9 và châu Âu sẽ càng gần hơn với họ. Dường như cảm nhận được điều đó sẽ xảy ra, HLV Ancelotti đã không ngần ngại tuyên bố: “Cuộc chiến giành suất dự Cúp châu Âu vẫn đang mở và nó sẽ mở rộng hơn sau trận đấu với M.U. Một chiến thắng trước M.U sẽ rất quan trọng đối với sự tự tin của chúng tôi”. Thế nhưng, sẽ làm tất cả những gì có thể để không cho điều đó xảy ra và niềm kỳ vọng của các CĐV vào lúc này không phải là Paul Pogba hay Marcus Rashford mà là tân binh Bruno Fernandes. Anh đã hòa nhập rất nhanh chóng với kiểu đầy tốc độ của nước Anh nói chung và cách chơi của M.U nói riêng, khiến HLV Ole Gunnar phải ca ngợi rằng: “Sự có mặt của Fernandes cũng đã thúc đẩy các cầu thủ khác, góp phần kết nối và tạo nên lối chơi tấn công đầy ấn tượng cho M.U”. Tuy nhiên, khi HLV Solskjaer vẫn nhớ rất rõ rằng M.U đã chơi trận đấu tệ hại nhất dưới triều đại của ông tại sân Goodison Park ở mùa trước (thua Everton 0-4) thì ông vẫn có đủ lý do để thận trọng, nhất là khi “The Toffees” đang hồi sinh một cách mạnh mẽ. Trước hết, hàng phòng ngự của M.U cần phải rất cảnh giác với những tình huống cố định khi không ít lần đội bóng của HLV Solskjaer đã phải vào lưới nhặt bóng trước những pha bóng chết, đá phạt và phạt góc, của Everton. Trong tấn công, “Quỷ đỏ” cần khai thác triệt để các hậu vệ cánh của “The Toffees”. Do Djibril Sidibe chơi chưa thật ổn định và Leighton Baines đang ở buổi hoàng hôn của sự nghiệp thì với nhiệm vụ chơi rộng, Daniel James và Mason Greenwood cần phải gây ra vấn đề cho đội bóng của HLV Ancelotti bằng tốc độ của họ. Nếu làm được điều đó, M.U chẳng những triệt tiêu sự hỗ trợ tấn công trên 2 cánh của Everton mà còn giúp kéo giãn hàng phòng ngự của đội chủ nhà. Nói chung, một trận đấu rất khó khăn đang chờ M.U tại Goodison Park nhưng nếu hàng phòng ngự của họ vẫn chơi tốt như trong thời gian gần đây và Fernandes tiếp tục tỏa sáng thì “Quỷ đỏ” vẫn có quyền nghĩ đến một kết quả tích cực để rút ngắn khoảng cách với xuống mức tối thiểu. Jean-Philippe Gbamin và Morgan Schneiderlin đều vắng mặt vì chấn thương. Paul Pogba, Marcus Rashford và Timothy Fosu-Mensah đều vắng mặt vì chấn thương. - Everton và M.U đã gặp nhau 55 lần ở Premier League, Everton thắng 9 trận, M.U thắng 36. - Trong 27 lần đón tiếp M.U trên sân nhà ở Premier League, Everton thắng 7, hòa 4 và thua 16.