Có được chút lợi thế nhờ bàn thắng duy nhất của Saul Niguez trên sân nhà ở trận lượt đi, Atletico bước vào sân Anfield với tâm lý phòng ngự chắc chắn để bảo toàn tỷ số hòng đoạt tấm vé vào tứ kết Champions League trong tay các nhà ĐKVĐ. Tất nhiên ở thế ngược lại, Liverpool buộc phải chơi tấn công để tìm kiếm bàn thắng. Cổ động viên Liverpool khá đắc ý với những gì các cầu thủ làm trên sân. "The Kop" chơi quá hay, ép sân liên tục các cầu thủ đội khách và tạo ra quá nhiều cơ hội. Mohamed Salah chơi hoàn toàn lột xác và biến hành lang phải là nơi phô diễn kỹ thuật đi bóng, chuyền bóng và sút bóng của riêng mình. Biên phải chính là nơi Liverpool khai thác để tấn công nhiều nhất với sự cơ động của Arnold, đặc biệt là sự trở lại lợi hại hơn xưa của đội trưởng Henderson khi anh có trận chơi thành công trên sức mình, thường xuyên đổi cánh với Chamberlain. Trong một lần đổi cánh như thế, Chamberlain đã có đường chuyền đặt Wijnaldum vào tư thế trống trải không bị kèm, thoải mái đánh đầu tung lưới Oblak mở tỷ số 1-0 cho Liverpool ở phút 43. Sau bàn thắng đó, Atletico Madrid hoàn toàn bị động và chỉ biết phòng ngự suốt trận. Thủ môn Oblak cứ 10 phút lại phải cứu thua 1 lần trước những cú sút của hàng công đắt giá Salah-Mane-Firmino. Chưa kể, xà ngang và cột dọc đã cứu thua cho các vị khách trong một ngày họ đã gặp may dưới cơn mưa của thành phố Liverpool. Dù tấn công vậy nhưng Liverpool vẫn không thể định đoạt trận đấu trong 90 phút khi không ghi được bàn thắng nào, đành phải đá thêm 30 phút hiệp phụ. Khi hiệp phụ thứ nhất mới diễn ra được 4 phút, Firmino đã có cú đánh đầu bật cột dọc khung thành Atletico Madrid rồi băng vào sút tung lưới Oblak nâng tỷ số lên 2-0. Lúc này, các cầu thủ Atletico Madrid bắt đầu xuống tinh thần. Họ thấm mệt, không buồn giở tiểu xảo ra để kích động tâm lý đối phương nữa. Trong khi đó, Liverpool với khí thế hừng hực của chiến thắng cùng với sự trợ giúp của hàng vạn khán giả trên sân đã gần như nắm chiếc vé vào chơi ở tứ kết khi liên tục tấn công và bỏ lỡ cơ hội. Thế nhưng đến lúc này, không một kịch tác gia nào có thể viết ra được những gì xảy ra sau đó, bắt đầu từ phút 97. Đó là lúc thủ môn Adrian phá bóng cẩu thả vào ngay chân Joao Felix để cầu thủ đắt giá này chuyền bóng thuận lợi cho Llorente hạ gục Adrian rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Từ thế thất trận, Atletico Madrid chỉ cần 1 sai lầm cá nhân để có bàn thắng và bây giờ, họ mới chính là đội đang nắm chiếc vé vào tứ kết trong tay. HLV Diego Simeone ngay lập tức tung cựu cầu thủ của Morata vào sân và chỉ cần 2 phút, anh đã kiến tạo cho Llorente sút tung lưới Adrian lần thứ hai cũng bằng cú sút tương tự cách đó ít phút. Sụp đổ hoàn toàn, Liverpool bị thua thêm bàn thắng thứ 3 ở những phút bù giờ bởi Morata ghi để chia tay Champions League với thấy bại cay đắng 2-3 ngay trên sân nhà Anfield cùng với tổng tỷ số 2-4 sau hai lượt đấu. Một thất bại quá đáng tiếc cho thầy trò HLV Klopp. Đến lúc này, Sadio Mane mới tiếc nuối 2 lần tung người móc bóng phung phí trong vòng cấm địa, Anderson căm hận xà ngang của đối phương và tất nhiên, người mất ngủ nhất sẽ là thủ môn Adrian. Ở trận đấu cùng giờ, Paris Saint Germain cũng đã vượt qua với tỷ số 2-0 trên sân nhà để giành thắng lợi với tổng tỷ số 3-2, lọt vào tứ kết.