Vẻ đẹp trai của trung vệ Đỗ Duy Mạnh là điều mà khán giả yêu bóng đá đều phải phải thừa nhận. Khuôn mặt đầy nam tính, nụ cười với cái răng khểnh rất duyên khiến anh là một trong những cầu thủ đẹp trai nhất CLB Hà Nội và đội tuyển Việt Nam. Người bạn đời của anh, cô dâu Nguyễn Quỳnh Anh thì chẳng khác nào một công chúa xinh đẹp. Xuất thân từ một gia đình giàu có của Hà Nội, là con gái út của cựu Chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn Nguyễn Giang Đông, Quỳnh Anh cũng sở hữu sắc đẹp mặn mà. Giống như người chị Huyền My (vợ của đội trưởng CLB Hà Nội Văn Quyết), cô sống giản dị, chăm chỉ và chịu khó. Sau 4 năm yêu nhau, Duy Mạnh và Quỳnh Anh cùng quyết định về một nhà. Trong lễ đường với hơn 400 quan khách tại khách sạn Marriott, Quỳnh Anh bỗng dưng bật khóc khi nghe lời dặn dò của bố Nguyễn Giang Đông. Nhưng cô công chúa sau đó có thể nợ một nụ cười mãn nguyện khi cầm tay cô là hoàng tử bước sang tuổi 24 Đỗ Duy Mạnh. Trong đoạn clip rất ngắn giới thiệu về mối tình tuyệt đẹp của mình, Duy Mạnh nói với vợ: “Anh sẽ là người chồng, người bố có trách nhiệm với gia đình”. Trước đông đảo quan khách, chú rể Duy Mạnh đầy cảm xúc: “Con cảm thấy rất bồi hồi khi hôm nay làm chú rể và tương lai là người chồng, người cha. Con sẽ cố gắng sống trách nhiệm hơn với những người trong gia đình. Đặc biệt cảm ơn tất cả mọi người đã có mặt chung vui cùng chúng con. Trong cuộc đời có rất nhiều khó khăn, chông gai, thất bại và thành công. Để đi đến ngày hôm nay con cùng vợ sẽ cùng cố gắng, chia sẻ với nhau nhiều hơn”. Không cần quá văn hoa, chỉ cần như vậy cũng là đủ để chàng hoàng tử Duy Mạnh đem đến sự yên lòng cho công chúa Quỳnh Anh. Với Duy Mạnh và Quỳnh Anh, sau “chương 1” với sẽ là “chương 2” với sự quan tâm, sẻ chia một cách ấm áp, để bên nhau vượt qua những sóng gió cuộc đời. Lễ cưới của đôi trai tài gái sắc đã diễn ra trong bầu không khí tràn ngập tiếng cười. Duy Mạnh đã cất tiếng hát, tặng vợ yêu một bài hát tuyệt hay. Rồi anh còn mời cả CLB Hà Nội lên sân khấu để hát và nhảy với hai vợ chồng mình. Chưa hết, khi ca sỹ Tuấn Hưng dành cho Duy Mạnh, Quỳnh Anh những bài hát tình yêu, tất cả mọi người đều phấn khích. Trong tiếng nhạc trẻ trung sôi động, bầu Hiển và các đã có những giây phút vui nổ trời.