Cuộc vui này được báo chí Anh gọi là buổi tiệc “Bunga-Bunga”, theo kiểu xa hoa “ăn chơi thả ga” được xuất phát từ những buổi tiệc riêng tư bí mật với nhiều người đẹp mà cựu chủ tịch CLB , ông Silvio Berlusconi từng tổ chức và sau này bị báo chí Ý phanh phui. Tuy nhiên, khi bị báo chí Anh vặn hỏi vì sao đã để các cầu thủ của mình có cuộc vui “không đúng đắn” như vậy, ông Guardiola đáp: “Dĩ nhiên là tôi hiểu. Nhưng cầu thủ không phải là những con robot, và họ phải tập luyện, tập luyện rồi thi đấu và trở về gia đình. Chấm hết. Rất nhàm chán. Ở Man City, ngoài những công việc thường ngày như vậy. Chúng tôi hay tổ chức các buổi tiệc nho nhỏ ở nhà, hoặc ở nhà hàng để mọi người cùng nhau ăn uống và vui chơi. Sau trận đấu, chúng tôi là bạn bè và việc tụ tập như vậy sẽ giảm căng thẳng rất nhiều”. Mặc dù vậy, mới đây sau trận thắng Aston Villa 6-1 ngày 12.1, ông Guardiola có đề nghị với các cầu thủ Man City nên làm một buổi tiệc cho “đã đời đi”, hãy tự cho phép bản thân mình một ngày vui chơi thoải mái nhất. Đó là lý do mà các ngôi sao Man City lập tức “xin phép” vợ và bạn gái, tổ chức buổi tiệc “Bunga-Bunga” vui chơi thả cửa với 22 người đẹp nóng bỏng là những người mẫu hay người đẹp nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram. Cách dùng liệu pháp “sex” này của ông Guardiola khiến nhiều HLV đúng đắn ở Ngoại hạng Anh cảm thấy không hay ho, vì cho rằng đã cổ xuý cho lối sống xa hoa và có thể làm hư cầu thủ. Tuy nhiên, ông Guardiola có quan điểm ngược lại: “Là một HLV, bạn làm việc với những người trẻ và là VĐV. Không thể cứ mãi gò bó, và ép họ suốt ngày chỉ thấy sân tập rồi sân đấu. Vì thế, việc có 1 ngày chỉ vui chơi và thoải mái nhất thì quả thật tuyệt vời. Với chúng tôi, trước mỗi trận đấu phải có sự khác biệt nào đó để tạo ra động lực mới. Và đó cũng là lý do mà tôi không thể làm HLV mãi tới tận tuổi 74, sẽ rất nhàm chán vì cứ xong công việc là về nhà. Nhưng ở tuổi đó, nếu về hưu thì suy nghĩ sẽ khác, bạn sẽ thoải mái vui chơi hơn để tận hưởng cuộc sống”. Tối nay, Man Ctiy gặp Crystal Palace để tìm kiếm trận thắng thứ 10 trong 11 trận gần đây kể từ khi để thua kình địch (M.U) cuối tháng trước. “Man xanh” hiện cũng ghi đến 15 bàn trong 4 trận ở đầu năm mới 2020. Nếu thắng, Man City sẽ tạm rút ngắn cách biệt với Liverpool xuống còn 11 điểm trước khi đội này có trận “đại chiến” với M.U lúc 23 giờ 30 tối chủ nhật (19.1).