Mới đây, FAM chính thức công bố hoàn thành thủ tục nhập tịch cho tiền vệ Liridon Krasniqi (gốc Kosovo) và hiện đang chạy đua với thời gian để nhập tịch 2 ngoại binh đáng chú ý khác là Guilherme De Paula (gốc Brazil) và Tuck (gốc Anh). Trong trường hợp FAM hoàn tất việc nhập tịch này trước lượt trận diễn ra vào tháng 3, đoàn quân của HLV Tan Cheng Hoe sẽ có đến 7 cầu thủ nhập tịch trong đội hình đấu với đoàn quân của HLV Park Hang-seo trên sân Bukit Jalil. Bởi lẽ hiện tại trong thành phần của “Những chú hổ Malay” đã có 4 cầu thủ nhập tịch: Mohamadou Sumareh (gốc Gambia), Matthew Davies, Brendan Gan (Úc), La'Vere Corbin-Ong (Anh). Không khó để nhận ra rằng việc nhập tịch có thể sẽ giúp bóng đá Malaysia giải quyết thành tích trước mắt. Bởi các cầu thủ nhập tịch đều có thời gian sinh sống, tập luyện, thi đấu ở Malaysia Super League từ 5 năm trở lên và có trình độ chuyên môn khá cùng thể hình lý tưởng. Thế nhưng về lâu dài thì giải pháp này thiếu tính ổn định, bởi ngoài Krasniqi 28 tuổi thì Lee Tuck đã 32 tuổi, De Paula 34 tuổi, đã qua thời đỉnh cao phong độ và thời gian cống hiến cho tuyển Malaysia cũng không còn được là bao. Bản thân các cầu thủ này dù sống nhiều năm ở Malaysia nhưng chưa chắc đã có lòng tự hào dân tộc để có thể chiến đấu quên mình vì màu cờ sắc áo Malaysia. Đó là chưa kể khả năng hòa nhập với các đồng đội và tạo dựng thành một tập thể đoàn kết, thống nhất cũng là vấn đề không đơn giản. Trên thực tế, xu thế nhập tịch ở các ĐTQG không còn quá mới và ngay cả tuyển Việt Nam trong quá khứ cũng đã từng “mở cửa” để những Đinh Hoàng Max, Đinh Hoàng La, Phan Văn Santos, Huỳnh Kesley Alves được khoác lên mình chiếc áo ĐTQG (dưới thời HLV Calisto). Tuy nhiên không ít bất cập đã xảy ra và giờ đây các cầu thủ nhập tịch không còn nằm trong lựa chọn về mặt nhân sự của đội tuyển. Ngay cả Hoàng Vũ Samson - tiền đạo nhập tịch hiện là chân sút xuất sắc nhất trong lịch sử V-League, cũng từng hơn một lần bày tỏ khao khát được gọi lên ĐTQG nhưng vẫn chưa một lần được thỏa nguyện. Giờ đây, với các tài năng trưởng thành từ lò đào tạo của Hà Nội, HAGL, PVF, SLNA, Viettel... đội tuyển Việt Nam đang sở hữu một lứa cầu thủ trẻ chất lượng, đủ sức chinh phục những mục tiêu đỉnh cao ở khu vực và châu lục. Thế nên việc học theo Malaysia sử dụng cầu thủ nhập tịch lúc này là không thực sự cần thiết.