Hôm nay, ngày 30.1, rất nhiều người bạn của tề tựu về Nghệ An để chứng kiến ngày anh chính thức kết hôn với người bạn đời Võ Nhật Linh. Tiếc là không có sự xuất hiện của HLV Park Hang-seo. Không như đám cưới của Đỗ Hùng Dũng, lần này HLV Park Hang-seo không thể có mặt vì đang trong kỳ nghỉ ngắn hiếm hoi của mình bên gia đình. Tuy nhiên, bằng tình cảm chân thánh và dí dỏm, ông thầy người Hàn Quốc vẫn khiến cậu học trò cưng rưng rưng cảm xúc. Món quà đặc biệt của ông là một đoạn băng hình ngắn gần 30 giây, trong đó HLV Park Hang-seo đã gửi những lời chúc ngọt ngào đến cậu học trò đã được ông khai phá và nâng tầm lên thành một trong những tiền vệ hay nhất Việt Nam. “Xin chào, hôm nay tôi thật lòng chúc mừng hai bạn kết hôn. Tôi chúc bạn có một gia đình luôn hạnh phúc và chúc mừng hạnh phúc. Tôi yêu bạn, Văn Đức”, thầy Park nhắn nhủ kèm “thả tim” trong ngày Phan Văn Đức lên xe hoa. Món quà bất ngờ này rõ ràng khiến Phan Văn Đức hết sức xúc động. Đáp lại, anh đã có lời tri ân đầy tình cảm trên trang cá nhân của mình: “Trong cuộc đời con người có cha có mẹ, con hạnh phúc vì có thầy nữa. Con cảm ơn thầy, người mang lại cho con niềm tin và ý chí trong ! Xin được cám ơn thầy và những người đã yêu mến Đức Cọt. Hứa sẽ sống hết mình và trở lại mạnh mẽ hơn", tiền vệ quê Nghệ An chia sẻ kèm theo nhắc bà xã Nhật Linh vào cám ơn thầy Park. Năm 2020 đã khởi đầu đầy cảm xúc cho Phan Văn Đức. Anh đã trở lại cùng CLB SLNA, kết hôn với bà xã Võ Ngọc Linh và nhận được món quà đặc biệt của HLV Park Hang-seo. Hy vọng, đó sẽ là những động lực để chàng trai đầy cá tính và bền bỉ, dẻo dai này sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Nếu làm được điều đó, anh sẽ đem đến những đóng góp rất giá trị cho tuyển Việt Nam suốt 1 năm qua vẫn miệt mài tìm kiếm người thế chỗ. Sự trở lại của Phan Văn Đức chắc chắn sẽ là tin rất vui cho HLV Park Hang-seo, không chỉ bởi anh là cầu thủ có tài năng khá đặc biệt, mà còn bởi tình cảm rất đặc biệt ông dành cho cầu thủ đã được ông đặc cách nhấc từ để trở thành người hùng U.23 châu Á 2018.