Vụ việc này xảy ra trong trận bán kết lượt về Cúp Liên đoàn Anh rạng sáng nay (30.1, giờ VN), M.U dù thắng 1-0 nhưng vẫn bị loại do lượt đi sân nhà họ đã thua Man City 1-3. Tuy nhiên, các hình ảnh trên khán đài mới nóng bỏng hơn so với cuộc tranh tài trên sân cỏ. Nhóm CĐV M.U cũng chỉ mới 24 giờ trước gây ra sự cố ném pháo sáng và pháo khói vào nhà riêng ông Ed Woodward, giám đốc điều hành M.U, và cũng bị điều tra. Dù công tác an ninh trên sân Etihad được tăng cường sau vụ việc trên, nhưng vẫn xảy ra sự cố khi chính CĐV Man City khiêu khích trước đối thủ của mình và nhất là sau khi bị đối thủ M.U dẫn trước 1-0 từ bàn thắng của Nemanja Matic phút 35. Các CĐV Man City đã bẻ ghế ngồi trên sân ném sang khu vực CĐV M.U và còn la hát chế nhạo vụ thảm kịch kinh hoàng rơi máy bay ở Munich năm 1958 khiến nhiều thành viên M.U khi xưa thiệt mạng. Vì vậy, không thể chấp nhận việc các CĐV Man City có hành vi quá khích và coi thương thảm kịch như vậy, nhóm CĐV M.U đã đáp trả dữ dội và còn đốt pháo sáng thị uy gây khung cảnh đầy bạo lực và hận thù. Các nhân viên an ninh và cảnh sát đã lập tức ngăn chặn được vụ bạo động giữa 2 nhóm CĐV, nhưng hình ảnh đốt pháo sáng của CĐV M.U và các lời hát chế nhạo đáng trách của CĐV Man City thì không thể tránh khỏi, và được xem là những hình ảnh xấu xí trong bóng đá Anh. Sau trận đấu, 2 HLV Solskjaer (M.U) và Guardiola (Man City) đều lên tiếng phản ứng cách hành xử của CĐV đội mình, cho rằng đó là cách thể hiện quá tệ hại, không đúng mực là CĐV bóng đá chân chính. Ông Solskjaer còn trách nhóm CĐV M.U quậy phá, đốt pháo sáng ném vào nhà ông Woodward là hành vi rất “đáng ghét”, không đại diện cho CĐV M.U. Trong khi HLV Guardiola nói: “Tôi cũng không thích cách CĐV M.U phản ứng với giám đốc điều hành của mình như vậy, đội hình M.U vẫn là một tập thể đầy chất lượng. Họ thi đấu tốt và đã thắng chúng tôi. Trong bóng đá, đôi khi xảy ra những thời điểm khó khăn, và CĐV cần đồng hành cùng CLB. Vì thế, tôi cũng rất thất vọng với cách CĐV Man City phản ứng sau khi chúng tôi bị dẫn trước, khiêu khích và gây rối trên khán đài là điều không thể chấp nhận được”. Nhiều khả năng, sau các vụ điều tra của cả 2 CLB M.U và Man City, sắp tới đây sẽ có nhiều CĐV quá khích của 2 CLB này quấy rối thời gian gần đây sẽ nhận hình phạt nặng, trong đó M.U tuyên bố sẽ cấm suốt đời các CĐV quậy phá nhà ông Woodward.