Một số động tác giả của VFF tung ra cũng nhằm nghe ngóng dư luận như việc đôn trợ lý Lư Đình Tuấn lên thay ông Hữu Thắng để dẫn dắt đội tuyển Việt Nam sắp chơi vòng loại Asian Cup 2019; Hay việc VFF đề nghị (không phải thuyết phục) HLV Hữu Thắng tiếp tục nắm các đội tuyển nhưng ông đã từ chối,… Thật ra chẳng ai còn lòng dạ nào cố đấm ăn xôi ngồi lại cái ghế nóng vừa bị người yêu bóng đá thiêu đốt sau cái thua thảm hại người Thái để đội tuyển trẻ Việt Nam bay từ vòng bảng SEA Games 29. Cũng không có trợ lý nào còn đủ dũng cảm và bản lĩnh nhận lấy cái vị trí nghiệt ngã với một đoàn quân hồn xiêu phách lạc nữa cả. Cho nên cái tên HLV Mai Đức Chung vừa lạ vừa quen bỗng dưng xuất hiện đúng vào lúc VFF muốn đánh bùn sang ao nhằm gây sự chú ý mới đã làm lao xao dư luận. Nói lạ bởi ông Chung khi cần tuyển chọn hoặc ứng thí vào chức vụ HLV trưởng các đội tuyển nam quốc gia lại không phải là gương mặt xuất sắc hoặc đáng tin cậy nhất. Còn quen là bởi ông rất mát tay với… bóng đá nữ hay buộc phải thế vai cho HLV bị thất sủng như lần thay ông Riedl bị ép từ chức ở kỳ SEA Games 2007. Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) xin lỗi người hâm mộ, tân HLV trưởng Mai Đức Chung bảo vệ hết mực thủ môn Phí Minh Long và chân sút Mạc Hồng Quân tại cuộc họp báo công bố danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị thi đấu trận gặp Campuchia (5.9). Việc chọn ông Mai Đức Chung lên ngồi chiếc ghế tạm quyền đội tuyển Việt Nam chuẩn bị chơi vòng loại Asian Cup 2019 là một giải pháp an toàn và ít bị “ném đá” nhất của VFF. Vì ông vừa là người nhà, lại vừa có công giúp đội tuyển nữ quốc gia vô địch SEA Games 29. Thế nhưng vẫn phải nhắc lại đấy chỉ là một phương án tạm thời vì nó không phải là căn cơ trong thời điểm gấp gáp cần một HLV chính danh cho cuộc chơi khác. Giả sử HLV Mai Đức Chung nói ông mệt mỏi cần nghỉ ngơi sau một kỳ SEA Games căng thẳng như hồi HLV Hoàng Anh Tuấn từ chối lên tuyển thì cũng chẳng sao. Vẫn phải thừa nhận ông Chung đã cứu cho VFF một bàn thua trông thấy. Bởi ở thời điểm này rất khó tìm ra người có uy tín sau khi đăng quang với đội nữ lẫn cá tính nhẹ nhàng, sao cũng xoay sở được, chẳng biết làm mất lòng ai. ‘Áp lực từ chiếc băng đội trưởng là có, thậm chí nặng nề vì vào thời điểm này, bóng đá Việt Nam đang có những nỗi buồn rất sâu sắc. Nhưng tôi đón nhận nó với niềm tin lớn là tất cả chúng tôi sẽ chơi tốt ở trận gặp Campuchia’, tiền đạo Nguyễn Văn Quyết trả lời giới truyền thông sau buổi tập đầu tiên của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Mai Đức Chung. HLV Mai Đức Chung đã táo bạo nhận cái khó về cho riêng mình vì ai cũng thấy đội tuyển quốc gia với thành phần như thời Hữu Thắng sử dụng luôn có hơn nửa cầu thủ trẻ vừa thua ở SEA Games 29. Vấn đề còn là lâu lắm rồi, ông Chung mới tái xuất với đội tuyển nam có nhiều thay đổi về chất và lượng. Không có ông Mai Đức Chung từ đội nữ qua thay HLV Hữu Thắng thì chắc hẳn VFF cũng tìm ra một nhân vật khác đóng thế vì giải pháp tình thế với yêu cầu cấp bách của đội tuyển. Cái chính vẫn là một cuộc mổ xẻ thấu đáo về thất bại của bóng đá Việt Nam không chỉ ở kỳ SEA Games này và cần thiết phải có một “Hội nghị Diên Hồng” để vực dậy cả một nền bóng đá, chứ không phải là những động tác giả hoặc đánh bùn sang ao xoa dịu dư luận.