Bầu Đức nói đơn giản ông coi tụi nhỏ đá banh thấy sướng thì thưởng thôi! Ông bầu phố núi còn có tư cách là Phó chủ tịch VFF từng kịch liệt lên án chuyện treo thưởng trước trận đấu như ông chia sẻ rằng cầu thủ ra sân phải đá vì màu cờ sắc áo chứ không nghĩ đến tiền. Nhưng cứ mỗi lần ông sướng, dù thua U.23 Hàn Quốc, bầu Đức lại phá lệ thưởng nóng khích lệ tinh thần cho cầu thủ. Sau khi đoạt vé chơi vòng chung kết U.23 châu Á 2018, thầy trò Hữu Thắng sẽ bước vào đấu trường nhỏ hơn SEA Games 29 nhưng có tính quyết định rất lớn đến tương lai nhiều thành viên trong ngôi nhà VFF. Chẳng phải bầu Đức đã nói thẳng nếu không vô địch Đông Nam Á lần này, quan chức VFF phải nghỉ hết cho rồi! Nó giống như một canh bạc được ăn cả, ngả về không mà bầu Đức từng ấp ủ suốt 10 năm qua với một tay gầy dựng và nuôi dưỡng lứa cầu thủ Học viện HAGL sắp sửa làm nòng cốt chinh phục đỉnh cao SEA Games 29. 1 tỉ đồng của bầu Đức tặng riêng cho đội tuyển U.22 Việt Nam còn chứa đựng cả niềm hy vọng rất lớn của ông trong việc chăm sóc và bảo vệ thầy trò Hữu Thắng để hướng đến ngôi cao nhất giải trẻ Đông Nam Á. Dù thất bại trước U.23 Hàn Quốc với tỷ số 1-2 nhưng U.22 Việt Nam vẫn ghi tên mình vào vòng chung kết U.23 châu Á năm 2018 và phần thưởng về mặt vật chất dành cho đội là con số tiền tỉ. Sau vòng loại U.23 châu Á, bóng đá Việt Nam đang ráo riết chạy đua với thời gian và dồn mọi ưu tiên cho đội tuyển trẻ quốc gia ở SEA Games. Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng thì “lệnh” cho tất cả cộng sự phải sang Malaysia cổ vũ cho thầy trò Hữu Thắng, khi sự tin tưởng vào một thế hệ cầu thủ giỏi đang dâng lên cao. Không chỉ là một chiếc vé chơi vòng chung kết U.23 châu Á, đội tuyển U.22 Việt Nam còn gieo vào lòng công chúng yêu bóng đá một cái nhìn tích cực hơn về con người và lối chơi, đặc biệt ở trận thua U.23 Hàn Quốc. Các học trò Hữu Thắng nhập cuộc không sợ hãi trước một đối thủ mạnh hơn và thậm chí ở nhiều thời điểm đá trên chân. Nếu các chân sút dứt điểm chuẩn xác hơn, như Công Phượng nói sẽ công bằng hơn cho anh và đồng đội có một trận hòa. Sức bật trong lối chơi của U.22 Việt Nam khi gặp đối thủ đẳng cấp hơn đã gây ra một cảm giác sung sướng không phải chỉ riêng bầu Đức mới cảm nhận đầy đủ. Người yêu bóng đá cũng hiểu rõ hơn về lối nhấn mạnh quyết tâm của bầu Đức với câu hỏi như đã trả lời: “Bây giờ không vô địch SEA Games thì chờ đến bao giờ nữa?”. HLV Hữu Thắng giữ trọng trách quan trọng tại SEA Games 29 Độc Lập Cá nhân HLV Hữu Thắng cũng tâm sự ông rất muốn phục vụ cho đội tuyển U.23 quốc gia sang năm đá vòng chung kết U.23 châu Á. Tuy nhiên, tương lai không thể nói trước chuyện gì và điều quan trọng khiến ông quan tâm nhất là đấu trường SEA Games còn chưa đầy một tháng nữa xuất trận. Có thể hiểu trần tình của HLV Hữu Thắng ở mặt trận SEA Games có tính quyết định rất lớn đến tương lai của ông, dù bản hợp đồng còn hiệu lực nhưng lòng tự trọng không cho phép mình dây dưa nếu không vô địch. Sứ mệnh của nhà cầm quân trẻ sắp bắt đầu sau vòng loại U.23 châu Á, lòng tin về một cuộc chinh phục đỉnh cao SEA Games thành công càng lớn hơn!