Mới đây tờ của Anh cho ra những kết quả hết sức thú vị khi thử đưa những này vào ứng dụng FaceApp chuyển đổi thành khuôn mặt phái nữ. Không thể bàn cãi về sức hấp dẫn của đối với phái nữ. Ngoài sự nổi tiếng về tài năng bóng đá, anh còn sở hữu ngoại hình cực kỳ bắt mắt. Khuôn mặt điển trai, thân hình chuẩn đến từng centimet, đó là lý do cầu thủ này luôn có mặt trong danh sách những ngôi sao đẹp trai nhất . Khi được đưa vào FaceApp, Ronaldo trông giống như một ngôi sao quyến rũ và không quá khác biệt với bạn gái Georgina Rodriguez của mình hay thậm chí là Cindy Crawford. Đối thủ của Ronaldo là Lionel Messi cũng không kém phần quyến rũ, anh trông giống như một với mái tóc dài và bồng bềnh. Bờ môi trông đầy đặn hơn, gò má cũng cao hơn nhưng vẫn dễ nhận ra đó là Messi. Tiền đạo của Spurs trong không khác gì một người mẫu chuyên nghiệp. Sở hữu chiều cao 1,88 m làm cho Kane trở thành một người phụ nữ nổi bật. Kiểu tóc anh không quá thay đổi nhưng liệu bạn có thể cưỡng lại vẻ đẹp trên đôi môi quyến rũ. Câu chuyện chuyển nhượng của Pogba vẫn đang là đề tài gây tranh cãi về việc anh sẽ ở lại hay ra đi trong kỳ chuyển nhượng sắp tới. Bạn nghĩ như thế nào nếu anh ấy cải trang thành phụ nữ? Với khuôn mặt dùng app này, Pogba có thể lặng lẽ rời khỏi cửa sau mà không ai phát hiện. Eden Hazard đang chật vật tìm lại phong độ của mình sau khi rời để khoác áo Real Mandrid. Để đồng đội nhìn thấy hình ảnh dùng app này, không chừng anh ấy còn bị tán tỉnh vì không khác gì một thiếu nữ tóc dài xinh đẹp. Huyền thoại người Pháp đã có một sự nghiệp thi đấu đỉnh cao. Trong suốt sự nghiệp, anh đã đóng góp cho Marseille, và đáng nhớ nhất là 12 năm ở Munich. FaceApp đã mang đến cho anh một bờ môi đỏ rực rỡ giống như đội bóng cũ Bayer. Nhìn hàng lông mi của anh ấy xem. Huyền thoại người Brazil đã có một thời gian khó khăn sau khi giải nghệ. Mới đây anh bị tống vào nhà tù Paraguay vì sử dụng hộ chiếu giả. Trong thời gian rảnh rỗi này, Ronaldinho nên thử đặt khuôn mặt mình vào faceApp để xem nó đem lại những gì. Xem chẳng khác gì một vũ công ở lễ hội Rio Carnival tại quê nhà Brazil. “Người đặc biệt” đang bị chỉ trích sau khi bị cáo buộc phá vỡ quy tắc ở Anh. Những hình ảnh được chụp lại cho thấy ông đang luyện tập cùng ba cầu thủ Spurs tại một công viên. Bạn nghĩ gì nếu ông là một phụ nữ. Quả nhiên ông luôn là “người đặc biệt” dù là phụ nữ. , Klopp đã xây dựng một đội bóng tuyệt vời nhưng ông trông thật buồn cười nếu đưa khuôn mặt mình vào FaceApp thành phái nữ, khi trông giống như một thư ký hay một người quản lý thư viện ở địa phương.