Là tiền vệ hàng đầu của Thomas Partey xứng đáng là cầu thủ trụ cột của HLV Diego Simeone. Màn trình diễn của cầu thủ 26 tuổi này khiến ( ) để mắt, đưa anh vào danh sách săn đón hàng đầu của “Pháo thủ” với mức giá dự tính lên đến 43 triệu bảng. Mới đây, cha của Partey đã xác nhận rằng con trai ông đang đàm phán với Arsenal. Ít ai biết, chính cha của Partey là người đã đem anh đến vinh quang sau khi bán hết gia tài cho con trai sang Tây Ban Nha thi đấu. Partey sinh năm 1993 tại một thị trấn nghèo khó ở Krobo Odumase (Ghana). Anh là con trai trưởng trong gia đình có 8 anh chị em. Mẹ thì phải buôn bán khổ cực qua ngày trong khi bố lại làm HLV cho một đội bóng địa phương. Partey có từ nhỏ, sau đó giành một suất đá chính trong đội hình của cha mình. Không chỉ đam mê, Partey muốn phát triển sự nghiệp chuyên nghiệp sang để giúp gia đình thoát khỏi sự nghèo đói. Biết con trai mình có tài năng thiên phú, cha mẹ Partey đã cố gắng dành dụm tiền và tìm kiếm các nhà tài trợ để hy vọng cậu con trai được xuất ngoại. Trong thời gian đó, Partey đang là cầu thủ nổi bật của Odometah FC nhưng chưa phải là cầu thủ giỏi nhất trong đội. “Có một tiền đạo tốt hơn tôi, anh ấy đã ghi được rất nhiều bàn thắng nhưng không muốn đến Châu Âu mà muốn chơi cho một đội ở Ghana nên tôi được chọn”, Partey kể. Người quản lý tìm đến cha của Partey hỏi xem liệu gia đình có thể lo chi phí cho con mình sang hay không. Sau đó người này đi lo hết giấy tờ mà Partey thậm chí không biết sẽ đi đấu cho đội nào. Partey cũng không biết ai đã trả chi phí làm thủ tục cho mình sang Tây Ban Nha. Hóa ra đó chính là cha mình. Ông đã đem bán hết tất cả những gì có giá trị trong nhà để hiện thực hoá ước mơ của cậu con trai. “Tôi còn được cha mua cho đôi giày mới nữa”, Partey nói và xem đó là món nợ vô giá. Partey rời vào năm 2012 rồi thử việc thành công ở CLB Atletico Madrid. Lúc đó anh vẫn chưa biết sự hy sinh lớn lao của cha mình. Khi rời Ghana sang Tây Ban Nha, Partey thậm chí còn không chia tay cha mình vì ông không có nhà. Giờ đây, khi “công thành danh toại”, Partey không bao giờ quên công ơn của cha mẹ.