Nào là Liverpool chỉ đi bộ, với hàng công nhạt nhòa và hàng thủ thủng lỗ chỗ. Nào là Virgil Van Dijk giờ đã trở nên tầm thường trong khi Mohamed Salah, Sadio Mane, Roberto Firmino đều không sắc bén như người ta tưởng... Chỉ mới cách đây 2 tuần còn được xem là CLB mạnh nhất , phải chăng Liverpool giờ đã thật sự khủng hoảng vì sức cùng, lực kiệt? Thật ra, HLV Juergen Klopp không phải là một "con nghiện thành tích" như Pep Guardiola. Mùa trước, Liverpool của ông thua ngay đối thủ đầu tiên, ở cả League Cup lẫn cúp FA. Mùa này, Liverpool thua Aston Villa đến 0-5 ở League Cup. Tất nhiên, đấy là vì Liverpool chỉ dùng cầu thủ hạng hai. Nhưng, tổng quát hơn thì Liverpool thua vì họ không nhất thiết phải thắng ở League Cup. Klopp không bao giờ đặt mục tiêu toàn thắng trên mọi trận địa. Vậy Liverpool phải quyết thắng làm gì trong trận gặp Chelsea ở cúp FA? Tương tự, Liverpool thua Watford ở Premier League đơn giản vì đấy không phải là trận đấu mà họ phải thắng bằng mọi giá. Klopp cầm quân không phải là để hướng tới các kỷ lục. Chỉ có trận lượt về vòng 1/8 với Atletico Madrid vào giữa tuần sau là thật sự quan trọng. Và bây giờ, chỉ vài ngày trước trận đấu quan trọng ấy, giới quan sát đang có cơ hội chờ xem một Liverpool "chuẩn" hơn. Nếu như Klopp cần thử nghiệm chiến thuật, ông đã làm điều ấy rồi. Bây giờ là lúc Liverpool không thể gặp Bournemouth ở Premier League với tâm lý "tập dượt" nữa. Vì Liverpool đang cần cả cảm giác thi đấu thật sự lẫn thanh thế. Trận gặp Bournemouth dĩ nhiên vẫn không ảnh hưởng tới việc Liverpool sẽ vô địch Premier League vào cuối mùa. Nhưng chắc chắn, nó sẽ khác xa hai trận vừa qua. Có một thực tế rõ ràng: thiếu sáng tạo là điểm yếu lớn nhất của Liverpool. Không có đội mạnh nào lại lấy một hậu vệ phải làm nguồn kiến tạo cơ hội chủ lực như Liverpool. Đứng sau hậu vệ phải Trent Alexander-Arnold, các cầu thủ kiến tạo tiếp theo ở Liverpool là... hậu vệ trái Andrew Robertson và bộ ba tiền đạo! Đấy cũng là những cái hay riêng. Nhưng tóm lại, tiền vệ Liverpool làm gì? Gần đây, Jordan Henderson vắng mặt vì chấn thương (và nhiều người xem đấy là một nguyên nhân dẫn đến thất bại). Không có Henderson, Liverpool mất sức chiến đấu ở khu giữa sân, mất một thủ lĩnh luôn nêu cao tinh thần thi đấu. Có nghĩa, đấy vẫn không phải là một nguồn kiến tạo. Naby Keita, Fabinho, Georginio Wijnaldum, Alex Oxlade-Chamberlain đâu cả rồi? Họ có thể làm gì tốt hơn công việc đơn giản, trấn thủ khu giữa sân? Đây chính là một trong những chỗ đáng chờ xem nhất. Áp lực cứ phải thắng mãi để theo đuổi các kỷ lục mà giới quan sát chờ đợi giờ đã tan biến. Cũng không còn cúp FA để bàn chuyện "ăn ba" nữa. Bây giờ là lúc Juergen Klopp sẽ lèo lái Liverpool theo đúng con đường của ông - chứ không phải con đường do giới bình luận dẫn dắt. Hãy chờ xem bộ mặt thật của Liverpool trong trận đấu "thật" với Bournemouth. Cơ sở hợp lý hơn để bàn về cuộc quyết đấu Liverpool - sắp tới ít nhiều sẽ lộ ra trong trận Liverpool - Bournemouth này.