Cả hai 2 tay vợt đều 31 tuổi và họ bước vào trận chung kết với quyết tâm cho những mục tiêu riêng. Anderson đứng trước ngưỡng cửa lịch sử khi trở thành tay vợt Nam Phi đầu tiên vào lọt trận chung kết Grand Slam sau Cliff Drysdale (năm 1965) và hướng đến tái lập thành tích như huyền thoại đồng hương Johan Kriek (người đăng quang Úc mở rộng 1981). Trong khi đó, tay vợt số 1 thế giới Nadal nhắm đến danh hiệu Grand Slam thứ 16 trong sự nghiệp và lần thứ 3 đăng quang tại Grand Slam ở New York (Mỹ). Tuy nhiên, trận chung kết đã không gay cấn như dự đoán khi “người khổng lồ” Anderson tự đánh mất mình trước Nadal quá lão luyện. Với danh hiệu Grand Slam thứ 16 trong sự nghiệp, Nadal đang tiến gần đến việc xô đổ kỷ lục 19 danh hiệu của Federer AFP Trong 2 giờ 28 phút thi đấu, tay vợt sinh ra ở Johannesburg đã phạm đến 40 lỗi đánh bóng (Nadal mắc 11 lỗi) và thậm chí không một lần giành điểm break. Tay vợt Nam Phi đã không còn thể hiện được sử trường với những cú giao bóng căng nhờ chiều cao 2,03 m và dứt điểm chéo sân đầy sức nặng, Vì vậy, trước một Nadal dày dặn kinh nghiệm, dễ hiểu tại sao Anderson nhận thất bại chóng vánh sau 3 ván với điểm số 3/6, 3/6 và 4/6 trong lần đầu tiên được chơi trận chung kết đấu trường Grand Slam danh giá. Trong khi đó, màn trình diễn thất vọng của Anderson đã đã giúp đương kim vô địch Pháp mở rộng Nadal giải được cơn khát danh hiệu ở đấu trường mặt sân đất cứng kể từ tháng 1.2011. “Đây là một năm đầy cảm xúc nhất đối với tôi trong mùa giải này kể từ Úc mở rộng khi tôi chơi thăng hoa, giành chiến thắng ở New York một lần nữa. Điều đó thật không thể tin nổi”, tay vợt Tây Ban Nha thổ lộ sau trận đấu. "Người khổng lồ" Anderson đã không thể đạt được giấc mơ lần đầu đăng quang đấu trường Grand Slam AFP Danh hiệu thứ 3 ở Mỹ mở rộng (Nadal từng đăng quang giải này vào năm 2010 và 2013) không những đem về khoản tiền thưởng 3,8 triệu USD mà còn giúp “ông vua sân đất nện” giữ vững vị trí số 1 thế giới. Đây cũng là danh hiệu thứ 74 trong sự nghiệp và là chức vô địch thứ 5 trong mùa giải này. Nhưng điều quan trọng hơn là ở tuổi 31, Nadal vẫn còn nhiều hy vọng để đuổi kịp kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam của kình địch một thời, Roger Federer.