‘Về CLB TP.HCM, có thể Phượng sẽ không còn lận đận như trước nữa và chúng ta sẽ được thấy một Công Phượng trưởng thành hơn, thăng hoa hơn’, bình luận viên (BLV) Quang Huy nhận xét về nhân vật luôn gây ‘sốt’ của bóng đá Việt Nam. Khó có thể đong đếm được cảm xúc của người hâm mộ dành cho Công Phượng kể từ ngay anh bắt đầu nổi tiếng đến nay. Cảm xúc ấy có thể là sự yêu thương, trân trọng và quý mến. Mà cảm xúc ấy cũng có thể là sự…“ghét bỏ”, dèm pha, thiếu tin tưởng, thậm chí thị phi. Trong những tháng ngày thanh xuân của mình, Phượng là một trong số những cầu thủ Việt Nam chịu đựng nhiều áp lực nhất. Và anh chọn cách đối diện với mọi thứ là sự im lặng. Không đôi co, không thanh minh, không trình bày. Hình như chỉ một lần duy nhất gì đó, Phượng nói, đại ý rằng, anh muốn mọi người nhìn anh trên sân cỏ, chứ đứng nhìn vào “đời sống riêng” của anh. Vì anh muốn có một quãng lặng cho bản thân mình. Nhiều khi, sự nghiệp của Phượng lại không phải do Phượng tự quyết định. Tại CLB HAGL, việc anh đi hay ở phụ thuộc hoàn toàn vào “big boss”. Phượng ra nước ngoài thi đấu nhưng chân trời ấy dường như không dành cho anh. Từ các CLB của châu Á cho đến đội bóng của châu Âu. Phượng đi. Rồi lại trở về. Và trong những chuỗi đi và về ấy, anh chưa bao giờ thôi thu hút truyền thông cả. Bởi Phượng luôn có gì đó thật đặc biệt. Đặc biệt trong cả cách anh thất bại. Lần này Phượng về nước, đầu quân cho đội bóng giàu tham vọng nhất nhì làng bóng đá nội. Chữ thành công đang quay lại với Phượng thì phải. Phượng ghi bàn cho đội bóng mới ở đấu trường AFC Cup 2020, hai trận liền. Phải chăng, Phượng đã tìm thấy môi trường đích thực của mình. BLV Vũ Quang Huy nói: “Trước khi sang Bỉ, mùa giải 2018 Phượng đã thi đấu khá hay trong màu áo HAGL. Trước thời điểm này, Phượng và các đồng đội còn khá non nên chưa để lại quá nhiều ấn tượng tại V-League. Nhưng rõ ràng, Phượng đang được đặt đúng chỗ. CLB TP.HCM sẽ làm bệ phòng tốt hơn cho Phượng. Bởi ở đó, các vệ tinh xung quanh anh có trình độ khá tương đồng, hàng tiền vệ của TP.HCM có chất lượng tương đối tốt. Phượng hầu như không được thi đấu tại Bỉ nhưng anh không bị mất cân bằng về tâm lý. Anh bắt nhịp trở lại khá nhanh trong môi trường mới – mà có vẻ như môi trường này hợp hơn với Phượng. Phượng đang có cơ hội phát huy được những gì tốt nhất của mình. Phượng đang đạt độ chín. Phượng “chạy đà” bằng hai trận đấu tại AFC Cup và sắp tới khi V-League khởi tranh, anh sẽ chơi thăng hoa – tôi hy vọng là như vậy. Về CLB TP.HCM, có thể Phượng sẽ không còn lận đận như trước nữa. Chúng ta sẽ được chứng kiến một Công Phượng trưởng thành hơn, chín chắn hơn về chuyên môn”. BLV Quang Huy phân tích thêm rằng, sắp tới đây, khi đội tuyển Việt Nam tập trung trở lại đẻ chuẩn bị cho 2022, nếu Phượng cứ giữ được phong độ ổn định như đang có, ông Park sẽ không nỡ dùng anh từ ghế dự bị nhiều như trước. Thời gian thi đấu chính thức trên sân của Phượng trong màu áo đội tuyển sẽ dài hơn, nhiều hơn. “Mọi người để ý nhé. Nếu đặt một mình CLB HAGL thì đội bóng này lại không mấy thành công nhưng khi lên tuyển, các yếu tố của HAGL kết hợp với yếu tố của đội Hà Nội hay các đội khác thì cầu thủ HAGL lại hay hơn bình thường. Phượng xuất phát từ HAGL, giờ đang có bệ phóng tốt là TP.HCM. Thì cứ hy vọng đi, Phượng sẽ chẳng làm ai phải buồn đâu khi Phượng lên tuyển”, BLV Quang Huy chia sẻ.