Trợ lý cho ông Sarray là 2 trọng tài Al-Amri Abu Bakar Salim Mahad, Rashid Hamed Ali Al Ghaithi (đều người Oman), còn trọng tài bàn là Sivakorn Pu-Udom (Thái Lan). Phụ trách phòng VAR (trợ lý trọng tài video) lần lượt là các trọng tài Beath Christopher James (Úc), Muhammad Taqi (Singapore) và Ahmed Abu Bakar Said Al Kaf (Oman). Ông Sarray năm nay 40 tuổi, trở thành trọng tài quốc tế từ năm 2011 và làm nhiệm vụ ở các giải đấu lớn như vòng loại World Cup khu vực châu Á, Asian Cup, AFC , AFC Cup… Sở dĩ nói “ông vua áo đen” người Iraq trên là “hợp cạ” vì trong 3 trận bắt chính có sự tham dự của các đội VN thì đều mang lại điều tích cực, trong đó có 2 trận thuộc Giải vô địch U.23 châu Á. Trọng tài Sarray từng bắt chính trận vòng 16 đội AFC Cup 2014 mà CLB Hà Nội T&T thắng đậm Nay Pyi Taw với tỷ số 5-0. Sau đó, ở vòng loại bảng I thuộc VCK U.23 châu Á 2016, trọng tài người Iraq này điều khiển trận U.23 Nhật Bản thắng VN với tỷ số 2-0. Tuy nhiên, kết thúc vòng loại năm đó, U.23 VN giành quyền góp mặt ở VCK với tư cách là đội nhì bảng có thành tích tốt nhất nhờ đánh bại Malaysia (2-1) và Macau (7-0). Tại VCK U.23 châu Á 2018, ông Sarray cầm còi trận U.23 VN thắng Úc với tỷ số 1-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng với pha lập công của . Trận thắng này chính là khởi đầu cho hành trình làm nên lịch sử của thầy trò HLV Park Hang-seo. Theo đó, sau khi hòa Syria (0-0) ở lượt cuối vòng bảng để đi tiếp, U.23 VN lần lượt đánh bại Iraq (tứ kết), Qatar (bán kết) và chỉ chịu thua Uzbekistan 1-2 ở trận chung kết sau bàn thua ở phút cuối hiệp phụ thứ hai. Với diễn biến ở bảng A, U.23 VN (2 điểm) buộc phải thắng Triều Tiên (đã bị loại) mới có cơ hội đi tiếp nhưng sẽ tùy thuộc vào 2 yếu tố: U.23 VN sẽ thắng cách biệt bao nhiêu và kết quả của cuộc đối đầu còn lại giữa UAE và Jordan (2 đội cùng 4 điểm). Theo luật của giải đấu, nếu có từ 2 đội trở lên bằng điểm nhau, tiêu chí đầu tiên được xét đến để phân thứ hạng lần lượt là kết quả, hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng (đối đầu giữa 3 đội). Điều này có thể dẫn đến trường hợp U.23 VN vẫn bị loại dù thắng đậm Triều Tiên bao nhiêu bàn nếu UAE hòa Jordan có bàn thắng. Bởi lúc này, cả 3 đội đều có 5 điểm, đều hòa đối đầu, bằng hiệu số bàn thắng bại (0) nhưng UAE và Jordan lại xếp trên nhờ ghi được 1 bàn thắng ở đối đầu của 3 đội với nhau.