Cho đến trước khi giải vô địch quốc gia Hà Lan tạm hoãn vì , hậu vệ sinh năm 1999 chỉ mới được ra sân vỏn vẹn 4 phút và trải qua 19 trận ngồi ghế dự bị. Trước tình hình này, CLB Hà Nội vẫn có thể “giải cứu” anh trước thời hạn hợp đồng bởi Hậu sẽ “chấm dứt” với SC Heerenveen vào tháng 6.2020 và trong điều khoản CLB Hà Lan này phải trả lại Văn Hậu từ tháng 5 nếu không có kế hoạch sử dụng. Vấn đề còn lại là Văn Hậu có nên trở về Việt Nam hay không? Nếu tiếp tục ở lại Hà Lan, Văn Hậu nhiều khả năng sẽ phải chấp nhận trải qua phần còn lại của mùa giải 2020 trên băng ghế dự bị. Kể cả khi được tiếp tục thi đấu cho đội trẻ SC Heerenveen thì hậu vệ người Thái Bình cũng khó đảm bảo duy trì được phong độ cao. Còn khi trở về Hà Nội, một vị trí chính thức bên hành lang cánh trái của đội bóng thủ đô là điều không phải bàn cãi. Hiện tại, hàng thủ của CLB Hà Nội đang rất mỏng và cần những sự bổ sung chất lượng. Đình Trọng và Duy Mạnh đang dính chấn thương nặng. Thành Chung và Văn Kiên cũng bị đau ở vòng đấu thứ 2 V-League 2020. Trong khi đó, phong độ của cựu tuyển thủ Đinh Tiến Thành cũng khiến HLV Chu Đình Nghiêm đau đầu và thậm chí ông đã sử dụng Đậu Văn Toàn đá ở vị trí trung vệ. Còn 2 tân binh Việt Anh và Văn Xuân vẫn còn non kinh nghiệm. Sự trở về của Văn Hậu sẽ giúp đội đương kim vô địch an tâm ở vị trí hậu vệ trái cũng như trung vệ. Thế nhưng cũng có ý kiến khuyên Hậu không nên về. Cựu chân sút Hà Nội Hoàng Vũ Samson cho rằng: “Đẳng cấp của châu Âu cao hơn V-League rất nhiều, và tôi không nghĩ sẽ tốt nếu Hậu quay trở về V-League. Nếu tự tin, cậu ấy không nên tính tới chuyện trở lại Việt Nam chơi bóng”. Đó là một chia sẻ hoàn toàn đáng để Hậu suy ngẫm trước khi quyết định tương lai của mình. Bởi thực tế trong đội hình SC Heereenven hiện nay cũng có không ít cầu thủ phải trải qua ít nhất 1 mùa giải làm bạn với băng ghế dự bị, giống như Hậu hiện nay, sau đó đợi cứng cáp mới được sử dụng ở đội hình chính. SC Heerenveen có xu thế trẻ hóa nhưng khá cẩn trọng trong việc sử dụng cầu thủ trẻ. Họ thường không tung cầu thủ trẻ một cách vội vã vào các trận đấu ở Eredivisie mà sử dụng một cách từ từ, để cho họ bắt nhịp dần với môi trường bóng đá đỉnh cao ở Hà Lan. Đó dường như cũng là cách mà đội bóng này đang áp dụng cho trường hợp của Văn Hậu, thông qua việc để anh đá chính trong các trận đấu ở đội trẻ Heerenveen trong thời gian gần đây. Vì thế nếu có được sự tự tin và tiếp tục nỗ lực phấn đấu, tương lai ở SC Heerenveen vẫn đang rộng mở trước mắt Văn Hậu.