Gần 1 tuần kể từ khi cùng vợ có mặt tại Hà Nội, HLV Park Hang-seo vẫn chỉ thu mình trong khuôn viên của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Mỗi lần xuất hiện trước mọi người, ông luôn đeo khẩu trang và đề nghị lịch sự về khoảng cách 2-3 mét. Được cơ quan y tế tại Việt Nam khẳng định là khỏe mạnh nhưng HLV Park Hang-seo không cho phép mình được chủ quan hay làm ảnh hưởng đến những người xung quanh. Không chỉ thầy Park, trợ lý Lee Young-jin cũng như vậy. Chiều 29.2, khi chứng kiến đội tuyển đá tập với cựu danh thủ từng tham dự 22 năm 2003, vị trợ lý này lặng lẽ đứng ở một nơi cách xa người xung quanh. Vì trợ lý Lee đeo khẩu trang khá kín nên người ta chỉ nhận ra ông qua dáng vóc và đôi mắt được nheo lại cùng cái cúi đầu chào hồi đáp các phóng viên và người hâm mộ. Những người Hàn Quốc, đặc biệt là thế hệ 6x như HLV Park hay trợ lý Lee rất trọng nguyên tắc ứng xử. Cũng vì thế mà trong bối cảnh mà dịch Covid-19 bùng phát như hiện nay, họ đã và đang thể hiện thái độ chuyên nghiệp, lịch sự và đáng được tôn trọng. Trở lại với HLV Park Hang-seo không thể đến chốn đông người, ông Park chỉ có thể theo dõi Siêu cúp Quốc gia qua truyền hình như đông đảo người hâm mộ khác. Trong khi hai đội Hà Nội và TP.HCM đang tất bật chuẩn bị cho trận đấu trên sân Thống Nhất (TP.HCM) diễn ra vào chiều 1.3 thì ông Park vẫn ở Hà Nội. Nhà cầm quân Hàn Quốc dắt chú cún cưng đi dạo để giải khuây. Tay cầm túi hạt thức ăn cho động vật, chân đi tạm đôi tông xỏ ngón cùng chiếc quần short ngắn hơn đầu gối một chút,… thầy Park nom chẳng khác gì một ông lão ở tuổi về hưu. Nếu những ai không xem bóng đá thường xuyên chắc chắn không nghĩ đây là một người đã quá bận rộn với bóng đá Việt Nam suốt 2 năm qua. Không chỉ từ ngoại hình với trang phục khá đơn giản, ông Park cũng cho thấy mình đang tận hưởng thời điểm thảnh thơi hiếm hoi ở Việt Nam. Ông thong dong đi bộ bên cạnh chú cún. Thỉnh thoảng, ông lại cúi xuống nói một điều gì đó với vật nuôi của mình một cách hồ hởi, chẳng khác gì một người bạn thân. Tất nhiên sau đây 1 tuần, thầy Park sẽ lại bận rộn với những kế hoạch dồn dập của đội tuyển Việt Nam. Nhưng trước mắt, nhà cầm quân Hàn Quốc cứ sắm vai… ông lão về hưu, trải qua khoảng thời gian thong dong một chút, chậm rãi một chút. Điều đó dẫu sao tốt cho những người xung quanh, vì sự an toàn cho tất cả.