Với chiến thắng ngay trên thánh địa của Valencia, Atalanta đoạt vé vào tứ kết Champions League với tổng tỷ số sau 2 lượt trận đi - về là 8-4 (thắng 4-1 ở lượt đi, đồng thời ghi thêm dấu mốc mới trong trang sử CLB khi lần đầu tiên góp mặt ở tứ kết đấu trường danh giá nhất châu Âu. Điều thú vị là cả 4 bàn thắng của đội khách đều được ghi bởi Josip Ilicic trong cuộc rượt đuổi tỷ số trên sân Mestalla (sức chứa 55.000 người) vắng bóng tiếng hò hét cổ vũ của người hâm mộ. Trước đó, do lo ngại lây lan dịch , BTC giải đã quyết định “cấm cửa” khán giả vào sân. Đây là một bất lợi rất lớn cho đội chủ nhà khi họ cần hỗ trợ tinh thần để hy vọng cho một cuộc ngược dòng. Sở hữu “hỏa lực” đáng sợ nhất ở các giải châu Âu mùa này, Atalanta (đội ghi 70 bàn sau 25 trận ở Serie A) tiếp tục chơi tấn công “ăn miếng trả miếng” ở Tây Ban Nha thay vì cố thủ để bảo toàn lợi thế ở lượt đi. Đội quân của HLV Gian Piero Gasperini khởi đầu với 2 lần dẫn trước (1-0 và 2-1) nhờ các pha lập công của Ilicic trên chấm 11 m ở phút thứ 3 và 43. Cả hai tình huống khiến Valencia chịu phạt đền đều xuất phát từ các pha phạm lỗi trong vòng cấm địa của hậu vệ Mouctar Diakhaby. Hai bàn thắng của đối thủ đến từ Ý trong hiệp 1 đã khiến hy vọng đi tiếp của Valencia càng hẹp. Tuy nhiên, các học trò của HLV Albert Celades vẫn không bỏ cuộc khi lần lượt Kevin Gameiro (2 bàn) và Ferran Torres để giúp Valencia dẫn lại 3-2. Tuy nhiên, hy vọng về một cuộc ngược dòng khó tin của đội chủ nhà đã không xảy ra. Thậm chí, họ không thể ngẩng cao đầu rời Champions League khi để thủng lưới thêm 2 bàn ở phút 71 và 82 để chịu thất bại 3-4. Với màn tỏa sáng ở Mestalla, Ilicic trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn 4 lần trên sân khách ở các trận đấu loại trực tiếp tron lịch sử Champions League. Đây cũng là bàn thắng thứ 18 của cầu thủ chạy cánh 32 tuổi người Slovenia ở mùa này. Sự thăng hoa của Atalanta đã tiếp tục trở thành bất ngờ lớn nhất của Champions League năm nay sau khi họ thua cả 3 trận đấu khởi đầu vòng bảng và lần đầu tiên trong lịch sử 113 năm của CLB góp mặt ở tứ kết đấu trường danh giá nhất châu Âu. Sự bay cao với một hàng công có mật độ khi bàn “khủng”, “Nữ thần” (biệt danh của Atalanta) đang trở thành kẻ thách thức cho mọi đối thủ ở tứ kết. Trong khi đó, Valencia đang đối mặt với một mùa giải trắng tay và giờ họ sẽ dồn hết lực cho hy vọng giành 1 suất dự Champions Leage mùa sau. Lễ bốc thăm tứ kết sẽ diễn ra vào ngày 20.3; các trận lượt đi đá vào ngày 7 và 8.4, còn lượt về vào ngày 14 và 15.4.