gửi lời kêu gọi trên Twitter có 2,4 triệu theo dõi, rằng anh lo ngại việc trường học đóng cửa sẽ khiến ít nhất 600.000 trẻ em khắp nước Anh rơi vào tình cảnh bị thiếu thốn, thậm chí bị đói. Ngôi sao của M.U chỉ đề nghị trong những người theo dõi tài khoản của anh trên Twitter và cả Instagram liệu có ai giúp đỡ cùng anh tham gia giúp đỡ bọn trẻ hay không. Không ngờ, Marcus Rashford đã nhận lại sự hồi đáp ngoài sức tưởng tượng. Trong đó, anh thực sự ghi cú hat-trick vĩ đại nhất sự nghiệp khi có 3 doanh nghiệp lớn đồng ý chung tay đóng góp bằng thực phẩm, đồ gia dụng và tiền mặt… với ước tính tổng cộng giá trị lên đến gần 20 triệu bảng. Ngoài ra, những người dùng cá nhân cũng góp hơn 160.000 bảng tiền mặt. Những đóng góp này đều được Marcus Rashford cập nhật ở dòng trạng thái trên Twitter có hơn 11.6000 lượt like (thích) và gần 1.000 bình luận tham gia đóng góp. Đó là chưa kể riêng cá nhân Marcus Rashford và các đồng đội ở đã quyết định quyên góp 1 triệu bảng cho bệnh viện thuộc Dịch vụ y tế Quốc gia (NHS) ở TP.Manchester. Ngoài ra, mỗi cầu thủ của “Quỷ đỏ” cũng tự nguyện giảm 30% lương để hỗ trợ các y bác sĩ của NHS đang ở tuyến đầu chống dịch . Hành động và cách giúp đỡ của Marcus Rashford đang truyền cảm hứng tới nhiều người dân nước Anh, khi giữa cuộc khủng hoảng vì đại dịch thì việc cầu thủ này tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội đã thực sự cần thiết cho công chúng. Trong tuần này, Marcus Rashford cũng làm việc cùng tổ chức từ thiện FareShare để phân phối thực phẩm cho cho trẻ em nghèo khắp nước Anh thông qua 11.000 tổ chức khác nhau và luôn có gần 1 triệu người cần giúp đỡ. Marcus Rashford cho biết, anh lớn lên và trưởng thành nhờ những bữa ăn miễn phí ở trường học. Vì vậy, chính bản thân anh hiểu rõ nhất việc khi các trường học phải đóng cửa vì dịch -19, chắc chắn sẽ có hàng trăm ngàn trẻ em bị thiếu thốn và không có được bữa ăn miễn phí. Theo Marcus Rashford: “Những việc làm của tôi hiện nay sẽ giúp phần nào cho thế hệ kế tiếp. Tôi đã may mắn khi trở thành cầu thủ và có thu nhập như hiện nay, cũng là nhờ từng được ăn các bữa ăn miễn phí ở trường học. Sau bữa ăn ở trường học, mẹ tôi làm việc và về nhà lúc 6 giờ tối, nên bữa ăn kế tiếp của tôi thường lúc 8 giờ. Nhưng sẽ có nhiều đứa trẻ không có được may mắn như tôi, nhất là trong bối cảnh hiện nay, trường học đóng cửa và không có bữa miễn phí, bữa ăn kế tiếp cũng không được dùng ở nhà vì thiếu thốn thực phẩm”. Marcus Rashford, hiện 22 tuổi, đã trở thành trụ cột không thể thiếu của M.U mùa này, khi anh chơi 31 trận ghi 19 bàn. Bằng hành động hỗ trợ các tổ chức xã hội, tiền đạo trẻ này thực sự khiến hạnh phúc và ủng hộ mọi quyết định của anh. Ông coi anh là hình ảnh điển hình của một cầu thủ M.U đích thực.