Đây chính là kết quả gây “sốc” nhất từ đầu giải đến thời điểm hiện tại. Bởi Federer đã từng là tay vợt 6 lần đăng quang giải đấu này và cũng đang có phong độ rất tốt. Bên cạnh đó, Federer cũng đã từng thắng Tsitsipas trong lần duy nhất hai người gặp nhau tại giải Hopman Cup hồi đầu tháng này. Trong khi đó, Tsitsipas mới chỉ lần thứ hai được tham gia giải đấu này và anh đã bị loại ngay từ vòng 1 ở mùa giải năm ngoái. Federer đã không thể vượt qua được sức trẻ của tay vợt Hy Lạp Reuters Nhưng trong lần gặp nhau này, Tsitsipas đã gây rất nhiều khó khăn cho Federer bằng những cú giao bóng mạnh mẽ và các cú đánh rất chính xác. Dù để thua ván đầu tiên trong loạt đánh tie-break, nhưng tay vợt trẻ người Hy Lạp vẫn giữ được sự bình tỉnh của mình để thắng lại 3 ván liên tiếp rất căng thẳng. Trong trận đấu, Tsitsipas đã có được 20 cú giao bóng thắng điểm trực tiếp so với 12 của Federer. Đó cũng chính là điểm giúp cho Tsitsipas có thêm sự tự tin. Những cú giao bóng mạnh mẽ của Tsitsipas gây khó cho Federer Reuters Phát biểu ngay trên sân sau trận thắng, Tsitsipas nói: "Không có gì tôi có thể diễn tả được cảm xúc của mình, tôi không thể mô tả nó nhưng tôi đang là người đàn ông hạnh phúc nhất trên trái đất ngay bây giờ". Sau 3 giờ 45 phút thi đấu căng thẳng, Tsitsipas đã khiến Federer trở thành cựu vô địch. Chiến thắng này của Tsitsipas cũng giúp Hy Lạp có được tay vợt đầu tiên lọt vào đến vòng tứ kết một giải Grand Slam. Đối thủ tiếp theo của Tsitsipas sẽ là Roberto Bautista Agut (Tây Ban Nha, 22), người cũng bất ngờ đánh bại Marin Cilic (Croatia, 6) với tỷ số 3-2. Niềm vui của Tiafoe sau chiến thắng trước Dimitrov Reuters Cũng ở vòng 4, tay vợt 20 tuổi Frances Tiafoe (Mỹ, hạng 39 TG) bất ngờ đánh bại Grigor Dimitrov (Bungari, 20) với tỷ số 3-1 để lần đầu vào tứ kết một giải Grand Slam. Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 2) cũng có chiến thắng dễ dàng 3-0 trước tay vợt kỳ cựu Tomas Berdych (CH Czech). Hạt giống số 2 Kerber bị loại bất ngờ Reuters Ở nội dung đơn nữ, bất ngờ lớn đã xảy ra khi tay vợt hạng 35 thế giới Danielle Collins (Mỹ) đã đánh bại cựu vô địch và cũng là hạt giống số 2 của giải Angelique Kerber (Đức) với tỷ số 2-0 (6/0, 6/2) để giành vé vào tứ kết. Tay vợt nữ của nước chủ nhà Ashleigh Barty (15) cũng đánh bại cựu vô địch Maria Sharapova (Nga, 30) với tỷ số 2-1 (4/6, 6/1, 6/4) và Petra Kvitova (CH Czech, 8) cũng đã dễ dàng đánh bại tay vợt 17 tuổi Amanda Anisimova (Mỹ, hạng 87 TG) với tỷ số 2-0 (6/2, 6/1).