Dù không ghi bàn khi được phân đá chính trong trận CLB Mito Hollyhock gặp Zweigen Kanazawa chiều 31.7, cầu thủ Nghệ An vẫn khiến người hâm mộ vui mừng. Đó được xem là tín hiệu đáng mừng của Công Phượng trên đất Nhật. So với những cầu thủ cùng thi đấu tại xứ sở Phù Tang, chân sút của HAGL là trường hợp đầu tiên được phân đá chính. Tuy nhiên, báo chí đã đồn thổi lý do cầu thủ Việt Nam được ra sân ngay từ đầu. Đó chẳng qua là lần hiếm hoi CLB Mito Hollyhock “chiều lòng” Bầu Đức khi ông bất ngờ dự khán trận đấu này. Nhưng nếu xét kỹ, Công Phượng đã trải qua những ngày tháng thăng trầm mới được tung ra sân đá chính như lần vừa qua. Đến Nhật theo hợp đồng cho mượn với thời hạn 1 năm từ HAGL vào tháng 11.2015, Công Phượng đã gặp phải vận xui khi vừa hòa nhập với môi trường mới thì gặp chấn thương. Trong lần về Việt Nam dự giải U.23 châu Á vào tháng 1.2016, tiền đạo sinh năm 1995 va chạm với cầu thủ U.23 UAE và gãy xương vai. Trở về Nhật với nẹp kim loại trong người, Công Phượng buộc phải tập riêng với bác sĩ thay vì đồng đội. Công Phượng không thể ghi được bàn thắng nào trong lần đầu tiên đá chính Nhân vật cung cấp Sau hơn 2 tháng dưỡng thương, Công Phượng ra sân thi đấu lần đầu tiên từ băng ghế dự bị trong trận Mito Hollyhock gặp Consadole Sapporo vòng 14 J-League 2. Được tung vào sân vào phút 88 nên cầu thủ Việt Nam vẫn chưa thể hiện được nhiều. Lần thứ 2 Phượng được ra sân là phút 79 trận thua Renofa Yamaguchi 0-1 ngày 19.6. Dù đã rất cố gắng nhưng tiền đạo người Nghệ An vẫn chưa thể tạo dấu ấn. Công Phượng được cho vào sân lần 3 từ băng ghế dự bị vào ngày 20.7. Ở phút 80 trận Mito Hollyhock thua V-Varen Nagasaki với tỷ số 0-2, cầu thủ Việt Nam thi đấu tích cực ở hành lang cánh trái nhưng 10 phút là không đủ để Phượng tạo nên đột biến. Trong 3 lần được tung vào sân, Công Phượng đều thi đấu ở những phút cuối. Ngày 31.7, tiền đạo sinh năm 1995 mới chính thức được ra sân ngày từ đầu trận và có 53 phút thi đấu tích cực trước khi bị thay ra. Bầu Đức từng khẳng định Công Phượng sẽ thành công trên đất Nhật và giờ anh là người nổi bật nhất trong số 3 cầu thủ Việt Nam hiện đang thi đấu ở nước ngoài Minh Tú Tổng cộng, Công Phượng đã có 3 lần được ra sân từ băng ghế dự bị trong tổng số 9 trận được đăng ký trước khi được chọn đá chính. Nhìn chung, cầu thủ Việt Nam được chọn ra sân cứ khoảng 1 tháng 1 lần. Nhưng lần đá chính chỉ cách lần ra sân gần nhất khoảng 10 ngày. Vẫn còn rất sớm để có thể kết luận tương lai của Công Phượng trên đất Nhật. Việc xâu chuỗi lại các mốc thời gian chỉ làm bật lên việc cầu thủ Việt Nam đã được Mito Hollyhock thử thách khá nhiều lần trước khi được tin tưởng và sử dụng. Đó có thể xem là tín hiệu đáng mừng thay vì bi quan nghĩ rằng là do sự có mặt của Bầu Đức. Việc người hâm mộ Công Phượng đang làm là chờ đợi lần xướng tên tiếp theo của cầu thủ quê Nghệ An trên đất Nhật.