Trong buổi đánh trước đó vài ngày, hội tennis của ông Huy thường chơi ở sân Kỳ Hòa (Quận 10, TPHCM) đã tưởng chừng sẽ là buổi đánh cuối cùng trong năm và cùng nhau chúc mừng năm mới trước. Tuy nhiên, một vài hội viên đã có ý kiến “Hay là 30 tết anh em mình tập trung lại đánh tiếp ngày cuối năm đi” và lời đề nghị này đã được nhiều người tán thành. Nhưng khó khăn cho mọi người là sân bóng này không hoạt động ngày cuối cùng của năm Mậu Tuất. Niềm vui khi được ra sân ngày cuối năm Minh Thắng Thế là mọi người đã cùng nhau tìm sân và sau cuộc điện thoại của một thành viên trong hội thì sân quần vợt của Trung tâm Văn hóa quận 5 là địa điểm để mọi người gặp nhau của ngày 30 tết. Trước giờ đánh, hội trưởng đã liên lạc từng người và hối thúc ra sân. Ông Huy tâm sự: “Bình thường mỗi tuần chúng tôi đều gặp nhau 3 ngày để đánh với nhau. Tuy nhiên tôi cũng không hiểu vì sao ngày hôm nay tôi lại háo hức ra sân như thế này”. Nụ cười vui vẻ của ông Trần Ngọc Huy trong buổi đánh ngày cuối năm Minh Thắng Khi các thành viên có thể có mặt vào ngày này đã đến sân thì các trận bắt đầu và một hội viên tên Sơn Tùng hỏi đối phương: “Có gì không vậy ta?”. Ý hội viên muốn nói có độ gì trong trận này và hội trưởng Huy nhanh chóng trả lời: “4 tô mì gõ nha, vì hôm nay chắc khó kiếm đồ ăn rồi”. Trận đấu diễn ra rất hấp dân xen lẫn những tiếng cười vui vẻ và kết quả cuối cùng là 5-5. Các trận đấu tiếp theo cũng diễn ra trong không khí tương tự và buổi đánh này đã kết thúc sau 4 giờ đồng hồ trên sân. Nỗ lực cứu bóng Các hội viên đánh đến khi không còn sức Minh Thắng Ông Lê Minh Thụy, một hội viên trong hội cho biết sau buổi đánh này: “Trong những ngày qua tôi thường phải liên tiếp dự những tiệc tất niên với bia rượu trong người. Chính vì vậy được ra sân đánh trong ngày này thật là thích. Bởi tôi được đổ mồ hôi và có cả những tiếng cười vui vẻ với những người bạn trước thềm năm mới này”. Ông Lê Minh Thụy với những giọt mồ hôi "sung sướng" Minh Thắng Trong khi đó tại sân Khang An (Quận Gò Vấp, TP.HCM), nhiều thành viên tham gia hội ở đây cũng có những trận đánh cuối năm bắt đầu lúc 18 giờ như anh Hà, vợ chồng bà Hoa ôtô hay cặp vợ chồng chủ nhiệm diễn đàn Congdongtennisvietnam.net là ông Lý Trung Hiếu và bà Phạm Thị Ngọc Phương... Bà Phương cho biết: “Do đam mê và thói quen đổ mồ hôi hàng ngày nên chúng tôi tiếp tục hẹn nhau để chơi trong ngày này”. Bà Phạm Thị Ngọc Phương giao lưu với những người bạn trong ngày cuối năm Minh Thắng Khi được hỏi mọi việc chuẩn bị cho năm mới và cúng giao thừa vào tối đã xong chưa mà lại đi đánh banh, thì ông Lý Trung Hiếu cho biết: “Dĩ nhiên chúng tôi đã chuẩn bị sẵn trong những ngày trước và cả trong hôm nay mới đi đánh bóng. Nhân đây tôi cũng xin chúc tất cả những thành viên của diễn đàn lẫn các bạn đam mê tennis có một năm mới tràn đầy niềm vui và hạnh phúc.” Dù đánh ở đâu và giờ nào thì vẫn nhận thấy được niềm vui của những người rất đam mê thể thao trong những ngày xuân này.