Trong một bài viết đăng tải trên Yahoo Sports, VĐV người Mỹ Kelvin Amayo đang là nhân vật trung tâm trong thế giới thể thao bị ảnh hưởng bởi sự căng thẳng leo thang giữa Mỹ - Iran: “Đó là sáng sớm thứ Sáu (ngày 3.1), lần đầu tiên kể từ khi đến Iran chơi bóng rổ chuyên nghiệp, Kelvin Amayo không cảm thấy an toàn. Anh ấy trong tâm trạng thấp thỏm khi hay tin Mỹ và Iran đang đứng trước bờ vực chiến tranh trước đó khi anh và các đồng đội của mình trên chuyến bay hạ cánh xuống thành phố Tabriz của Iran. Việc biết được thông tin một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ đã giết chết vị tướng đáng kính nhất của Iran chỉ sau một đêm đã khiến Amayo cảnh giác ngay lập tức bởi anh có thể là mục tiêu bị trả thù. Anh ấy đột nhiên cảm nhận được một người đàn ông cao hơn 1,9m sẽ dễ bị nhận thấy như thế nào, mặc dù đến thời điểm đó, người dân Iran đối xử với anh bằng sự tử tế và tôn trọng”. “Tôi đã quyết định không nhìn thẳng vào bất cứ ai”, Amayo - một người gốc Montreal lớn lên ở New Jersey, nói. “Tôi không muốn nói điều đó là đáng sợ, nhưng điều đó thật khó chịu. Bạn không thể bỏ qua bất cứ ai. Bạn không biết mọi người đang nghĩ gì”, Amayo nhấn mạnh. “Đồng thời với việc Amayo vật lộn với suy nghĩ đến một cuộc tấn công của Mỹ vào Iran, do đó, hơn nửa tá VĐV Mỹ khác chơi bóng rổ chuyên nghiệp ở Iran mùa giải này sẽ thế nào. Mỗi người trong số họ đến Iran nhận thức được những rủi ro khi sống ở một quốc gia có lịch sử đầy biến động với Mỹ, nhưng không ai có thể đoán được sự thù địch tăng nhanh đến mức này. Trong bài phát biểu hôm thứ Sáu, Tổng thống Trump đã biện minh cho cuộc không kích khi mô tả tướng Qasem Soleimani là một kẻ khủng bố, người đang âm mưu chuẩn bị tấn công nhằm vào các nhà ngoại giao và quân nhân Mỹ. Các VĐV Mỹ được liên lạc bởi Yahoo Sports cho biết họ dự định sẽ theo dõi tình hình trong vài tuần tới để xem Iran có tiếp tục tấn công các mục tiêu của Mỹ ở nước ngoài hay không và liệu chiến tranh khu vực có nổ ra hay không. Mỗi VĐV hiện vẫn duy trì ý định tiếp tục ở lại Iran trong phần còn lại của mùa giải, nhưng lo lắng rằng căng thẳng leo thang có thể không thể quyết định được nữa. Tình trạng bất ổn ở Baghdad đã buộc giải đấu bóng rổ quốc gia của Iraq phải đóng cửa trong hơn hai tháng, mặc dù các trận đấu dự kiến sẽ tiếp tục vào tuần tới tại thành phố Duhok”, theo Sports Yahoo. Ahmad Madwar, một người Syria đã đàm phán hợp đồng cho nhiều VĐV Mỹ ở Trung Đông nhận định: “Nếu tình hình ở Iran trở nên tồi tệ hơn, các quan chức liên đoàn có thể lập tức cấm các cầu thủ sinh ra ở nước ngoài hoặc hủy bỏ phần còn lại của mùa giải. Tình huống này sẽ ảnh hưởng đến giải đấu Iran - hoặc ít nhất là các cầu thủ ngoại quốc đang thi đấu tại giải. Tất cả chúng ta đang chờ đợi Iran sẽ đáp trả cuộc không kích này như thế nào. Nó có thể khó thực hiện hoặc có thể ảnh hưởng đến toàn bộ khu vực”. Theo Sports Yahoo: “Các VĐV bóng rổ người Mỹ không bước chân được vào NBA (giải bóng rổ hàng đầu Mỹ) thường tìm kiếm cơ hội thi đấu ở châu Âu, hoặc Úc thân thiện, nhưng những người không nhận được lời đề nghị đôi khi phải can đảm để đi một con đường rủi ro hơn. Họ đến Trung Đông với mong muốn tuyệt vọng nhưng để phát triển sự nghiệp bóng rổ và mức lương được xem là khá tốt so với các giải đấu chuyên nghiệp khác trên khắp thế giới. Giải đấu bóng rổ Iran hấp dẫn người Mỹ hơn các giải đấu khác trên khắp Trung Đông bởi nó được điều hành chuyên nghiệp và có tiếng là đối xử tốt với VĐV, trong đó mức lương sáu con số là phổ biến. Thanh toán thường đến đúng hạn. Các đội thường cung cấp cho VĐV cư trú ở khách sạn và căn hộ đẹp, thanh toán tiền cho các chuyến bay đến và đi ở các trận đấu, đồng thời cung cấp các cơ sở đào tạo tốt và điều trị y tế có trách nhiệm cao”. “Trong số những gương mặt nổi tiếng đã thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp ở Iran có cựu VĐV của NBA Loren Woods và James White và các ngôi sao khác như Edgar Sosa, Jacob Pullen. Những lo ngại về an toàn đã khiến những VĐV có trình độ cao tránh xa trong vài năm qua, nhưng những người Mỹ đã thi đấu ở Iran thường rất thích trải nghiệm này. Tất cả họ đều nghĩ rằng có thể nguy hiểm ở đó, nhưng không phải như vậy”, Waverly Austin - một cựu VĐV của Đại học Oregon (Mỹ) và hiện đang thi đấu mùa thứ hai cho một CLB có trụ sở tại Tehran, nói. Austin chia sẻ về trải nghiệm thi đấu bóng rổ ở Iran: “Đây là một nơi thực sự tốt đẹp để sống. Tôi không sợ khi ra ngoài. Mọi người tôi nói chuyện đều yêu người Mỹ. Tôi đi đến trung tâm mua sắm một mình. Tôi đi đến nhà hàng một mình. Nếu tôi không cảm thấy thoải mái, tôi sẽ không quay lại đây”. Trước cuộc tấn công hôm thứ sáu, thời gian của Amayo ở Iran cũng tích cực tương tự như Austin. Bên cạnh việc được tăng giá trị thị trường khi đạt số điểm trung bình 25,3 điểm tốt nhất giải đấu và giúp CLB lọt vào trận đấu playoff ở mùa đầu tiên, Amayo còn được sự đón tiếp nồng hậu từ những người Iran mà anh ấy đã gặp. “Người dân ở đây rất tốt, đam mê và yêu câu lạc bộ của họ. Tôi đã thi một trận (hôm 2.1) tại Tehran, và có 70 đến 80 người hâm mộ đang chờ để chụp ảnh với tôi sau trận đấu. Vì vậy, khi bạn nghe về sự kỳ thị rằng mọi người ở Iran không thích người Mỹ, tôi hoàn toàn không thấy điều đó. Nếu bạn thể hiện sự tôn trọng với mọi người, bạn sẽ nhận lại được điều đó”, Amayo tâm sự. Tuy nhiên, theo Sports Yahoo, mặc dù người Iran trước đây rất thân thiện, nhưng sự hiện của Amayo tại Iran có thể nhận lại những thái độ đảo chiều sau cuộc tấn công hôm 3.1. “Anh ấy từ sân bay thẳng đến khách sạn và không đi ra ngoài cả ngày, không đi đến trung tâm mua sắm hoặc đi chơi trò chơi điện tử vì nguy cơ đi ra ngoài nơi công cộng là rất khó đoán. Khi gia đình Amayo ở New Jersey hay về cuộc tấn công của Mỹ vào Soleimani, họ đã lập tức gọi cho Amayo để hỏi thăm. Nhiều đồng đội và HLV người Iran cũng kêu gọi giúp đảm bảo chuyến taxi của Amayo đến khách sạn thuận lợi. Người đại diện của Amayo bảo đảm rằng anh sẽ an toàn ở Iran và khuyến khích nên tiếp tục thi đấu nỗ lực để hoàn tất một mùa giải tốt. “Nếu họ không đóng cửa giải đấu, tôi sẽ tiếp tục làm công việc của mình”, Amayo nói trong hy vọng.