năm nay có nhiều cái mới, trong đó có những tân binh như Bửu Ngọc đến từ Đồng Tháp, hay các cầu thủ trẻ đôn từ đội trẻ lên như Âu Dương Quân đến từ miền Nam chưa từng một lần làm bánh chưng. Người miền ngoài như Trương Trọng Sáng sau khi làm bánh chưng sẽ cùng gia đình ngắm bắn pháo bông và đi chơi xuân cùng bố mẹ. Món ưa thích nhất của trung vệ này là củ kiệu ngâm, trong khi Bửu Ngọc là thịt kho hột vịt. Âu Dương Quân khác người nhất, mê mẩn món bánh tráng cuốn chả giò. Câu hỏi khó đỡ nhất của những cầu thủ trẻ HAGL là khá giống nhau: “Bao giờ lấy vợ?”, “có người yêu chưa?” vì đa phần đều đang còn rất trẻ, đang phấn đấu để khẳng định ở đội 1 nên chưa có người yêu. Riêng với anh chàng tuyển thủ U.23 Việt Nam Dụng Quang Nho thì "ớn" nhất mỗi khi về quê Bình Thuận lại nghe hỏi: “Tết này về cho mẹ được bao nhiêu” vì bà con một số người cứ nghĩ cầu thủ là nhiều tiền lắm. Đón cái Tết Canh Tý, các cầu thủ HAGL cùng gửi đến đông đảo người dân Việt Nam: “Đã uống rượu bia thì không tham gia giao thông, vì một cái Tết an lành và hạnh phúc”. Ngồi cùng Văn Thanh, Hồng Duy và Văn Toàn, đội trưởng CLB HAGL tiền vệ chia sẻ: “Chúc mọi người một năm mới 2020 tràn đầy niềm vui, hạnh phúc và luôn gặp nhiều may mắn”. Trong cái Tết hưởng ứng nói không với rượu bia, các cầu thủ HAGL đã nhận được câu hỏi “tửu lượng các bạn có cao không?”. Câu trả lời chung đều là “không ai uống cả”. Trung vệ cựu tuyển thủ U.19 Việt Nam Duy Kiên kể có một lần đón giao thừa không cẩn thận uống say không biết gì bạn phải đưa về. Từ sau lần đó, anh sợ cạch mặt và không bao giờ đụng đến rượu bia nữa. Cùng quan điểm với đàn em, tiền vệ Hồng Duy cho biết chưa bao giờ uống quá nhiều, ngay cả những chén rượu Xuân. Tuấn Anh nửa đùa nửa thật: “Hoặc có thể quên rồi”. Nói về luật giao thông mới nghiêm phạt tài xế uống rượu bia, tiền đạo Văn Toàn gật đầu: “Luật đấy tốt mà vì rượu bia “làm giảm” lượng an toàn giao thông. Nếu ai xác định đi uống rượu thì xác định đi taxi hoặc nhờ ai chở”. Tiền vệ Văn Thanh nói thật: “Luật này rất tốt. Nếu ai đã uống bia rượu thì nhờ Nhô chở về” cho thấy cầu thủ HAGL tin đội trưởng thế nào. Đáp lại, cho rằng: “Tôi nghĩ dịp Tết, luật này ra cũng hạn chế rất nhiều tai nạn giao thông nguy hiểm vì năm nào Tết tai nạn cũng nhiều”.