“Sau khi được thầy Park thử thách thì Linh cũng đã thực hiện đây nè”, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh vui vẻ khoe trên trang cá nhân sau khi thực hiện thành công phần thử thách HLV Park Hang-seo giao cho. Sau đó anh chàng đang đã gửi lời thách thức đến đồng đội ở CLB Bình Dương Hồ Tấn Tài, trung vệ Trần Đình Trọng (Hà Nội) và tiền vệ Hoàng Đức. Ngay lập tức, vẫn bay vào cà khịa: “Ý nghĩa lắm , nhưng động tác và con người xấu”, kèm biểu tượng cười ha hả khiến các fan vào like (thích) và thả tim nhiệt liệt. Không chỉ các tuyển thủ nam, đang ở quê nhà tại chợ Cầu Xây, xã Lương Hòa A, huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh, tiền đạo đội trưởng tuyển nữ Việt Nam Huỳnh Như cũng rất vui vẻ hưởng ứng thách thức rửa tay mà và VFF phát động. Đứng bên bờ ruộng đang “héo vàng” vì ngập mặn, nữ trung phong vừa ghi bàn lịch sử vào lưới tuyển Úc đã nhờ người rót nước ngọt vào tay và rửa rất thuần thục không kém ai. Quay trở lại Tiến Linh, có lẽ trong lúc vui quên mất đã mời anh bạn thân đồng hương Hải Dương Nguyễn Hoàng Đức, dù trước đó Đức đã nhận lời thách thức từ HLV Park Hang-seo giống Linh. Trên trang cá nhân của mình, tiền vệ Phan Văn Đức cũng trả lời HLV Park Hang-seo bằng màn rửa tay mượt mà đúng 6 bước theo quy chuẩn của . “Đức đã thực hiện thành công thử thách rửa tay của thầy Park Hang-seo rồi nè, các bạn nhớ rửa tay đúng cách, cùng nhau chung tay đẩy lùi nhé”, chân sút vừa ghi bàn và khoe vợ có bầu hí hửng. Cách đây ít ngày, thầy Park đã tung ra một thử thách rất dễ thương và đầy ý nghĩa là kêu gọi cộng đồng và các học trò của mình cùng chung tay đẩy lùi đại dịch. Trong đoạn clip được phát trên trang chủ VFF, HLV Park Hang-seo phát biểu: “Xin chào, tôi là Park Hang-seo, HLV trưởng của đội tuyển nam Việt Nam. Hãy ngăn ngừa bằng việc rửa tay đúng cách”, sau đó ông gửi lời thách thức đến Tiến Linh, Hoàng Đức và đầu tiên ở V-League 2020. Ngoài Tiến Linh, Hoàng Đức, Phan Văn Đức... tiền vệ Minh Vương cũng chủ động thực hiện thách thức của mình, nhận được khá nhiều lời ủng hộ của các CĐV đang ngày một quan tâm hơn đến các bước vệ sinh tay giữa mùa dịch -19.