Thông thường, chỉ thấy khán giả khen HLV hoặc cầu thủ, khi được hỏi về cái hay của một đội bóng. Đây là tình huống ngược lại: Chelsea được... cổ động viên. Chưa biết đến cuối mùa bóng, giới hâm mộ Stamford Bridge có khen thầy trò Lampard hay không. Nhưng trước mắt, đã thấy Lampard khen cổ động viên Chelsea, rằng họ rất thông minh! Dù chỉ đang đứng ở nửa dưới của bảng xếp hạng Premier League, Lampard vẫn yên tâm về sự ủng hộ của khán giả Stamford Bridge. Ông bình luận về sự thông minh của cổ động viên Chelsea: "Họ rất am hiểu. Các cổ động viên lớn tuổi đã thấy và biết quá nhiều. Các cổ động viên trong giai đoạn hiện đại thì đã chứng kiến tình trạng thay HLV liên tục, với những con người và cách chơi khác nhau". Rành rẽ như thế, nên giới hâm mộ Chelsea sẽ không đòi hỏi điều gì lớn lao. Họ sẽ kiên nhẫn chờ đợi và sẽ phản ứng một cách phù hợp thực tế trong mùa bóng này! Lampard nói đúng sự thật, hay ông đã "ra tay trước" trong cuộc chiến tâm lý với cổ động viên? Muốn suy diễn sao cũng được. Vấn đề là ngay sau khi khen cổ động viên, Lampard đã lại làm cho khán giả Stamford Bridge hào hứng, bằng chiến thắng 7-1 trước Grimsby Town ở giải League Cup. Đây là trận thắng trên sân nhà đầu tiên của Chelsea trong mùa bóng này. Không phải nói thêm về sức trẻ tuyệt vời của Tammy Abraham, Mason Mount hoặc Fikayo Tomori trong các trận đấu vừa qua. Bây giờ, lại thêm hàng loạt cầu thủ trẻ vừa ghi dấu ấn trong trận gặp Grimsby. Billy Gilmour nhỏ đến mức trước khi bóng lăn, người ta cứ tưởng đấy chỉ là mascot của đội. Reece James chơi rất xuất sắc. Callum Hudson-Odoi thì đã rũ bỏ chấn thương, trở lại và tỏ ra sẵn sàng cho các trận đấu ở đẳng cấp cao hơn... Vấn đề là với hàng loạt cầu thủ còn quá trẻ như vậy, chưa thể có một cách chơi nhuần nhuyễn, xuyên suốt. Và, tổng quát hơn là chưa thể có một Chelsea thật sự ổn định trong lúc này. Đấy chính là thông điệp quan trọng mà Lampard đưa ra, khi ông khen cổ động viên Chelsea "thông minh và kiên nhẫn". Ở một chiều hướng khác, cũng có thể cho rằng Lampard vừa khéo léo "phản pháo" những ai chỉ trích Chelsea mỗi khi đội này thất bại. Điều quan trọng nhất: Lampard có lý. Mùa trước, đấy là Chelsea của "Sarri-ball". Không ai không biết Jorginho chuyền bóng như thế nào. Anh hiện diện gần như chỉ để chuyền nhuyễn, ở khu giữa sân. Bây giờ, Jorginho đang là cầu thủ chuyền bổng nhiều nhất ở Premier League. Đấy là khác biệt giữa ngày và đêm! Có lúc, Lampard xếp sơ đồ 4-2-3-1, nhưng cũng có lúc ông trở lại 4-3-3. Có lúc, Chelsea tấn công áp đảo, bằng số đông. Cũng có lúc, họ lại bất ngờ khai thác những quả chuyền dài của Jorginho để tấn công chớp nhoáng. Tất cả cho thấy: vẫn chưa có một Chelsea ổn định về lối chơi (và thành tích, dĩ nhiên). Việc phân tích, mổ xẻ chuyên môn trong các trận đấu vừa qua do vậy đều chỉ có ý nghĩa nhất thời. Chỉ có sự am tường của cổ động viên Chelsea là ổn định!