Sau khi thua Hàn Quốc 0-1 ở lượt trận mở màn, U.23 Trung Quốc đã không thể đứng vững trước ĐKVĐ Uzbekistan quá mạnh. Thất bại thứ hai liên tiếp khiến đội quân của HLV Hao Wei phải chuẩn bị khăn gói về nước dù vẫn còn đá lượt cuối bảng C gặp vào ngày 15.1. Khác với những lần trước, báo giới Trung Quốc thay vì chỉ trích thẳng vào thất bại và Liên đoàn Bóng đá nước này (CFA) vốn đã quá quen vì bị ví như “căn bệnh kinh niên”, họ quay sang vẽ ra những viễn cảnh u ám sắp tới cho bóng đá đất nước đông dân nhất . Một số kênh truyền thông “đau đớn” khi nhận định rằng bóng đá Trung Quốc đang đi từ dưới lên nhưng ngặt nỗi không tìm thấy “đáy” ở đâu. Hơn nữa, đoạt vé dự Olympic vốn không phải là điều thường xuyên của bóng đá Trung Quốc kể từ năm 1988 (ngoại trừ Olympic 2008 được dự với tư cách chủ nhà). Tờ cho biết, quá trình xây dựng lứa cầu thủ trẻ chuẩn bị cho 10 năm tới đã bị “tiêu diệt” theo kế hoạch của CFA và sẽ khó có hội bóng đá nước nhà tham dự Olympic ít nhất trong 10 năm tới. “Xét về số suất được tham dự Olympic của châu Á, tối đa 4 đội, sẽ rất khó và gần như không thể có cơ hội cho bóng đá nam Trung Quốc trong một thời gian dài sắp tới. World Cup có thể có cơ hội khi năm 2026 tăng lên 48 đội và châu Á được hơn 8 suất, nhưng chưa thể nói trước được điều gì nếu bóng đá nước nhà tiếp tục “nguội lạnh” trong vài năm tới”, tờ viết. Tờ viết: “Khi chứng kiến bóng đá Trung Quốc một lần nữa bỏ lỡ một kỳ Olympic, chúng ta không cần phải tự lừa dối mình khi “nhìn về tương lai” như một cái cớ để tự an ủi. Tuyển U.23 này được sử dụng để xây dựng đội tuyển quốc gia hướng đến vòng loại World Cup 2026, và nó không đáng để mong đợi điều gì. Nhiều người nói rằng đây là tuyển Olympic tồi tệ nhất từ trước đến nay”. Trong khi đó, tờ và dường như đã mẫn cán với thất bại của bóng đá nước nhà, nên quay sang nhìn nhận một góc độ tích cực hơn. Nhưng kênh truyền thông này cho rằng, dù tuyển U.23 Trung Quốc bị loại nhưng HLV Hao Wei đã để lại một số dấu ấn nhất định, đặc biệt là tinh thần thi đấu và các cầu thủ tập luyện chăm chỉ hơn so với những người tiền nhiệm. Vì vậy, đây có thể là bài học cho CFA trong cách tìm HLV vốn luôn nhắm đến những nhà cầm quân ngoại quốc.