Theo báo giới Thái Lan, HLV Akira Nishino lại có thêm “nếp nhăn trên trán” trong buổi tập hôm 12.1 khi tiền đạo Supachai Jaided và Suphanat buộc phải tập riêng sau khi dính chấn thương trong trận thua U.23 Úc ở lượt trận thứ hai hôm 11.1. Theo tờ , trong buổi tập ngày 12.1, Supachai và Suphanat phải tập riêng trong phòng gym tại khách sạn, thay vì ra sân cùng đồng đội để chuẩn bị cho cuộc đụng độ U.23 Iraq. Sau thất bại trước Úc, U.23 Thái Lan buộc phải có ít nhất 1 điểm ở trận gặp Iraq mới đảm bảo tấm vé vào tứ kết. Tuy nhiên, nhiệm vụ này xem ra sẽ rất khó khi ngoài việc đội bóng Trung Đông là đối thủ mạnh, U.23 Thái Lan còn đang lo ngại tình trạng “tụt pin” như ở trận thua Úc. Bởi ở lượt trận thứ hai, việc các cầu thủ Thái Lan đã sa sút thể lực nghiêm trọng trong hiệp 2 là nguyên nhân chính dẫn đến họ trắng tay dù sớm vượt lên dẫn trước. Trước trận đấu “sống còn” với Iraq, HLV Nishino thực sự đau đầu khi có thể mất 2 ngôi sao Suphanat và Supachai. Ở lẫn 2 trận đấu vừa qua, tài năng 18 tuổi Suphanat và anh trai Supachok chính là điểm sáng nhất trong lối chơi tấn công của U.23 Thái Lan. Ngoài cú đúp ở chiến thắng 5-0 trước Bahrain ở trận mở màn, Suphanat còn là con bài rất quan trọng trong phong cách chơi phối hợp ban bật nhanh của Nishino. Trong khi đó, dù chưa ghi bàn nhưng Supachai vẫn đóng vai trò chủ chốt với nhiệm vụ lôi kéo hàng thủ và làm tường cho các đồng đội phía sau băng lên dứt điểm. “Suphanat và Supachai bị thay ra do chấn thương ở trận đấu hôm qua. Vì vậy, tôi buộc phải quyết định cho họ ở lại khách sạn và đến phòng tập thể dục luyện tập càng nhiều càng tốt. Các thành viên còn lại vẫn luyện tập bình thường”, HLV Nishino nói trước buổi tập hôm 12.1. Chiến lược gia người Nhật Bản cho biết thêm: “Tất nhiên chúng tôi đã nghiên cứu kỹ trận đấu của Iraq vừa rồi, nhưng điều quan trọng bây giờ là toàn đội phải sẵn sàng cho trận đấu cuối. Chúng tôi cố gắng đẩy mạnh ưu điểm của mình trong lối chơi và tập trung vào nó để ghi bàn”. Trên thực tế, ngoài nỗi lo mất quân vì chấn thương, HLV Nishino đang đối mặt với việc tái diễn tình trạng thể lực sa sút nghiêm trọng trong hiệp 2 của các học trò cũng như sự thiếu chắc chắn của hàng thủ ở trận gặp U.23 Iraq. Vì vậy, nếu không cải thiện được những điểm yếu trên, “Voi chiến” trẻ có thể tiếp tục nếm nỗi thất vọng khi đối thủ Trung Đông vốn nhanh nhẹn, có nền tảng thể lực dồi dào và buộc phả thắng để đoạt vé vào tứ kết (U.23 Iraq hiện có 2 điểm). Điều này đã được U.23 Iraq thể hiện trong trận hòa 2-2 trước Bahrain khi họ vẫn tỏ ra đầy sức mạnh để lần lượt có 2 bàn thắng ở nửa cuối hiệp 2. Hiện tại ở bảng A, U.23 Úc đang đứng đầu với 4 điểm và họ chỉ cần 1 trận hòa trước Bahrain ở lượt trận cuối vào ngày 14.1 là đảm bảo một suất ở tứ kết. Trong khi đó, U.23 Thái Lan sẽ bị loại nếu thất bại trước Iraq.