Nhiều giải thể thao thế giới đã ấn định lịch thi đấu trở lại. Như giải đua xe đạp lâu đời nhất thế giới ở lần thứ 107 năm nay vừa chính thức công bố lại từ ngày 29.8 với lộ trình bắt đầu từ TP.Nice đến đích là thủ đô Paris trong ngày 20.9. Liên đoàn xe đạp quốc tế (UCI) cũng hy vọng sau khi Tour de France lăn bánh, thì các giải lớn của làng xe đạp thế giới trong năm nay như giải vô địch đường trường thế giới thi đấu ở Thuỵ Sĩ và hai Grand Tour còn lại gồm Giro d'Italia (Ý) và Vuelta a Espana (Tây Ban Nha) cũng sẽ thi đấu trở lại từ cuối tháng 9 sang tháng 10 và tháng 11. Thông tin này được nhiều cua rơ hàng đầu như Chris Froome hay Geraint Thomas đón nhận đầy hồ hởi. Froome từng 4 lần vô địch Tour de France viết trên Twitter: “Đây là mà tất cả chúng tôi đều chờ đợi. Một vài tia ánh sáng đã xuất hiện cuối đường hầm”. Bên cạnh xe đạp, các giải golf danh tiếng như PGA Championship (Mỹ) lùi từ ngày 6.4 đã ấn định sang ngày 3.8 thi đấu lại đến 9.8, tương tự là giải golf US Open lên lịch đấu từ 17 đến 20.9, và giải Masters thi đấu từ 12 đến 15.11 tới. Giải quần vợt Pháp mở rộng cũng thi đấu lại không huỷ như Wimbledon, khi sẽ khai mạc lại ngày 24.9 và đấu đến 4.10. Trong khi đó, các giải đấu bóng đá đặc biệt ở châu Âu và , theo nhà báo Dan Roan của trang BBC Sport cho biết "đến giờ không biết cụ thể” thời điểm trở lại, nhưng chắc chắn khi thi đấu trở lại sẽ diễn ra trong sân không khán giả. Khi thi đấu lại các trận bóng đá (do có quy mô sự tập trung đông người từ vài ngàn trở lên) bắt buộc thi đấu không khán giả kéo dài ít nhất trong 18 tháng, theo khuyến cáo từ các chuyên gia dịch tễ học của Emory (Mỹ), nhằm tránh sự lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Phải sau thời gian này, và dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn thì khán giả mới được phép trở lại sân vận động. Hiện chỉ có giải (Đức) dự định thi đấu lại vào tháng 5, và giải Serie A (Ý) cũng dự định nối lại thi đấu sau khi hoàn tất xét nghiệm -19 với tất cả cầu thủ. Sau các giải này khi trái bóng lăn trở lại dù trong sân không khán giả, các giải khác ở châu Âu như Ngoại hạng Anh, La Liga hay Ligue 1, Hà Lan… cũng sẽ trở lại thi đấu có thể từ cuối tháng 6. Đây được xem là những dự định đầy khả thi giúp thể thao thế giới dần hồi phục thi đấu lại sau khi dịch bệnh đi qua. Nhưng quan trọng là các giải này sẽ tiếp diễn trên sân không có khán giả kéo dài hay vì doanh thu họ sẽ nới lõng để cho phép người sân đến xem?