Theo các tài liệu điều tra của Bộ Tư pháp công bố hôm 6.4, các quan chức Liên đoàn ( ) đã nhận hối lộ để bỏ phiếu ủng hộ trao World Cup 2018 cho Nga và kỳ giải năm 2022 cho Qatar. Ngay sau đó, Doha cho biết họ "phủ nhận các cáo buộc có trong các hồ sơ của tòa án", trong khi Điện Kremlin nói rằng nước này "hoàn toàn hợp pháp" để tổ chức World Cup 2018. Hành động pháp lý của Mỹ có liên quan đến vụ bê bối tham nhũng trên diện rộng năm 2015 khiến FIFA rơi vào tình trạng hỗn loạn và dẫn đến cựu chủ tịch Sepp Blatter từ chức. Trong những năm sau đó, Chính phủ Mỹ đã truy tố tổng cộng 45 người và các công ty khác nhau với hơn 90 tội danh liên quan đến hối lộ và lại quả số tiền hơn 200 triệu USD. "Nga hoàn toàn hợp pháp có quyền tổ chức World Cup", phát ngôn viên của Kremlin, Dmitry Peskov nói với các phóng viên. Phía Qatar cũng cho biết trong một tuyên bố rằng, cáo buộc "là một phần của vụ kiện lâu dài, chủ đề không phải là quá trình đấu thầu World Cup 2018/2022”. Hiện lịch thi đấu tại Qatar (vào tháng 11 và 12.2020) vẫn không thay đổi dù đại dịch Covid-19 buộc phải hoãn Euro, Olympic (dời đến năm 2021) và các lượt trận vòng loại năm nay. Các hành động pháp lý mới nhất của Mỹ tập trung vào hai cựu giám đốc điều hành của tập đoàn truyền thông khổng lồ Fox, bị buộc tội tham nhũng, gian lận và rửa tiền. Trong đó, các công tố viên liên bang Mỹ cũng đã làm sáng tỏ . Một bản cáo trạng mới chưa được tiết lộ chi tiết xung quanh cuộc bỏ phiếu năm 2010 tại Zurich (Thụy Sĩ) khi Nga và Qatar lần lượt chiến thắng. Ông Blatter nói với AFP rằng "có một thỏa thuận của các quý ông uy tín thuộc ủy ban điều hành FIFA" để trao quyền đăng cai World Cup 2018 cho Nga và phiên bản năm 2022 về Qatar. Ông Blatter là người chủ trì cả hai quá trình đấu thầu các giải đấu trên và hiện đang bị cấm hoạt động bóng đá. Bản cáo trạng cho biết cựu thành viên ủy ban điều hành FIFA (nay là Hội đồng FIFA) như ông Ricardo Teixeira (cựu Chủ tịch Liên đoàn Brazil) và cựu quan chức người Paraguay Nicolas Leoz (cựu Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ) đã nhận hối lộ hàng triệu USD. Cả hai ông này đều là thành viên thuộc ủy ban điều hành FIFA và bỏ phiếu chạy đua đăng cai World Cup 2018 và 2022, và đã bỏ phiếu bầu cho Qatar. Ngoài cáo buộc đối với World Cup ở Qatar, Jack Warner, cựu Phó chủ tịch FIFA, đã được hứa và nhận "các khoản thanh toán hối lộ với tổng trị giá 5 triệu USD để bỏ phiếu cho Nga". Ông Rafael Salguero (cựu Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Guatemala) được hứa nhận hối lộ 1 triệu USD để bỏ phiếu cho Nga. Salguero đã nhận tội với nhiều cáo buộc tham nhũng trong năm 2016 và đã bị FIFA cấm trong khi Warner hiện đang chiến đấu việc bị dẫn độ sang Mỹ từ quê hương Trinidad&Tobago. Trong một tuyên bố, FIFA cho biết: “Chúng tôi hỗ trợ tất cả các cuộc điều tra về các hành vi bị cáo buộc sai trái hình sự liên quan đến các giải đấu bóng đá trong nước hoặc quốc tế. FIFA sẽ tiếp tục hợp tác toàn điện cho các quan chức thực thi pháp luật điều tra những vấn đề như vậy. FIFA đã được coi là nạn nhân trong quá trình tố tụng hình sự của Mỹ”.