Ông Victor Montagliani - Phó Chủ tịch Liên đoàn (FIFA) phụ trách khu vực Bắc, Trung Mỹ và Carribe vừa đưa ra ý tưởng mới về thời điểm tổ chức các trận đấu vòng loại World Cup 2022. Vị quan chức này cho rằng các trận đấu dự kiến diễn ra trong giai đoạn tháng 3 và tháng 6 năm 2020 đã bị lùi lại đến tháng 10 và 11 vì đại dịch . Tuy nhiên, các trận đấu này có thể lại tiếp tục phải dời sang hẳn năm 2021 để đảm bảo các giải vô địch quốc gia có đủ thời gian thi đấu. “Cá nhân tôi nghĩ tình hình hiện tại vẫn đang là một thách thức lớn khi vấn đề vẫn đang trong tình trạng báo động vì mức độ nguy hiểm của dịch bệnh. Tôi nghĩ các giải bóng đá nội vẫn là ưu tiên hàng đầu. Có thể tới tháng 9, tình hình dịch bệnh vẫn diễn ra kéo dài. Việc di chuyển giữa các quốc gia để thi đấu sẽ khiến chúng ta phải đối mặt với nguy cơ lớn. Công bằng mà nói, các trận đấu quốc tế có thể lùi lại tới tháng 3 năm2021. Mục tiêu hiện tại là giúp các giải vô địch quốc gia kết thúc và diễn ra đúng lịch trình”, ông Victor Montagliani lý giải. Đây mới chỉ là phát ngôn của quan chức FIFA chứ chưa phải thông báo chính thức. Hiện tại, theo lịch dự kiến, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tái đấu với Malaysia vào ngày 13.10; gặp đội Indonesia vào ngày 12.11 và gặp UAE vào ngày 17.11. Nhưng nếu sau này quyết định vòng loại World Cup 2022 lùi lại gần nửa năm, đội tuyển Việt Nam sẽ đối diện với những thuận lợi hay bất lợi gì? Trước hết chúng ta có thể có lợi khi một loạt các trụ cột như Xuân Trường, Huy Hùng… có khả năng bình phục chấn thương cũng như tìm lại phong độ cần thiết của mình. HLV Park Hang-seo cũng có thêm thời gian để quan sát kỹ hơn cầu thủ khi V-League được phép quay tái khởi tranh mà có thể lại diễn ra trong trạng thái bớt đi sự gấp gáp. Khi vòng loại World Cup không diễn ra trong tháng 10 như kế hoạch tạm thời của Liên đoàn châu Á (AFC) thì các CLB tại không phải hy sinh ít nhất là 2-3 tuần (tương đương với tối thiểu 2-3 trận) để đội tuyển quốc gia tập trung nữa. Như thế, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) cũng giãn được…cơ mặt khi xếp . Bản thân các CLB cũng đỡ thấp thỏm, lo ngại các trụ cột có thể bị “trày vi, tróc vẩy” khi cống hiến trên đội tuyển. Một điểm nữa cần nói thêm. 2020 có thể vẫn sẽ diễn ra như kế hoạch (dự kiến khởi tranh từ 23.11-31.12) . Việc các cầu thủ không phải thi đấu vòng loại World Cup 2022 trước đó cũng giúp cho mật độ thi đấu của đội tuyển Việt Nam được giảm đi đáng kể. Việt Nam chỉ phải dồn sức tập trung tối đa cho mục tiêu bảo vệ ngôi vương AFF Cup. Nhưng tất nhiên, cái gì cũng có tính hai mặt của nó. Tốt cho mình thì cũng tốt cho người. Nếu 2022 dời đến sang năm, không chỉ Việt Nam có thêm thời gian chuẩn bị mà bản thân các đối thủ như Thái Lan, UAE hay Malaysia cũng có thêm điiều kiện để củng cố lại sức mạnh của mình trong cuộc đua giành ngôi nhất cùng với đó là tấm vé trực tiếp vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Thêm vào đó, việc chuyển các trận đấu vòng loại World Cup sang năm 2021 cũng khiến cho HLV rơi vào một năm dồn dập với nhiều lịch trình khác nhau. Nên nhớ trong năm 2021, ông Park sẽ phải tập trung cho thi đấu vòng loại U.23 châu Á trước khi hướng đến mục tiêu bảo vệ tấm Huy chương vàng khi đại hội khu vực được tổ chức ngay tại sân nhà. Chúng ta lại phải hồi hộp chờ đợi xem FIFA có quyết nghị thế nào về các trận của vòng loại World Cup 2022!