Kim Clijsters, 36 tuổi, đã tỏ ra phấn khích trước việc trở lại sân đấu và cô nói: "Tôi rất vui mừng khi được trở lại sân đấu sau một thời gian rất dài. Tôi không đủ kiên trì để có thể chờ đợi thêm nữa và mong mỏi được ra mắt người hâm mộ. Quần vợt đã gắn liền với cuộc đời tôi và đây là môn đấu yêu thích đã giúp tôi được nhiều người biết đến". Ban đầu Clijsters đã dự định sẽ trở lại vào đầu năm nay và mục tiêu của cô là tại giải Úc mở rộng. Tuy nhiên một chấn thương đầu gối trong tập luyện đã khiến tay vợt này phải hoãn lại ngày trở lại và cô dự định sẽ ra mắt tại giải đấu ở Mexico vào tháng 3. Nhưng BTC giải đấu Dubai đã gửi lời mời tay vợt cựu số 1 thế giới và Clijsters đã chấp nhận tham giải đấu vào tuần sau. Đây là lần thứ hai Clijsters trở lại sau tuyên bố giải nghệ. Lần đầu là vào tháng 5 năm 2007 và cô trở lại vào tháng 8 năm 2009 sau khi sinh đứa con đầu lòng. Ngay sau khi trở lại, Clijsters đã thi đấu rất thành công và đoạt chức vô địch Mỹ mở rộng 2009 và 2010 cùng Úc mở rộng 2011. Danh hiệu Grand Slam đầu tiên mà cô có được là tại giải Mỹ mở rộng 2005. Với chiến thắng tại Mỹ mở rộng năm 2009, Kim Clijsters trở thành tay vợt nữ thứ ba giành được giải thưởng Grand Slam sau khi sinh con, trước đó chỉ có Margaret Court và Evonne Goolagong làm được điều này. Ngay cả tay vợt người Mỹ Serena Williams rất mong muốn trở thành người thứ tư có được chiến tích này nhưng vẫn chưa thành công. Ngoài những “vũ khí” lợi hại gồm những cú giao trả lợi hại từ cuối sân, những pha di chuyển nhanh nhẹn và linh hoạt, Clijsters còn rất lợi hại với trạng thái tâm lý rất vững vàng. Cuộc sống tình cảm của Kim Clijsters cũng vốn khá phong phú. Khoảng năm 2000, Kim Clijsters và tay vợt người Úc Lleyton Hewitt đã khiến giới báo chí tốn khá nhiều bút mực. Kim Clijsters từng tiết lộ cô đã đi chọn áo cưới cho lễ thành hôn với Hewitt. Khán giả Úc thời điểm đó cực kỳ yêu mến cô dâu tương lai rất nổi tiếng này và đặt cho cô cái tên rất dễ thương Aussie-Kim. Chỉ tiếc là vào năm 2004, tức chưa đầy 1 năm sau khi tuyên bố đính hôn, họ nói lời chia tay khi xuất hiện quá nhiều lời đồn đại. Kim Clijsters sau đó lập gia đình với VĐV bóng rổ người Mỹ Brian Lynch và đã có hai con, một gái là Jada Elle cùng một trai là Jack Leon Lynch.