Thanh Diệp - Văn Đại, Epassi, Ngọc Nam, Balic, Hữu Dũng, Thái Bình, Hoàng Dương, Văn Thắng, Grace Tanda, Samson Văn Toản - Mạnh Hùng, Hữu Phúc, Hoàng Vissai, Hoài Dương, Martin Lò, Ngọc Tân, Thế Dương, Claudecir, Mpande, Diego Silva 1': Hải Phòng giao bóng trước. 4': Hải Phòng được hưởng quả phạt cánh phải. Mạnh Hùng thực hiện cú sút quá mạnh, không gây nguy hiểm cho Thanh Hóa. 6': Hải Phòng đang cố gắng khai triển những pha lên bóng từ hai cánh. Diego vừa phất dài từ cánh trái nhưng đã bị Thanh Hóa cắt mất. Đội khách lại đuợc hưởng quả phạt góc cánh phải, Doãn Ngọc Tân băng lên nhưng bóng bay chệch xà ngang ra ngoài. 9': Bóng chạm tay Văn Thắng (Thanh Hóa) ở giữa sân. Hai bên đang cố gắng kiểm soát khu vực trung tuyến. Tốc độ trận đấu chỉ ở tầm trung bình. 10': Hải Phòng đang có tỷ lệ tấn công cao hơn, ngoại binh Mpande rất khỏe và chạy biên rất tốt. 13': Chúng ta vẫn chưa thấy sự "xuất hiện" của Martin Lo dù anh có tên ở đội hình xuất phát. 15': Martin Lo là cầu thủ cũ của CLB Phố Hiến và từng được gọi vào đội tuyển U.23 Việt Nam. Nhưng do thể lực không thực sự tốt nên anh không được HLV Park Hang-seo chốt danh sách dự SEA Games 30. 20': Thanh Hóa chơi quá thận trọng, rất khó triển khai tấn công. Người xông xáo nhất ở phía đội chủ nhà là Văn Thắng. 24': Sau khi nhẫn nhịn chờ thời, Thanh Hóa cũng có tình huống làm thót tim khán giả Hải Phòng….đang xem qua tivi. Samson Hoàng Vũ vừa có pha bóng nguy hiểm nhưng thủ môn đội U.23 Việt Nam Nguyễn Văn Toản đã cứu thua. 28': Thanh Hóa đang ép sân. Hoàng Dương vừa sút xa nhưng bóng ra ngoài. Trọng tài xác định bóng chạm cầu thủ Hải Phòng. Thanh Hóa được hưởng quả phạt góc cánh phải. Nhưng pha bóng nguy hiểm qua rồi. 32': NGUY HIỂM. Bóng vừa chạm cột dọc Hải Phòng sau pha sút phạt của Balic. Một loạt các tình huống sóng gió được Hải Phòng tạo ra. Nhưng Samson, Balic đều chưa có duyên ghi bàn. 35': Ai xem trận đấu qua tivi sẽ hỏi, Martin Lo đâu? Anh hầu như không để bóng chạm chân. Hay Martin Lo chưa quen V-League? 40': Hoàng Vũ Samson đã ngã trong vòng cấm Hải Phòng, nhưng trọng tài xác định Hoàng Vissai không phạm lỗi với chân sút của Thanh Hóa. 43': THẺ VÀNG. Hoàng Vissai phạm lỗi với Hoàng Vũ Samson của Thanh Hóa. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': 2 đội tạm hòa nhau 0-0. 46': Thanh Hóa giao bóng. 46': Vừa vào đầu hiệp 2, Thanh Hóa đã được thực hiện quả phạt cánh phải nhưng một lần nữa, chủ nhà bất lực. 48': Văn Thắng vừa bị phạm lỗi nên Thanh Hóa được hưởng quả phạt ở cự ly cách khung thành khoảng 30 m. Nhưng Thanh Hóa cũng không chuyển hóa được cơ hội thành bàn thắng. 50': Martin Lo đây rồi. Anh vừa xuất hiện. Nhưng buồn quá, lại ở một pha bóng mà anh phạm lỗi với đội bạn. 53': Xin được nhắc lại một lần nữa, do phòng chống Covid-19, trận đấu tại vòng 1 V-League không có khán giả. Sân Thanh Hóa không có người xem. 54': Lại một thẻ vàng được rút ra. Hải Phòng đang được hưởng lợi thế. Tuy nhiên, trận đấu vẫn chưa có gì quá đặc sắc. 62': NGUY HIỂM. Hữu Phúc (Hải Phòng) căng ngang rất vừa tầm chân nhưng Diego lại không chạm được chân vào bóng. 64': CỘT DỌC! Lê Văn Thắng có pha thoát xuống và đối mặt với thủ môn của Hải Phòng. Thắng sửa bóng kỹ thuật bóng đi trúng cột dọc, đến lượt Samson ập vào lại sút bóng ra ngoài trong gang tấc. Thật đáng tiếc cho Thanh Hóa. 72': Hải Phòng thay đổi cầu thủ. Thế Cường vào sân thay cho Thế Dương. Anh sẽ được đẩy lên đá ở vị trí của Martin Lo. 76': Văn Hạnh của Hải Phòng bị thẻ vàng. Anh vừa vào sân được 5 phút. 77': Hoàng Vũ Samson có pha tranh chap với cầu thủ Thanh Hoa khiến trận đấu bị gián đoạn ít phút. Lê Phạm Thành Long - cầu thủ vừa vào sân đã có tình huống nguy hiểm cho Hải Phòng. 83': VÀOOOOOO! 1-0 cho Hải Phòng. J. Mpande đã có pha khống chế bóng đẳng cấp và tung ra cú vuốt bóng đầy kỹ thuật khiến thủ môn của Thanh Hóa không thể cản phá. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. Sau khi trụ hạng thành công cuối mùa giải V-League 2019, Thanh Hóa FC đã chia tay 12 cầu thủ, trong đó có nhiều trụ cột như Rimario, Gramozt, Thế Dương, Văn Hiếu hay Quốc Trung để thay một số gương mặt mới với hy vọng cải thiện thành tích ở mùa bóng mới. Thay thế Rimario chính là , tiền đạo hàng đầu V-League trong vòng 10 năm qua. Đá cặp cùng Samson sẽ là Grace Tanda, người từng chơi ở giải hạng ba Thụy Điển. Để củng cố hàng thủ, Thanh Hóa FC đã chiêu mộ Epassi, hậu vệ từng đóng vai trò quan trọng trong đội hình CLB TP , á quân V-League 2019. Ngoại binh cuối cùng của Thanh Hóa FC là tiền vệ người Croatia, Josip Balic. Nổi bật nhất là việc Thanh Hóa FC bổ nhiệm ông Fabio Lopez người Ý ngồi vào chiếc ghế huấn luyện viên trưởng. Fabio Lopez là một HLV quốc tế giàu kinh nghiệm, từng nhiều năm làm việc ở Ả Rập Xê Út, Oman, Malaysia, Indonesia, Maldives. Về lực lượng nội binh, Thanh Hóa vẫn còn những ngôi sao như Văn Thắng, Đình Tùng, Hữu Dũng, Thanh Bình và đặc biệt là . Tiền đạo sinh năm 1997 này chính là nhân tố được HLV đội tuyển quốc gia Việt Nam Park Hang-seo đánh giá rất cao, chơi được cả hai cánh, tốc độ và có nhiều pha xử lý xuất thần. Những nội binh mới đến như thủ môn Thanh Diệp (từ TP.HCM) Hoàng Dương, Văn Lợi, Xuân Hùng, Thành Long (từ Hải Phòng) và Ngọc Nam (từ Nam Định) đều là những cầu thủ chất lượng, giàu kinh nghiệm. Ở phần sân đối diện, Hải Phòng cũng có những sự “thay máu” rất mạnh mẽ từ ban huấn luyện đến các cầu thủ. Những nhân tố gắn bó lâu năm với đội bóng thành phố hoa phượng đỏ như HLV Trương Việt Hoàng, đội trưởng Fagan, Thành Long đều đã rời đội. Hiện nay, Hải Phòng đang được dẫn dắt bởi ông Phạm Anh Tuấn cùng các trợ lý là Lê Quốc Vượng và Đinh Văn Dũng. Đặc biệt theo một nguồn tin của Thanh Niên, CLB Hải Phòng đã mua lại 2 năm hợp đồng của Martin Lo từ CLB Phố Hiến. Martin Lo sẽ chơi cùng một số cầu thủ Việt kiều khác như Adriano Adriano Schdmidt (trung vệ Việt kiều Đức), cầu thủ chạy cánh Andrey Nguyễn hay trung vệ Michal Nguyễn. Đây sẽ là thuận lợi để Martin Lo hòa nhập nhanh với đội bóng mới.