Chính Mourinho cũng phải thừa nhận, màn trình diễn tại “Nhà hát của những giấc mơ” vẫn có thể chất lượng hơn, dồn nén cảm xúc hơn, bùng nổ và nhiều khoảnh khắc thăng hoa hơn. Vẫn có những thời điểm, CĐV West Ham phàn nàn trên diễn đàn CLB, rằng: “West Ham đang chơi bóng trong thư viện?”. Và khi đội bóng của Slaven Bilic bị dẫn 1-0, chính “băng búa rìu” đến từ Tây London mới là những kẻ tràn ngập khắp các tuyến, các vị trí bên phần sân M.U. Cuối cùng, khi tỉ số được ấn định là 4-0, người ta nói rằng: “Đem một đội bóng trị giá 400 triệu bảng để ‘bắt nạt’ một đội bóng tiêu chưa tới 40 triệu bảng trên thị trường chuyển nhượng thì có gì đáng tự hào?”. HLV Jose Mourinho khẳng định rằng ông vẫn đang giữ vững chân trên mặt đất sau khi Manchester United (M.U) giành chiến thắng 4-0 trước West Ham trong trận ra quân ở giải Ngoại hạng Anh. Sự thật là, có thể họ đúng một nửa. Các chân sút M.U tung ra tới 22 cú sút cầu môn. Đừng bị hiệu suất sút 6 cú sút trúng khung thành, ghi 4 bàn khiến bạn bị ảo tưởng về sức mạnh tấn công và tính chính xác của M.U; hãy nhìn ngược lại, M.U phải sút 5,5 lần mới có được 1 bàn thắng. Và, dù được hưởng 11 lần phạt góc, ngay cả khi đã có những Nemanja Matic và Marouane Fellaini trong khu cấm địa, họ vẫn không thể tận dụng được lấy 1 lần. M.U đã chơi thoải mái, dễ dàng và ghi tới 4 bàn vào lưới West Ham. Nhưng nếu coi đó là sự bảo đảm về một đế chế sắp quay trở lại, vậy đó chắc chắn là một kết luận vội vàng. Chỉ nên coi đó là một dấu hiệu khởi sắc về một lối chơi, về một sự chuyển dịch tư duy chơi bóng và khát khao chiến thắng suốt quãng lận đận thời hậu Sir Alex. Mourinho và các học trò đã khá lúng túng trước Real Madrid ở trận tranh siêu cúp châu Âu. Và thật ngây thơ nếu nghĩ rằng ban lãnh đạo M.U chỉ đặt chỉ tiêu cho Mourinho là chiếc cúp vô địch Premier League. Chính xác, cúp vô địch Champions League mới là điều M.U luôn khao khát mỗi mùa bóng. Tại sao ư? Sau khi đã được Sky và BT Sports bảo đảm bằng bản hợp đồng bản quyền kếch xù, cùng với “miếng bánh” chia phần to hơn các đối thủ còn lại, M.U đã và sẽ được bảo đảm thương hiệu và hình ảnh tại Premier League. Nhưng chính Champions League và những thành công ở giải đấu đỉnh cao cấp CLB này mới là nơi giúp M.U kiếm thêm những hợp đồng thương mại béo bở, kếch xù. Và từ đó, như một dòng chảy khép kín, đội bóng sẽ có nguồn hỗ trợ tài chính dồi dào, liên tục và sẵn sàng để hấp dẫn những tài năng bóng đá từ khắp nơi trên thế giới đổ về. M.U (áo đỏ) đã cho thấy sự chắc chắn trong phòng thủ AFP Nếu xem lại toàn bộ trận đấu, người tinh ý có thể nhận thấy có một thời điểm, Mourinho dường như không thể kìm được thói quen đặt chiếc xe bus 2 tầng trước khung thành đội mình. Đó là khi tỉ số đang 2-0, rút Juan Mata rời sân và thay bằng Fellaini, hoán đổi Rashford bằng một Anthony Martial ít dũng mãnh hơn, nhưng lại thừa sự khéo léo, tinh quái và khát vọng thể hiện. Những toan tính nhen nhóm, ở thời điểm trận đấu còn 30 phút mới kết thúc, rõ ràng là một thói quen xấu – đơn giản, không có đất cho lối chơi an toàn ở Old Trafford! Thực tế là, chính Lee Dixon, Graeme le Saux, với tư cách khách mời trong studio của ESPN, cũng không nén được cảm thán. “Đó là một M.U hoàn toàn khác. Tốc độ. Mạnh mẽ. Phóng khoáng”, Le Dixon, cựu hậu vệ Arsenal, nhận xét. “Tôi đã thấy sự cân bằng trong lối chơi của họ, khi ông ta (Mourinho) đặt Matic ở đó, hệt như một người giữ trẻ, và những Paul Pogba, Henrikh Mkhitaryan, Mata, Rashford, Lukaku… có thể thoải mái rong chơi trong sân nhà mình”, Le Saux, cựu hậu vệ Chelsea, đánh giá. “Liệu đó có phải là một trong những trận cầu hay nhất của M.U thời hậu Sir Alex?”, MC của ESPN đã đặt câu hỏi đó cho 2 vị khách mời của mình. Không ai trả lời thẳng vào câu hỏi. Không thể phủ nhận việc M.U hoàn toàn lấn lướt West Ham AFP Nhưng đúng là, mọi người đã thấy một M.U mang dáng dấp của đội bóng của Sir Alex thời kỳ hoàng kim. Đó là một M.U thích thú với việc dồn nén cảm xúc của CĐV vào từng đợt tấn công tốc độ, đẩy mọi người tới bên bờ thất vọng với vô số cơ hội trôi qua trước mũi giày, và đốt cháy năng lượng của họ bằng những pha ghi bàn tinh tế nhất có thể. Joe Hart chẳng thể phàn nàn hàng phòng ngự. Slaven Bilic chẳng thể chỉ trích các học trò. Đơn giản bởi các cầu thủ M.U đã quá thoải mái trên từng mét vuông cỏ quen thuộc. Nếu có điều gì đó còn chút gợn trong niềm vui của CĐV M.U, đó chính là lời dè bỉu của fan West Ham, rằng: “Lukaku chỉ biết ‘đấm thùm thụp’ các đối thủ yếu, hãy chờ Big Hero 6”. Vậy thì chờ. Nhưng nên nhớ, Mourinho đã mở lại ‘gian trưng bày’ United, và nó sẽ không đóng cửa sớm.