Nhìn vào con đường mà đang đi với tư cách một HLV trẻ ở SLNA, khán giả bất giác nhớ về hình ảnh một “cậu bé vàng” cách đây 22 năm. Năm 1998, anh và Phan Như Thuật khiến giải thiếu niên Việt Nam như “dậy sóng” khi cùng nhau ghi đến 15 bàn (Như Thuật ghi 8 bàn và giành Vua phá lưới, Văn Quyến ghi 7 bàn) để giúp vô địch. Một năm sau, ở giải vô địch U.16 toàn quốc, SLNA đoạt ngôi á quân và riêng Văn Quyến với phong độ ấn tượng đã được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất giải. Đó cũng trở thành bệ phóng để anh vươn lên tầm cỡ đội tuyển quốc gia, trở thành cầu thủ đặc biệt tài hoa trong mắt người hâm mộ những năm đầu thập niên 2000. 22 năm sau dấu mốc đầu tiên ở SLNA, Văn Quyến lúc này đã là một HLV. Ở tuổi 35, anh có thể xem như một vị tướng trẻ. Và người thầy từng là cầu thủ nổi tiếng rồi đã từng vấp ngã và tự biết đứng dậy cũng đang bắt đầu sự nghiệp cầm quân ở cấp độ các đội trẻ của SLNA. Hai năm trước, Văn Quyễn dẫn dắt đội U.11 của SLNA. Không lâu sau, Văn Quyến được chỉ định làm HLV phó ở cấp U.15 của CLB xứ Nghệ. Điều đặc biệt là trong cả 2 lần đó, Quyến “béo” đều sát cánh với Phan Như Thuật, người từng cùng anh ghi những dấu ấn khó phai mờ tại giải trẻ cách đây 22 năm về trước. Và cả 2 lần, họ đều cùng nhau mang về chức vô địch trên phương diện HLV chứ không còn là cầu thủ như trước đó. Rõ ràng, sự dìu dắt của Phan Như Thuật giúp Văn Quyến trưởng thành trông thấy khi cầm sa bàn chiến thuật. Và ở mùa giải năm nay, khi SLNA cần những lứa cựu binh lèo lái ở V.League, trong một năm mất đi nhiều trụ cột, Như Thuật được cất nhắc lên làm phó tướng cho . Văn Quyến cũng không “giậm chân tại chỗ” ở U.15 SLNA. Bởi anh vừa được chọn lựa làm phó tướng ở đội U.17 SLNA, nhằm hỗ trợ cho HLV trưởng Lê Kỳ Phương. Cũng như lúc còn là cầu thủ, đường công danh mở ra thênh thang với Văn Quyến khi anh bén duyên với nghiệp cầm quân. Với đà này, sẽ có một ngày, rất có thể anh lại sát cánh với Như Thuật ở “đội hình” chính trên băng ghế huấn luyện của đội SLNA thi đấu tại V-League. Nhưng thăng tiến nhanh thế nào, tài năng như thế nào, may mắn ra sao thì Quyến “béo” vẫn cần phải nhớ bài học của bản thân cách đây hơn 1 thập kỷ. Có như thế, sự nghiệp của Văn Quyến mới thực sự bền vững, trở thành một thần tượng trên cabin huấn luyện, chí ít là đối với những thế hệ 8X, 9X từng ngây ngất với những pha bóng của anh một thời.