Đơn vị này đã và đang hợp tác với nhiều CLB tại V.League trong việc quảng bá hình ảnh của giải đấu cũng như của chính các đội bóng tham dự giải trong mắt khán giả và người hâm mộ. Nhiều năm qua trong vai trò hợp tác và xây dựng các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, Next Media đã trở thành đối tác truyền thông của một số câu lạc bộ lớn đang thi đấu tại V.League, trong đó phải kể đến Hoàng Anh Gia Lai, đội bóng nhận được nhiều tình cảm của người hâm mộ trong và ngoài nước. Đội bóng phố núi nhiều lần lọt vào top các CLB châu Á có lượng người xem Youtube nhiều nhất trong tháng. Ấn tượng hơn, kênh Youtube của HAGL từng lọt top 10 kênh YouTube của các CLB có số lượt xem lớn nhất trên thế giới trong tháng 6.2019 do Deporfinanzas công bố. Để thực hiện, đồng hành cùng VFF và VPF trong vai trò đối tác truyền thông cho các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, mới đây Next Media tiếp tục ký kết thoả thuận hợp tác với các đội bóng đang thi đấu tại V.League trong việc đẩy mạnh và quảng bá hình ảnh từ mùa giải 2020. “Là đơn vị khai thác bản quyền và hoạt động thương mại trong lĩnh vực thể thao hàng đầu Việt Nam đồng thời là đối tác chiến lược của các liên đoàn thể thao, hệ thống đài truyền hình và báo chí trong và ngoài nước, Next Media nhận thức được trách nhiệm của mình đối với bóng đá Việt Nam. Vì thế trong nhiều năm qua, chúng tôi đã và đang hợp tác, tư vấn cho một số đội bóng nhằm truyền tải hình ảnh, bản sắc của họ đến gần hơn với người hâm mộ trong và ngoài nước”, ông Đỗ Thanh Tùng - Phó tổng giám đốc Next Media cho biết. Để hoàn thành tốt vai trò của mình, ông Tùng chia sẻ thêm: “Chúng tôi lắng nghe các câu lạc bộ, tìm hiểu thế mạnh, bản sắc của mỗi đội bóng trước khi bắt tay vào xây dựng kế hoạch truyền thông tổng thể nhằm tiếp cận tốt hơn với người hâm mộ. Xây dựng tổ hợp các hoạt động thể thao của CLB gắn với cộng đồng và xã hội, tăng cường tương tác, thảo luận của khán giả với đội bóng thông qua các trải nghiệm của họ trong và ngoài sân là những điểm nhấn của V.League trong mùa giải này. Không chỉ vậy hình ảnh của CLB cũng sẽ gắn với các nét đẹp văn hóa, địa danh nổi tiếng của địa phương nơi họ thi đấu để làm nổi bật niềm tự hào của người người hâm mộ với đội bóng quê hương”. Không những phát huy thế mạnh trong lĩnh vực truyền thông, theo ông Nguyễn Tuấn Tùng - Giám đốc Marketing của Next Media, từ mùa giải năm nay Next Media sẽ kết hợp với CLB phát triển mạnh hơn nữa việc đưa hình ảnh của đội bóng tiếp cận gần gũi và đông đảo với người hâm mộ bóng đá Việt Nam và thế giới thông qua nhiều hoạt động vì xã hội, vì cộng đồng. “Mỗi đội bóng tại V.League đều có một số lượng lớn người hâm mộ, là niềm tự hào của địa phương. Chính vì vậy, bên cạnh việc cố gắng đạt thành tích tốt nhất trên sân cỏ, mỗi đội bóng cũng cần góp phần sử dụng sức ảnh hưởng của mình để mang lại những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng, xã hội. Next Media bên cạnh việc thực hiện các kênh truyền thông, cũng sẽ tư vấn và hỗ trợ các CLB thực hiện nhiều hoạt động khác bên ngoài sân cỏ. Đó có thể là các hoạt động thiện nguyện vì những trẻ em khó khăn, hoạt động vì môi trường, đôi khi, cũng có thể chỉ là những hoạt động để đưa hình ảnh đội bóng đến với người dân địa phương một cách gần gũi hơn cũng như góp phần quảng bá hình ảnh của chính địa phương đó”, ông Tuấn Tùng cho biết. Được biết Next Media sẽ phối hợp cùng với các CLB để triển khai nhiều hoạt động hơn gắn với người hâm mộ, với fan club cả trước, trong và sau mỗi trận đấu. Đơn cử có thể kể đến hoạt động xây dựng các Mascot (linh vật) của mỗi CLB. Mỗi Mascot đều đại diện cho những nét cá tính riêng của CLB hay đặc trưng của địa phương, vùng miền đó. “Mascot bên cạnh việc phối hợp với hội cổ động viên nhằm đẩy mạnh hoạt động cổ vũ, truyền động lực đến các cầu thủ trên sân mỗi trận đấu thì còn xuất hiện trong nhiều hoạt động khác của CLB như school visit (thăm các trường học), ngày hội sức khỏe, đi bộ gây quỹ…”, ông Tùng nói. Có thể thấy, với sự nỗ lực từ chính các đội bóng cũng như các đơn vị truyền thông như Next Media, V.League 2020 được hứa hẹn sẽ mang tới nhiều sự thú vị, hấp dẫn và đáng mong chờ nhất từ trước tới nay, cả trên sân cỏ cũng như trên các khán đài.