HLV Miura đang đứng trước thử thách khó khăn trong trận đấu với Thái Lan - Ảnh: Khả Hòa Trận đầu tiên vòng sơ loại World Cup 2018 giữa tuyển Việt Nam với Thái Lan vào ngày 24.5 có một ý nghĩa rất quan trọng. Ông Miura đặt mục tiêu nhì bảng F (sau Iraq) để giành một vé đi vòng chung kết Asian Cup 2019 trong khi Thái Lan muốn lấy cả suất đầu bảng. Chính vì tính chất cạnh tranh trực tiếp nên ông Miura đã phải thân chinh sang tận Bangkok để thu thập dữ liệu về đối thủ lớn khi Thái Lan đá giao hữu trận cuối với CHDCND Triều Tiên. Thế nhưng rất khó đoán khả năng của các đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Miura bởi sự… thất thường từ một tập thể không chỉ bởi lý do chuyên môn. Chẳng hạn, đội tuyển Olympic Việt Nam lần đầu tiên dưới thời Miura chơi ASIAD 17 đã gây nhiều ấn tượng, đặc biệt ở trận ra quân thắng Olympic Iran 4-1. Thế rồi rất nhanh sau đó, thầy trò ông Miura sớm dừng chân vì trận thua Olympic UAE 0-1 tại tứ kết, dù rằng đối thủ này dễ chơi hơn nhiều. Phi Sơn cùng Olympic Việt Nam thi đấu xuất thần ở ASIAD 17 - Ảnh: Khả Hòa Một phần nguyên nhân lý giải cho sự xuất thần của học trò ông Miura ở ASIAD khi ấy chính nhờ hiệu ứng… từ lứa U.19 Việt Nam hồi năm ngoái chiếm rất nhiều sự quan tâm của công chúng. Nó khiến các bậc đàn anh tự ái và tự hứa sẽ chơi sao để không mất mặt với các đàn em. Điều này đã hun đúc và tạo nên một ý thức vượt khó thậm chí hơn cả sức mình để các học trò Miura ở đội Olympic không phải hổ thẹn với chính mình. Đến AFF Cup 2014, đội tuyển Việt Nam đã trải qua rất nhiều trắc trở, từ những sự nghi ngờ ông thầy người Nhật huấn luyện sai phương pháp làm học trò chấn thương, cho đến niềm tin mong manh vào một số gương mặt mới. Bất chấp mọi góc nhìn “bói ra ma”, ông Miura lặng lẽ trình làng một đội tuyển quốc gia giàu sức chiến đấu và nổi bật là cái nền thể lực cơ bản của cầu thủ đã tăng lên đáng kể. Đội tuyển Việt Nam chơi trên sân nhà Mỹ Đình đã nhẹ nhàng vượt qua Philippines 3-1, dễ dàng qua mặt Lào 3-0 và thảnh thơi thủ hòa Indonesia 2-2 để lấy suất đầu bảng. Tuyển Việt Nam gây thất vọng với trận thua Malaysia ở lượt về AFF Cup 2014 - Ảnh: Khả Hòa Đỉnh điểm cơn say của giới hâm mộ vào bộ mặt mới đội tuyển là trận bán kết lượt đi thắng Malaysia trên đất khách 2-1 trong thế chịu nhiều áp lực hooligan quậy phá trên khán đài và trọng tài ép dưới sân. Thế rồi làng bóng như bị dội gáo nước lạnh vào mặt khi các học trò Miura trên sân nhà ở bán kết lượt về cứ như tự đào hố chôn mình với trận thua ngược 2-4 trước đội khách Malaysia thật đau đớn. Trận thua khó tiêu hóa đến nỗi ông Chủ tịch VFF còn nghi ngờ có bán độ và mong cơ quan an ninh làm rõ trắng đen. Nhắc lại hai giải đấu chính thức đầu tiên của ông Miura để thấy rằng, niềm tin của người yêu bóng đá thường bị cái giới hạn đẳng cấp lẫn sự chênh vênh về tâm lý của các đội tuyển Việt Nam dễ gây nên nỗi thất vọng lớn hơn. Lần này, ông Miura cũng tự tin đưa đội tuyển Việt Nam vượt mặt Thái Lan để từng bước đạt cái đích vòng chung kết Asian Cup 2019. Hãy tin thầy trò Miura luôn cháy hết mình trên sàn đấu, còn có thành sự hay không là tại… trời.