Cách đây không lâu, bằng những lời lẽ chân tình nhất thuyết phục những người dùng Twitter và các doanh nghiệp lớn, quyên góp được gần 20 triệu bảng cứu đói ít nhất 600.000 trẻ em khắp nước Anh rơi vào tình cảnh bị thiếu thốn thức ăn do trường học đóng cửa. Không dừng lại ở đó, Marcus Rashford chính là người dẫn đầu phong trào “ ” khi đề xuất và kiến nghị cho thủ quân CLB , tiền vệ Jordan Henderson phát động kêu gọi giới cầu thủ góp tiền giúp các y bác sĩ và bệnh viện đang ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 hiện rất căng thẳng ở nước Anh. Ngay khi Jordan Henderson công bố lá thư đề xuất phong trào, chỉ riêng 20 thủ quân các CLB Ngoại hạng Anh đã quyên góp được 4 triệu bảng và chuyển đến ngay các bệnh viện tuyến đầu đang chống dịch Covid-19 có thêm kinh phí mua các thiết bị bảo hộ và trang thiết bị y tế khác. Kênh BT Sport đã gọi video call phỏng vấn Marcus Rashford cùng cựu danh thủ M.U Rio Ferdinand để tìm hiểu về việc ra và thành lập phong trào “Players Together” rất ý nghĩa hiện nay. Marcus Rashford nói: “Đây là cách thiết thực nhất mà chúng tôi cần giúp đỡ, và đưa được tiền đến những nơi cần thiết nhất một cách minh bạch. Điều này thật sự mang ý nghĩa rất lớn”. Cũng theo Marcus Rashford: “Giới cầu thủ cảm thấy khó và lấn cấn, vì họ luôn e ngại tiền đóng góp của mình có được chuyển đến nơi cần có thật sự hay không. Vì vậy, phong trào “Players Together” ra đời đã giải quyết được tình trạng này. Mất nhiều ngày, tôi đã nói chuyện với nhiều người, và chủ động đề xuất cùng những cầu thủ khác có tiếng nói thành lập phong trào. Tôi cũng nói chuyện với Harry Maguire (thủ quân M.U), anh ấy góp tiếng nói quan trọng để thuyết phục những người khác đồng ý như Jordan Henderson... Từ đó, chúng tôi báo cáo với CLB và chính quyền, tất cả đều đồng ý, hỗ trợ và rất cảm kích trước việc làm của chúng tôi. Điều này cũng mang đến sự hài lòng và hạnh phúc cho nhiều phía. Vì vậy, tôi nghĩ mình và các đồng nghiệp đã làm rất đúng quyết định của mình”. Marcus Rashford cho biết thêm, bản thân mình và nhiều cầu thủ khác từng rất muốn giúp đỡ nhưng đôi khi cách hỗ trợ lại không đúng, và có thể còn tạo thêm rắc rối cho cuộc chiến chống dịch Covid-19 của Chính phủ Anh. Do đó, việc thực hiện phong trào cụ thể, có tổ chức và điều hành rõ ràng, cũng như chuyển tiền đóng góp của giới cầu thủ đến đúng nơi cần đến sẽ thực sự là một sự hỗ trợ đúng đắn. Sau phong trào “Players Together” do Marcus Rashford đề xuất và đứng ra phát động tạo ảnh hưởng lớn, giới cầu thủ ở Anh đang tiếp tục thảo luận việc tự nguyện sẽ giảm lương toàn bộ để ủng hộ phong trào này. Báo chí Anh cho biết, những hành động và ý tưởng cụ thể của Marcus Rashford đang là điểm sáng trong giới cầu thủ khi hỗ trợ rất thiết thực cho cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 hiện nay, và cũng như xứng danh là một thủ lĩnh tinh thần đích thực của “Quỷ đỏ” M.U ở thời kỳ mới.