Đến nay, nguyên nhân cái chết của Lý Tiểu Long (Bruce Lee) vào ngày 20.7.1973 vẫn còn nhiều đồn đoán bất chấp công bố ông qua đời do phù não. Tranh cãi nhiều nhất vẫn là sự hoài nghi võ sĩ huyền thoại có với tình nhân Betty Ting Pei (Đinh Phối) trước khi trút hơi thở cuối cùng trên giường của nữ diễn viên này tại một căn hộ ở Hồng Kông. Trước đây, nghi án ngoại tình của với và nguyên nhân có liên quan đến nữ diễn viên này trở thành đề tài nóng hổi trên báo giới, trong đó có tờ của Mỹ. Do chịu áp lực vì những đồn đoán, Linda Lee Cadwell - vợ của Lý Tiểu Long, đã từng gửi một bức thư đến tờ phản đối các thông tin ngoại tình cũng như nguyên nhân cái chết của chồng mình. Bức thư của Linda Lee Cadwell đã được tờ đăng tải vào ngày 17.8.1998, khoảng gần một tháng sau lễ kỷ niệm 25 năm ngày mất của Lý Tiểu Long. Bức thư viết: “Cá nhân tôi đã bị xúc phạm bởi bài báo của Alison Dakota Gee về người chồng quá cố của tôi, Bruce Lee. Nhân dịp kỷ niệm những di sản 25 năm sau khi ông qua đời, câu chuyện của đã nhấn tờ báo xuống hàng báo lá cải vì gây giật gân về và cái chết của một con người có năng khiếu phi thường. Đã kết hôn với Bruce được 9 năm và là mẹ của hai đứa con chung, tôi không đủ điều kiện để đưa ra nhận định chính xác về sự thật. Nhưng tôi có thể nói quan điểm của mình về một sự giả dối rõ ràng trong câu chuyện: Phóng viên của bạn viết rằng Bruce đã chết vì uống quá nhiều aspirin. Đó là sai, lập luận của điều này như một sự mỉa mai và làm dấy thêm những hoài nghi. Tôi không đi sâu vào chi tiết, nhưng tôi bác bỏ và nói cho những người muốn biết sự thật: Bruce chết vì phù não do quá mẫn cảm với một thành phần trong một loại thuốc theo toa gọi là Equagesic. Quyết định này được đưa ra sau một cuộc điều tra toàn diện, kéo dài 9 ngày, trong đó có lời khai của phía pháp y từ khắp nơi trên , người đã nghiên cứu mọi mô trong cơ thể Bruce. Câu hỏi về nguyên nhân cái chết của Bruce là câu hỏi tôi thường gặp nhất, và cuộc điều tra của không thể khám phá ra sự thật. Tôi và gia đình không ủng hộ điều đó. Ngoài ra, một nhà nghiên cứu bệnh học nổi tiếng làm chứng tại cuộc điều tra cho biết rằng, một lượng nhỏ cần sa được tìm thấy trong dạ dày của Bruce không có tác dụng gì nhiều về nguyên nhân cái chết. Tuy nhiên, phóng viên của báo đưa ra đẩy lên một cấp độ khác khi tuyên bố sai lầm rằng Bruce nghiện cần sa nặng. Phóng viên của bạn sau đó kết luận vội vàng rằng vì Bruce đau đầu và nằm tại nhà của một nữ diễn viên, sau đó chết vì thuốc theo toa mà cô ấy đã cho anh ấy, do đó anh ấy đã ngoại tình. Nhưng thực tế đó hoàn toàn là những tin đồn đầu cơ đã được nhắc nhiều lần trong 25 năm qua của những người không bao giờ có ở hiện trường và thời điểm xảy ra vụ việc, bao gồm cả phóng viên của bạn và những người khác được trích dẫn trong bài báo. Tôi đã nhìn thấy và nghe thấy từng tin đồn ác ý về cuộc sống và cái chết của Bruce Lee trong những năm qua…. Tôi không nói rằng Bruce là một con người hoàn hảo, mà chỉ là một người sống tốt trong thời gian ngắn trên này. Anh ấy đã phải đối mặt với nhiều trở ngại trong cuộc sống - vượt qua thái độ phân biệt chủng tộc, vượt lên hoàn cảnh kinh tế tồi tệ, vượt qua những tổn thương về thể xác - và nhờ đó, anh ấy tự nhận mình là người được ngưỡng mộ nhưng chính đáng. Trong suốt 25 năm, tôi đã nhận được hàng chục ngàn lời chứng thực từ những người chịu ảnh hưởng tích cực từ tấm gương của Bruce, những lời dạy, triết lý và những bộ phim của anh ấy. Có quá nhiều điều để nói về việc chuộc lại giá trị xã hội về Bruce Lee đến nỗi tôi không thể hiểu được động cơ của bạn trong việc lựa chọn bỏ qua các chi tiết tích cực, thay vào đó là một bài báo lá cải về những cáo buộc không có căn cứ và những sự giả dối thẳng thừng… Tôi bị sốc và thất vọng vì một tờ báo lớn của quốc gia ở thành phố nơi Bruce sống và làm việc, nơi tôi nuôi dạy con cái và nơi con gái chúng tôi vẫn sống, đã cố tình thoái thác trách nhiệm đạo đức của mình đối với xã hội bằng cách hạ thấp nhân cách của một người đàn ông đàng hoàng và đáng kính, chồng, cha, bạn bè và giáo viên (môn phái Triệt quyền đạo mà Lý Tiểu Long sáng lập…”. Bất chấp những phản ứng của Linda Lee Cadwell, những đồn đoán về Lý Tiểu Long ngoại tình và cái chết có liên quan đến nữ diễn viên Đinh Phối vẫn còn tranh cãi đến nay. Những bàn tán này lại càng đẩy lên cao khi bản thân Đinh Phối nhiều năm sau đó từng thừa nhận về mối quan hệ tình cảm với Lý Tiểu Long, nhưng phủ nhận cả hai có dính đến tình dục trước thời điểm võ sĩ huyền thoại này qua đời.