Kane ghi bàn đầu tiên cho tuyển Anh chỉ sau 79 giây được tung vào sân - Ảnh: AFP Thiên hạ chắc đã ngán ngẩm với câu nói quen thuộc của Kane sau các trận đấu mà anh tỏa sáng. "Đây là trận đấu tốt nhất của tôi từ trước đến nay". Anh nói thế sau trận thắng Chelsea, lặp lại câu ấy sau trận thắng Arsenal, rồi lại nói như vậy sau lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Anh. Sáo rỗng? Không hề! Quả thực là Kane cứ liên tục chơi hay hơn chính mình, hết trận này đến trận khác. Trong trận gặp Lithuania ở vòng loại Euro 2016, Kane ghi bàn chỉ 79 giây sau khi anh xuất hiện lần đầu tiên dưới màu áo "tam sư". Và khi Kane ghi bàn, giới quan sát trong khu vực báo chí phản ứng như thể đấy là chuyện đương nhiên phải đến. Nhưng cứ phải hỏi: Kane hay Welbeck? Và HLV Roy Hodgson có câu trả lời rõ ràng: ông luôn ưu tiên ghi tên Welbeck vào đội hình chính mỗi khi đội Anh ra sân ở vòng loại Euro 2016. Đấy luôn là quyết định thành công. Welbeck hiện đang dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn ở vòng loại Euro: 6 bàn trong 5 trận, hơn cả Thomas Mueller của đội tuyển Đức. Trong khi Hà Lan gây thất vọng, Đức nhiều lần mất điểm, Tây Ban Nha cũng đã nếm mùi thất bại, thì đội tuyển Anh của Hodgson lại đang thẳng tiến với 5 trận thắng tuyệt đối. Welbeck (phải) có tầm hoạt động rất rộng - Ảnh: AFP Welbeck khác hẳn Kane về mặt lối chơi. Anh hoạt động rộng hơn, di chuyển nhiều hơn, phối hợp và kiến tạo cơ hội cho đồng đội nhiều hơn. Kane thì có hiệu suất ghi bàn tuyệt vời, nhưng gần như... chỉ có thế. Một mặt, Kane thích hợp với vai trò trung phong thuần túy. Mặt khác, đấy là tiền đạo "Anh nhất" trong số các tiền đạo được đánh giá cao ở Premier League mùa này. Kane hầu như chỉ chơi ở khu giữa, trong đội hình 4-4-2 cổ điển. Người Anh phát minh ra sơ đồ 4-4-2 và họ luôn chơi chơi như thế suốt hàng chục năm kể từ sau thành công vang dội ở World Cup 1966. Vì luôn chơi 4-4-2 nên suốt một thời gian dài, từ đội tuyển cho đến các CLB, bóng đá Anh không có tiền đạo cánh. Cũng có thể nói, vì không có tiền đạo cánh nên các đội bóng Anh phải chơi theo sơ đồ 4-4-2. Tất nhiên, ai cũng thấy rõ cách chơi 4-4-2 đã lạc hậu từ lâu. Không phải ngẫu nhiên mà "Tam sư" chẳng gặt hái thêm danh hiệu nào từ sau chức vô địch duy nhất, cách nay đã tròm trèm nửa thế kỷ. Kane là mẫu tiền đạo "kiểu Anh" thuần túy - Ảnh: AFP Sự xuất sắc của Kane trước tiên phải được đặt trên nền tảng lối chơi của Tottenham. Không phải tự nhiên mà Tottenham, dù xuất sắc đến mấy, trước sau vẫn chỉ đủ sức "đe dọa" chứ chưa bao giờ đội này vươn đến đẳng cấp có thể tranh ngôi vô địch Premier League với các "đại gia". Giống như Kane, Tottenham cũng là đội bóng có đặc điểm Anh rõ rệt nhất trong số những đội có vị thứ cao ở Premier League. Muốn thành công ở đẳng cấp quốc tế, cần có lối chơi hiện đại, đa dạng hơn. Phải có khả năng đá cánh bên cạnh hiệu quả ghi bàn. Đấy là lý do vì sao Hodgson vẫn đánh giá Welbeck cao hơn Kane. Nếu chỉ nhìn vào số bàn thắng và chọn Kane làm tiền đạo số 1 thì chẳng khác gì bóng đá Anh chọn Tottenham làm đại biểu số 1 khi bước ra Champions League!