Covid-19 đã được phát hiện ở 76 quốc gia trên toàn , khiến hơn 3.000 người tử vong, trong đó nhiều quốc gia châu Âu đang chịu ảnh hưởng nặng nề. Thủ đô Rome của Ý là một trong 12 địa điểm trên khắp lục địa được thiết lập để tổ chức các trận đấu tại VCK EURO 2020 từ ngày ngày 12.6 đến 12.7. Một danh sách dài các sự kiện thể thao trên khắp thế giới đã bị hủy bỏ hoặc hoãn lại trong những ngày gần đây để tránh lây lan Covid-19, trong đó có 10 trận đấu ở Serie A. Tuần trước, hai giải hàng đầu của bóng đá Thụy Sĩ đã bị hoãn cho đến cuối tháng 3. “Bạn không biết chúng tôi có bao nhiêu mối bận tâm khi tổ chức một giải đấu lớn. Chúng tôi có những lo ngại về an ninh, có những lo ngại về sự bất ổn chính trị, và một trong những mối quan tâm nữa là Covid-19. Chúng tôi đang đối phó với nó và tự tin có thể đối phó với nó”, ông Ceferin nói tại một cuộc họp báo ở Amsterdam sau khi thủ đô Hà Lan tổ chức Đại hội UEFA. Ông Ceferin kêu gọi ban tổ chức "đừng chỉ nghĩ về những kịch bản đen tối, sẽ có thời gian dành cho điều đó sau". Tuyên bố của người đứng đầu UEFA đưa ra sau khi Chủ tịch FIFA Gianni Infantino kêu gọi các nhà chức trách "đừng hoảng sợ". Tổng thư ký UEFA Theodore Theodoridis cho biết họ "không muốn phản ứng thái quá" và đã xử lý tình huống "theo từng trường hợp". Trong đó, vòng 1/8 đang là một mối quan tâm cấp bách hơn. Theo đó, trong khi Juventus có trận đấu Serie A bị hoãn vào cuối tuần, Inter Milan đã chơi một trận sân nhà Europa League sau cánh cửa đóng kín hồi giữa tuần trước trong bối cảnh miền bắc Ý đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi sự bùng phát Covid-19. Juventus sẽ tiếp đón Lyon tại Torino ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League vào ngày 17.3 và trận đấu này cũng có thể được chơi trong sân không khán giả do không có quỹ thời gian để hoãn. Ông Theodoridis nói: "Inter đã hoãn hai trận đấu ở Serie A và họ vẫn chơi ở Cúp Quốc gia Ý và Europa League, vì vậy điều này khiến chúng tôi gần như không thể tìm thấy ngày nếu chúng tôi không phối hợp giữa các giải đấu châu Âu”. Những lo ngại về sự bùng phát Covid-19 không chỉ ảnh hưởng đến EURO 2020, mà còn lan rộng tới lễ bốc thăm cho giải UEFA Nations League tại Amsterdam vào tối nay (3.3), do một số HLV của các đội tuyển quốc gia không tham dự và nguyên nhân được cho là “tránh những rủi ro”.