Vâng, đấy là cái ngày thứ sáu 20.9 lịch sử: Bournemouth thắng 3-1 trên sân Southampton và tạm vươn lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng Premier League. Cho đến trước khi loạt trận trong ngày thứ bảy diễn ra, đội Bournemouth vốn chỉ luôn đặt mục tiêu trụ hạng tạm nằm trong nhóm có vé dự mùa tới. Trong số 6 đội đang đứng phía sau Bournemouth (kém 2 điểm), có 4 đội phải gặp nhau ở vòng này (West Ham - M.U, Leicester - Tottenham), còn Chelsea phải gặp đội đầu bảng Liverpool. Cho nên, khả năng Bournemouth vẫn giữ vững vị trí trong "top 4" sau khi vòng đấu khép lại là rất cao. Cặp bài trùng tấn công Joshua King - Callum Wilson, hoặc hậu vệ Nathan Ake, là những gương mặt quen thuộc mà giới quan sát có thể gắn mác người hùng mỗi khi Bournemouth thành công. Nhưng trên hết, toàn bộ lịch sử tồn tại của CLB Bournemouth gần như chỉ có một người hùng đích thực. Đó là HLV Eddie Howe. Ông đã dẫn dắt Bournemouth lần đầu tiên thăng lên đẳng cấp Premier League hồi năm 2015. Ông giúp Bournemouth luôn trụ hạng từ đó đến nay. Và bây giờ, Howe lại đang dẫn dắt Bournemouth tiến đến mục tiêu có một mùa bóng thành công nhất lịch sử. Ngày xưa, Howe (cùng độ tuổi với các cầu thủ như David Beckham, Frank Lampard) cũng đã khoác áo Bournemouth khi còn chơi bóng. Lúc ấy, ông được cho mượn từ Portsmouth và chơi khá thành công. Muốn có hẳn hậu vệ này, Bournemouth phải chi... 21.000 bảng tiền chuyển nhượng. Đội bóng nghèo đến mức các cổ động viên phải quyên góp để trả được cho Portsmouth số tiền ấy! Vào năm 2008, Howe nhận lời dẫn dắt Bournemouth khi ông mới 31 tuổi. Đội bóng đứng thứ 91 trong toàn bộ 92 CLB chuyên nghiệp của bóng đá Anh (tức là đứng áp chót ở giải hạng Tư). Những buổi họp với ban lãnh đạo đội bóng thời ấy thường chỉ là chuyện làm sao trả được tiền điện, nước cho các cơ sở của đội, hơn là vấn đề đấu pháp hoặc chiến lược chuyên môn. Quay nhanh thời gian đến thời điểm hiện tại, Howe vẫn đang được xem là một gương mặt trẻ đầy tài năng trong làng huấn luyện (41 tuổi), dù ông đã là HLV cầm quân lâu nhất trong hàng ngũ 20 đội bóng ở Premier League. Không ít lời mời từ các đội bóng lớn đã đến với Howe trong vài năm nay. Kiên nhẫn chờ dịp phản công, chuyền thật nhanh khi tấn công và kết thúc chuẩn xác khi có cơ hội - đấy toàn là những yêu cầu đơn giản trong cách huấn luyện của Howe. Làm sao để được như thế mới là vấn đề. Ở một đội bóng nhỏ, Howe vẫn "dám" nghĩ đến chiến thắng mỗi khi ra sân, trong hoàn cảnh Bournemouth thật ra chỉ cố trụ hạng. Đây là chi tiết đặc sắc khiến nhiều người nghĩ rằng Howe mà dẫn dắt một đội bóng lớn, ông sẽ thành công hơn. Mùa trước, Bournemouth thủng lưới đến 70 bàn- chỉ nhiều hơn 2 đội chót bảng. Nhưng họ trụ hạng nhờ số bàn thắng chỉ thua các đội trong "top 6". Hiện thời, cũng chỉ có Liverpool và Man City ghi bàn nhiều hơn Bournemouth!