Wolverhampton cần phải xóa đi cái gọi là “chuyên gia hòa của Premier League” bằng những chiến thắng, bắt đầu từ cuộc đón tiếp Leicester vào rạng sáng mai, nếu như họ vẫn còn tiếp tục nuôi mộng đua vào top 4. Trong khi đó, . Trong số 5 điểm mạnh của , các chuyên gia bóng đá thường nhắc đến cách chơi phản công của họ với sự ngưỡng mộ. Dù chỉ mới ghi được có 3 bàn từ những tình huống phản công nhưng sở trường này của “Bầy sói” đã gây rất nhiều khó khăn cho các đối thủ của họ, đặc biệt là những đội bóng thuộc nhóm “6 đại gia”. Bên cạnh đó, xét đến chuyện đội bóng của HLV Nuno Espirito Santo đã ghi được đến 20 bàn và chỉ để thủng lưới có 5 lần trong 30 phút cuối cùng của trận đấu thì điều đó còn cho thấy họ có đủ sự kiên nhẫn và bền bỉ. Trước một đối thủ cũng chơi phản công rất tốt như Leicester, Wolverhampton có thể sẽ gặp nhiều khó khăn, như trong cả 3 trận đấu liên tiếp với M.U ở mọi giải chỉ trong vòng chưa đầy một tháng. Tuy nhiên, nếu Leicester chơi phản công một cách chủ động, Wolverhampton có thể tận dụng những khoảng trống ở phía sau của đối thủ để nhanh chóng trả đũa bằng những pha phản công thần tốc, thông qua sức mạnh và tốc độ của Adama Traore bên cánh phải. Đó là cách chơi phản phản công mà nếu áp dụng tốt, thầy trò HLV Nuno có thể giành được cả 3 điểm. Muốn vậy, điều quan trọng nhất mà “Bầy sói” cần làm là phải chặn đứng Jamie Vardy, James Maddison, Harvey Barnes và Ayoze Perez. Việc Willy Boly trở lại sau chấn thương đã mang đến sự vững chắc cho hàng phòng ngự 3 người của Wolverhampton nhưng họ vẫn rất cần sự hỗ trợ tích cực từ Jonny (cánh trái) và Matt Doherty (cánh phải) thì mới có thể hoàn thành nhiệm vụ. Nếu giành được chiến thắng, Wolverhampton sẽ vươn lên vị trí thứ 6 và gây sức ép lên (gặp Aston Villa vào ngày 16.2) cũng như cuộc đại chiến giữa Chelsea với M.U (3g ngày 18.2). Vậy thì hãy biến các trận hòa vô bổ thành những chiến thắng quan trọng. chỉ thắng có một trong 4 vòng đấu gần nhất ở Premier League nhưng điều còn đáng lo hơn là Vardy bỗng dưng đánh mất bản năng “sát thủ” và hàng phòng ngự của họ không còn biết cách giữ sạch mành lưới. Rất may là nhờ những kẻ bám đuổi đều không có được sự ổn định nên “Bầy cáo” vẫn giữ được khoảng cách ít nhất 8 điểm trước các đối thủ. Giờ đây, sau khi cho các cầu thủ nghỉ ngơi trọn một tuần với gia đình của họ, HLV Brendan Rodgers tin rằng đội bóng của ông “sẽ tươi tắn bước vào 1/3 chặng đường cuối cùng của mùa giải”. Điều đó rất cần thiết cho những đôi chân đầy tốc độ của các cầu thủ trên hàng công và đặc biệt là hậu vệ trái Ben Chiwell khi anh có nhiệm vụ phải bắt chết Traore, “một cầu thủ rất nguy hiểm” theo đánh giá của HLV Rodgers. Nếu Chiwell chặn đứng được những pha phản công thần tốc của Traore, Leicester cũng sẽ có cơ hội để áp dụng chiến thuật phản phản công trong trường hợp cả đội hình của Wolverhampton dâng cao theo những bước chạy của Traore. Tuy nhiên, Traore chỉ là một phần từ một hàng công thú vị của Wolverhampton mà vào một ngày đẹp trời, nó có thể gây chết người. Chưa kể “Bầy sói” thường có xu hướng chơi tốt trước các đội bóng ở nửa trên trong của Premier League. Leicester đã quá hiểu điều đó bởi trong trận lượt đi, họ phải nhờ đến VAR mới tránh được thất bại ngay trên sân nhà trước Wolverhampton (0-0). Lần đó, Leicester đã chơi khá thụ động. Vào rạng sáng mai, nếu muốn giành chiến thắng, “Bầy cáo” cần phải chơi chủ động hơn trong cả tấn công, phòng thủ lẫn phản công. Thế nhưng, chủ động không có nghĩa là dâng cao rồi để lộ ra những khoảng trống ở phía sau. Bởi nếu phạm phải điều đó, Leicester có thể chết vì đòn phản phản công. Ruben Vinagre không thể ra sân vì chấn thương. Wes Morgan, Nampalys Mendy, Matty James và Daniel Amartey đều vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Wilfred Ndidi vẫn bỏ ngỏ. - Wolverhampton và Leicester đã gặp nhau 5 lần ở Premier League, Wolverhampton thắng 2 trận, Leicester thắng 1 trận. - Trong 2 lần đón tiếp Leicester trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League, Wolverhampton đều thắng cả 2 trận với cùng tỷ số 4-3. -	Chelsea nhờ “bùng nổ” hiệp 2 mới cầm hòa được Leicester. -	Aston Villa gây sốc hạ Leicester vào chung kết Cúp Liên đoàn Anh. -	Thua sốc Wolverhampton, chính thức “buông cờ trắng”.