Tờ vừa thất vọng vừa luyến tiếc cho rằng bóng đá Trung Quốc lại gặp cơn ác mộng thua ở 3 phút cuối trận đấu: “Chỉ còn khoảng 40 giây nữa, màn trình diễn của U.23 Trung Quốc sẽ có một khởi đầu tốt đẹp khi cầm chân Hàn Quốc. Tuy nhiên, sau khi U.23 Trung Quốc lãng phí một số cơ hội với những đường chuyền cẩu thả, Hàn Quốc đã trừng phạt bằng bàn thắng của Lee Dong-Jun. Trong lịch sử, sự đen đủi trong 3 phút cuối cùng trận đấu đã xuất hiện nhiều hơn một lần đối với các tuyển quốc gia Trung Quốc”. Theo tờ , đầu tiên là trận đấu với UAE vào ngày 17.10.1989 ở vòng loại World Cup 1990. Trung Quốc dẫn trước 1-0 cho đến cuối trận và Dong Liqiang được tung vào sân thay người chiến thuật nhằm kéo dài thời gian. Tuy nhiên, cầu thủ này đã quá phấn khích khi được thi đấu nên liên tiếp thực hiện các pha biểu diễn kỹ thuật cá nhân và bị UAE cướp bóng ghi 2 bàn liền để thắng ngược. Cũng tại khuôn khổ giải này vào ngày 28.10, Trung Quốc cũng bị Qatar ngược dòng thắng 2-1 ở 3 phút cuối và bỏ lỡ cơ hội đến VCK World Cup. Năm 1992, khi đang dẫn 1-0 và cần 1 trận hòa sẽ đoạt vé dự Olympic tại Barcelona, Trung Quốc lại bị thủng lưới 3 bàn liên tiếp trong 9 phút cuối trận và thua ngược 1-3. “Trận đấu tối nay (9.1) với Hàn Quốc, U.23 Trung Quốc dù đã chơi khá hay và thể hiện nhiều sự tích cực trong lối chơi nhưng lại vướng cơn ác mộng đen đủi 3 phút cuối. Trên thực tế, tại đấu trường này năm 2014, U.23 Trung Quốc cùng từng thua Uzbekistan 1-2 sau 2 bàn thủng lưới ở phút 91 và 94. Ba phút chìm trong bóng tối một lần nữa, U.23 Trung Quốc đã thua 9 trong 10 trận tại VCK U.23 châu Á từng tham dự. Làm thế nào để bóng đá Trung Quốc thoát khỏi phận đen đủi 3 phút?”, tờ viết. Trên thực tế, trận đấu với U.23 Hàn Quốc hôm 9.1 là lần hiếm hoi các tuyển Trung Quốc nhận được lời khen từ người hâm mộ và dư luận trong nước. Trong đó, đoàn quân của HLV Hao Wei xứng đáng có được trận hòa với những nỗ lực không biết mệt mỏi của mình để chặn đứng đối thủ được đánh giá là ứng viên sáng giá cho chức vô địch. Điều khiến HLV Hao Wei thất vọng hơn khi ông lại đón nhận thêm tin sốc sau kết quả chẩn đoán chấn thương của tiền đạo số 1 Zhang Yuning. Theo nhà cầm quân này, chân sút nổi tiếng nhất tuyển U.23 Trung Quốc bị gãy ngón chân và có thể phải sớm chia tay giải đấu. “Các thành viên trong đội đã cố gắng hết sức, nhưng cuối cùng kết quả không như mong muốn. Họ đã làm việc chăm chỉ và xứng đáng được khen ngợi. tồi tệ nhất là Zhang Yuning đã bị gãy ngón chân và không thể ra sân trong các trận tiếp theo. Đây là mất mát lớn nhất cho U.23 Trung Quốc vì đội chỉ có một người chơi ở vị trí này”, HLV Hao Wei nói trong nỗi thất vọng. Ở trận đấu tiếp theo của bảng C vào ngày 12.1 tới, U.23 Trung Quốc sẽ giáp mặt với đương kim vô địch Uzbekistan, còn Hàn Quốc đụng độ . Tại lượt trận mở màn, U.23 Uzbekistan đã hòa Iran với tỷ số 1-1.