Theo kết quả bốc thăm thì Djokovic chỉ bắt đầu gặp khó khăn từ vòng 4 khi có thể gặp cựu vô địch Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, 23) hay Kevin Anderson (Nam Phi, 16) và vòng tứ kết sẽ là tay vợt đang có phong độ rất tốt trên sân cứng năm nay là Daniil Medvedev (Nga, 5), người vừa có chiến thắng trước Djokovic tại bán kết giải Cincinnati cách đây không lâu và sau đó lên ngôi giải đấu này. Trong khi đó, con đường vào bán kết của tay vợt 38 tuổi Federer cũng không quá khó khăn khi có thể gặp David Goffin (Bỉ, 15) ở vòng 4 và tại tứ kết là nhánh đấu của Kei Nishikori (Nhật Bản, 7) hoặc Borna Coric (Croatia, 12). Nếu không có bất ngờ xảy ra sớm thì Federer sẽ gặp lại Djokovic sau trận chung kết đầy hấp dẫn tại Wimbledon. Ở nhánh đấu dưới, hạt giống số 2 Rafael Nadal (Tây Ban Nha) cũng sẽ rất khó khăn khi phải chống lại những tay vợt rất tiềm năng và có thể gây bất ngờ như John Isner (Mỹ, 14) ở vòng 4 và Alexander Zverev (Đức, 6) ở tứ kết trước khi đối đầu với nhánh đấu của Dominic Thiem (Áo, 4) hoặc Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp, 8) ở bán kết. Tại vòng đấu đầu tiên, Nadal sẽ đối mặt với John Millman (Úc), người đã loại Federer ở vòng 4 tại Flushing Meadows năm ngoái. Ngoài ra ở vòng 1 đơn nam năm nay cũng có 2 trận đấu rất hấp dẫn giữa hai tay vợt người Canada là Felix Auger-Aliassime (18) gặp Denis Shapovalov và Tsitsipas gặp Andrey Rublev (Nga), người đã loại Federer tại giải Cincinnati vừa qua. Ở nội dung đơn nữ, trận đấu được chú ý nhất tại vòng 1 sẽ là cuộc đối đầu của hai tay vợt lớn là Serena Williams (Mỹ, 8) gặp Maria Sharapova (Nga, hạng 87 TG). Từng gặp nhau 22 lần và trong đó có 3 trận chung kết Grand Slam cùng 1 trận chung kết Olympic năm 2012, nhưng đây mới chỉ lần đầu hai tay vợt này gặp nhau tại Mỹ mở rộng. Nội dung nữ năm nay được dự đoán sẽ tiếp tục có nhiều bất ngờ khi những tay vợt hạt giống hàng đầu như Naomi Osaka (Nhật Bản, 1), Ashleigh Barty (Úc, 2), Karoline Pliskova (CH Czech, 3) hay Simona Halep (Rumani, 4) đều không có được phong độ ổn định trong thời gian gần đây. Giải Mỹ mở rộng năm nay sẽ được bắt đầu từ ngày 26.8 đến ngày 8.9 tại New York (Mỹ) với tổng số tiền thưởng kỷ lục lên tới 57 triệu USD, tăng 4 triệu USD so với một năm trước đó. Hai nhà vô địch cả nam lẫn nữ năm nay sẽ nhận được 3,85 triệu USD.