Ở trận này, HLV Mikel Arteta tiếp tục đặt niềm tin vào chân sút trẻ Eddie Nketiah thay cho Alexandre Lacazette. Tiền đạo tuyển U.21 Anh là người chơi cao nhất trên hàng công và được hỗ trợ bởi nhưng vệ tinh xung quanh gồm Ozil, Aubameyang và Pepe. Đây là những nhân tố cùng hậu vệ trái 18 tuổi Bukayo Saka đang giúp “Pháo thủ” trải qua 7 trận bất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, chuỗi trận bất bại dài nhất của Arsenal mùa này. Pháo đài Emirates vẫn là nơi “nuôi dưỡng” để Arsenal vẫn sống hy vọng lọt vào tốp 4. Vì vậy, trước vị khách West Ham đang “yếu mềm” mỗi khi xa nhà (thua 5 trận gần nhất) và gồng mình trụ hạng, đội quân của Arteta có lý do để nghĩ về một chiến thắng dễ dàng. Trong đội hình xuất quân lần này, Arsenal cũng trình làng trung vệ tân binh Pablo Mari, người vừa gia nhập ở kỳ chuyển nhượng mùa đông từ Flamengo. Dẫu vậy, hậu vệ 26 tuổi người Tây Ban Nha đã có sự khởi đầu khiến CĐV của “Pháo thủ” thấp thỏm ở vị trí của mình. Trong đó, nếu chính xác hơn và không bị cột dọc từ chối, Jarrod Bowen và Michail Antonio đã có thể “nhấn chìm” Arsenal với ít nhất 3 cơ hội. Trên thực tế, Arsenal đã tạo được áp lực đáng kể lên hàng thủ đội khách nhưng cơ hội là điều quá xa xỉ với “Pháo thủ”. Gần 80 phút thi đấu, đội chủ nhà không thể tung nổi một cú sút trúng đích. Vì vậy, dễ hiểu vì sao người chơi tấn công tốt nhất trong đội hình của Arsenal lại là… hậu vệ 18 tuổi Bukayo Saka với những pha dốc bóng và xử lý kỹ thuật bên cánh trái. Tuy nhiên, trong thế bế tắc, công nghệ VAR đã “tiếp sức" đội chủ sân Emirates để có bàn mở tỷ số ở phút 78 của Lacazette (người vào thay Nketiah). Trước khi được công nhận, trọng đã từ chối bàn thắng của tiền đạo người Pháp khi cho rằng Ozil đã ở thế việt vị trước khi thực hiện pha kiến tạo. Dẫu vậy, sau khi vào cuộc, VAR xác định Ozil đứng phía trên hậu vệ cuối cùng của West Ham với một khoảng cách chỉ tính bằng cm. Một chiến thắng nhọc nhằn nhưng lại mang về cho Arsenal mọi thứ khi không những giúp họ nối dài chuỗi trận bất bại lên 8 trận, mà còn đưa “Pháo thủ” tạm rút ngắn khoảng cách với đội thứ 4 là Chelsea 5 điểm (40 so với 45). Điều quan trọng hơn, 3 điểm ở trận này còn mang lại sự phấn khích cho đội quân HLV Arteta trước chuyến hành quân đến sân vào ngày 12.3. Với West Ham, thất bại đồng nghĩa với việc 9 trận đấu còn lại mùa này của đội bóng được dẫn dắt bởi HLV nổi tiếng David Moyes đều là những cuộc đấu chung kết để tranh trụ hạng.