Alcantara ghi bàn mở tỷ số trong trận gặp Porto ở lượt về - Ảnh: Reuters Trước mắt, "Hùm xám" xứ Bavaria vẫn còn 5 trận ở giải Bundesliga, ít nhất 2 trận bán kết Champions League và trận bán kết Cúp Quốc gia Đức. Nếu vượt qua các trận bán kết, Bayern lại có thêm các trận chung kết để HLV Pep Guardiola thực hiện chỉ tiêu "ăn ba". Và trong trường hợp giả định ấy, với hiệu suất bình quân 2,61 bàn/trận như hiện nay, đội bóng trong tay Guardiola sẽ kết thúc mùa bóng với 141 bàn thắng trên mọi trận địa. Đấy là áp lực lớn, không phải dành cho Guardiola, mà là cho các đối thủ sắp tới của Bayern. Hãy xem lại trận lượt về với Porto vừa qua. Hỏa lực của Bayern gần như kiệt quệ khi Arjen Robben, Franck Ribery, Bastian Schweinsteiger, Javi Martinez đều chấn thương không thể ra sân. Vậy mà Bayern lại thắng bằng tỷ số của một ván quần vợt. Tỷ số 6-1 được mở ra bởi Thiago Alcantara và khép lại bởi Xabi Alonso. Đấy đều là các cầu thủ chuyên đá tiền vệ trung tâm, không hề gánh vác nhiệm vụ ghi bàn. Nhưng khi Thiago ghi bàn, cầu thủ lùn nhất trên sân đã chọn vị trí và bật cao đội đầu như một tiền đạo thực thụ! Hầu như mọi cầu thủ Bayern đều có khả năng ghi bàn - Ảnh: AFP Rất khó, thậm chí không thể đoán trước mỗi khi các cầu thủ Bayern ra sân, rằng họ sẽ ghi bàn bằng cách nào, theo kiểu gì, từ đâu. Có đến 5 cầu thủ Bayern hiện đã ghi được 10 bàn trở lên ở mùa bóng này: Robben và Ribery ở 2 cánh, Robert Lewandowski ở vị trí trung phong, và Mario Goetze, Thomas Mueller - các cầu thủ có thể đứng ở bất cứ vị trí nào trong hàng công. Ngoài 5 mũi tấn công chủ lực ấy, còn đến 13 cầu thủ khác từng ghi bàn cho Bayern mùa này. Ở Champions League, tiền vệ Thiago chỉ mới thi đấu đúng 2 trận (anh chấn thương phải nghỉ suốt gần 1 năm). Đấy chính là 2 trận gặp Porto vừa qua. Và anh ghi bàn trong cả hai trận ấy. Juventus (áo xanh) ghi bàn ít nhất trong các đội vào vòng bán kết Champions League - Ảnh: AFP Nếu như lá thăm run rủi cho "bà đầm già" Juventus gặp Bayern ở vòng bán kết Champions League, đấy sẽ là cặp đấu giữa hai đội bóng hoàn toàn trái ngược. Juventus mùa này chỉ ghi 13 bàn trong 10 trận đấu ở Champions League. Toàn bộ vòng bảng, họ có 7 bàn. Hai trận tứ kết, họ chỉ có 1 bàn. Riêng Bayern thì chỉ cần 2 trận gặp AS Roma (đội khá tương đồng với Juventus về mặt đẳng cấp ở Serie A) là đã ghi đến 9 bàn, hoặc chỉ cần 1 trận với Shakhtar Donetsk (ở giai đoạn knock-out hẳn hoi) là có 7 bàn. Hàng thủ của Bayern rất chắc chắn - Ảnh: AFP Đáng nói ở chỗ: Bayern tuy có lối chơi thiên về tấn công, luôn chực chờ ghi bàn từ mọi hướng, nhưng đấy không bao giờ là đội "lấy công bù thủ". Họ thủng lưới rất ít. Ở Bundesliga, Bayern chỉ mới thủng lưới 13 bàn, ở thời điểm họ đang chuẩn bị chính thức lên ngôi. Không có đội nào khác trong 5 giải lớn ở châu Âu thủng lưới ít như Bayern. Ở Serie A, Juventus là ứng cử viên vô địch duy nhất. Ở Ligue 1, hiệu suất ghi bàn luôn thấp đến mức buồn tẻ. Ở La Liga, chẳng ai dám tính chuyện ghi bàn vào lưới Barcelona hoặc Real Madrid. Rút cuộc, tất cả đều phải thủng lưới nhiều hơn. Bàn thắng sắp tới sẽ đến từ đâu? Do ai thực hiện? Vào lưới đội nào? Có bao nhiêu bàn? Giới hâm mộ Bayern hào hứng bao nhiêu thì đối thủ của họ sẽ phải ngán ngẩm bấy nhiêu trước những câu hỏi ấy.