Tolisso, 25 tuổi, tự khẳng định mình là một trong những tiền vệ hay nhất ở Pháp khi còn khoác áo Lyon. Trong 160 lần ra sân cho đội bóng chơi ở Ligue 1, anh đã ghi được 29 bàn thắng cùng 17 đường kiến tạo. Điều đó khiến Bayern Munich ký hợp đồng với anh vào mùa hè 2017 với giá cực cao: 41,5 triệu euro. Tolisso lập tức thành công ở xứ Bavaria khi đóng góp 6 bàn thắng và 4 pha kiến tạo trong 26 trận đấu, giúp Bayern Munich ẵm chức vô địch ngay năm đầu tiên. Tuy nhiên, hai mùa giải gần đây của anh ở Đức không thành công khi Tolisso liên tục dính chấn thương. Cùng với việc bị HLV Hansi Flick thất sủng, đã nhanh tay tiếp cận Tolisso. "Quỷ đỏ" đã có sự trở lại mạnh mẽ sau khi HLV Ole Gunnar Solskjaer đã cố gắng chỉnh đốn đội hình để đưa đội bóng lên vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng giải Ngoại hạng Anh và họ đang nuôi hy vọng đủ điều kiện tham dự Champions League mùa tới. Một trong những lý do chính cho hiệu suất được cải thiện của Manchester United là sự xuất hiện của , người đã thổi luồn sinh khí mới vào mặt trận tấn công vốn buồn tẻ của họ. Cầu thủ người đã ghi 3 bàn và cung cấp 4 pha kiến tạo kể từ khi chuyển đến Old Trafford vào cuối tháng 1. Từ đó, Manchester United cũng không thua bất kỳ trận nào trong 11 trận gần đây của họ, ghi 29 bàn và chỉ để thủng lưới 2 lần trong quá trình này. Ngoài Bruno Fernandes, Fred và Scott McTominay cũng rất xuất sắc ở tuyến giữa của "Man đỏ". Cầu thủ người Brazil đã cải thiện phong độ rất nhiều sau một mùa giải ra mắt không thuyết phục trong khi McTominay đã trở thành một nhân vật quan trọng trong đội hình chính của Man United. Tuy nhiên, vẫn thiếu chiều sâu ở hàng tiền vệ của họ. Paul Pogba chỉ nổi tiếng bên ngoài sân cỏ vì cá tính của mình trong khi Nemanja Matic là tiền vệ duy nhất còn lại của Man United nhưng cầu thủ người Serbia nhiều khả năng sẽ ra đi khi hợp đồng của anh hết hạn vào mùa hè tới. Vì vậy, Solskjaer ưu tiên tăng cường cho hàng tiền vệ với bài toán Corentin Tolisso là một bước đi khôn ngoan. Mặc dù cựu cầu thủ Lyon đã phải vật lộn với chấn thương trong hai mùa bóng vừa qua nhưng tiềm năng của cầu thủ mới 25 tuổi chưa bao giờ bị nghi ngờ. Tolisso đã có 228 lần ra sân trong sự nghiệp của mình và sẽ là sự thay thế hoàn hảo cho Matic một khi thời gian của người Serbia đã hết ở Manchester United.