Ông D'Hooghe cho rằng với tránh nhiệm của người đứng đầu cơ quan y tế , ông hoàn toàn không đồng tình vì việc lên kế hoạch thi đấu lại như vậy là quá sớm gây nguy hiểm tính mạng cầu thủ. Giữa lúc hiện nay, tình hình dịch ở châu Âu mỗi lúc càng khủng hoảng nghiêm trọng hơn. Trước đó, chủ tịch các LĐBĐ ở Tây Ban Nha và Ý cho biết, dự định sẽ cho các giải La Liga và Serie A trở lại thi đấu vào giữa tháng 5, thậm chí với mật độ 2 ngày/trận cho kịp thời hạn của LĐBĐ châu Âu (UEFA) đưa ra phải kết thúc mùa giải vào cuối tháng 6 sau khi tổ chức này hoãn sang năm 2021. Chủ tịch FIFA, ông Gianni Infantino cũng tán đồng quyết định hoãn Euro 2020, nhưng thừa nhận sắp tới FIFA sẽ phải căng mình để sắp xếp lại thi đấu nhằm tránh đụng Euro 2020 trong năm 2021, như lùi giải FIFA Club World Cup sang năm 2022 hoặc 2023… Ngoài ra, dự định phải đến tháng 6 FIFA mới xem tình hình rồi xếp lịch đấu quốc tế. Trong khi đó, giải còn đặt dự định trở lại thi đấu sớm hơn vào cuối tháng 4. Nhưng 2 giải hàng đầu còn lại là Bundesliga (Đức) và Ligue 1 (Pháp) chưa rõ ngày trở lại thi đấu, nhung cũng dự định trong tháng 5. Tuy nhiên, ông D'Hooghe cho rằng: “Quá nguy hiểm. Thời hạn này còn rất sớm, nếu biết rằng các CLB để chuẩn bị thi đấu trở lại họ phải tập trung và tập luyện từ 2 đến 3 tuần trước khi thi đấu”. Cũng trên tờ The Mail on Sunday, ông D'Hooghe nói thêm: “Do đó, việc các giải ở châu Âu đang đặt kế hoạch thi đấu lại này theo tôi hoàn toàn không khả dĩ chút nào. Dứt khoát, dựa trên những thông tin (về dịch bệnh -19) mà chúng tôi đang có trong tay, thì thời điểm thi đấu lại trong tháng 5, cũng đồng nghĩa các giải châu Âu đang đặt tính mạng và sức khoẻ của cầu thủ vào tình thế cực kỳ nguy hiểm. Kể cả có thi đấu trong sân không khán giả”. Ông D'Hooghe cũng cho rằng, cho đến lúc này ngay cả kế hoạch khi nào các giải do FIFA tổ chức được thi đấu lại như các đợt thi đấu giao hữu quốc tế và vòng loại đều không rõ thời hạn. Cũng theo ông D'Hooghe: “Tôi rất hiểu áp lực của các giải đấu, nhất là ở châu Âu, nếu không thể kết thúc được mùa giải họ sẽ bị thiệt hại rất nặng nề về . Nhưng lúc này, tiền bạc không thể quan trọng hơn tính mạng con người. Vì vậy, tôi khuyên các cơ quan bóng đá phải nghe theo lời chỉ dẫn của cơ quan y tế trước tiên thay vì đặt yếu tố kinh tế trước sức khoẻ của con người”. Theo hãng kiểm toán KPMG, 5 giải đấu hàng đầu châu Âu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1 nếu không hoàn tất được mùa giải hiện nay, sẽ đền bù hợp đồng bản quyền truyền hình và thương mại tổng cộng lên đến hơn 4 tỉ euro. Bất kể vậy, ông D'Hooghe cũng chỉ trích các giải ở châu Âu trên đã tự đặt ra thời hạn thi đấu lại, giữa lúc các chuyên gia y tế vẫn chưa “bật đèn xanh” vì lẽ chỉ lo bị thiệt hại về tài chính. Đây là điều rất nguy hiểm, và rất dễ khiến không chỉ châu Âu mà cả FIFA sẽ bị “vỡ trận” bởi sự trừng phạt của dịch Covid-19 sẽ còn khủng khiếp hơn, đó là tính mạng cầu thủ bị đe doạ.