Trận này, Messi đá đủ 90 phút, chơi khá hay. Một mình anh tung ra 4 cú dứt điểm, nhiều nhất trong đội hình Barcelona. Nhưng tóm lại, Messi không có bàn thắng. Anh vẫn chưa hề ghi bàn trong mùa bóng này. Một ngày trước đó, cũng phải đợi đến khi trận đấu chỉ còn 2 phút, Cristiano Ronaldo mới có được thành quả cụ thể: bàn thắng ấn định tỷ số 3-0 cho Juventus, trước Leverkusen. Ronaldo bắn phá khung thành đối phương 5 lần - gần bằng tổng số những pha dứt điểm trong phần còn lại của Juventus (6). Bên phía Leverkusen, Charles Aranguiz là người duy nhất sút được nhiều hơn 1 quả. Giống như Messi ở trận Barcelona - Inter, Ronaldo cũng là ngôi sao nổi bật trong trận Juventus - Leverkusen ở loạt trận vừa khép lại tại Champions League. Họ đã chơi đến mức độ hay nhất có thể, mà chỉ ghi được tổng cộng 1 bàn. Trước đây, kể cả khi không có phong độ tốt nhất, Messi và Ronaldo vẫn cứ ghi bàn như máy. Đấy là khác biệt rõ ràng. Khác biệt này như đang khẳng định: kỷ nguyên mà Ronaldo và Messi cùng nhau thống trị làng bóng đỉnh cao đã thật sự khép lại. Chưa bao giờ cặp Messi - Ronaldo đồng loạt "yên ắng" như lúc này. Tính từ đầu mùa, Messi và Ronaldo mới ghi được tổng cộng 4 bàn, tính chung mọi giải. Từ năm 2011, chưa bao giờ số bàn thắng tổng cộng của họ thấp hơn con số 10, tính đến thời điểm tháng 9 khép lại. Cũng tính đến cuối tháng 9, Ronaldo và Messi chưa bao giờ ghi tổng cộng ít hơn 5 bàn, từ lúc họ cùng xuất hiện trong bóng đá đỉnh cao. Tất nhiên, bóng đá không chỉ là chuyện ghi bàn. Nhưng với Ronaldo và Messi trước đây, chỉ cần lĩnh vực ghi bàn là đủ để họ thống trị bóng đá, một cách không còn gì để bàn cãi. Bây giờ, một mình Robert Lewandowski đã có đến 15 bàn, chỉ trong 10 trận, cho Bayern Munich. Và Lewandowski cũng chỉ là một lão tướng. Sự thống trị của Messi và Ronaldo thật ra đã có dấu hiệu kết thúc vào đầu năm nay, khi lần đầu tiên trong 11 năm, người ta trao "Quả Bóng Vàng" cho một ngôi sao khác (Luka Modric của đội tuyển Croatia và CLB Real ). Nhưng, mất đi vị trí số 1 vẫn chưa phải là mất đi tất cả. Bây giờ, sự thoái trào của cặp siêu sao này đã bước sang một chương mới, rõ ràng hơn: họ sẽ không dễ dành lại những gì đã mất. Gần như chắc chắn, đấy là điều không thể. Như mọi người đã biết, Messi thi đấu không nhiều trong mùa bóng này (5 trận, tính chung mọi giải). Đấy có thể là chi tiết biện hộ cho việc anh vẫn chưa "mở tài khoản", khi mùa bóng đã bước sang tháng 10. Nhưng đấy vẫn là một sự xuống cấp. Messi trước đây, cho dù chỉ vừa trở lại sau khi chấn thương đi nữa, vẫn lập tức diễn vai người hùng. Chỉ mới trong mùa trước thôi, khi bị chỉ trích là quá phụ thuộc vào Messi, HLV Ernesto Valverde của Barcelona trả lời: "Phải ngốc lắm thì mới không chịu phụ thuộc vào một ngôi sao như vậy". Còn bây giờ, ông đành thừa nhận: Barcelona phải tìm cách thoát nhanh khỏi sự phụ thuộc vào Messi. Ronaldo, không bằng Messi trong khía cạnh thiên tài nhưng lại nhỉnh hơn ở sự nỗ lực, thì vẫn còn đấy khả năng ghi bàn. Nhưng chẳng quá khó để nhận ra rằng chính Ronaldo nay đã không còn bao nhiêu hào quang cũ. Thời của họ đã khép lại thật rồi.