Làm cầu thủ Việt Nam hẳn nhiên ai cũng từng có giấc mơ xuất ngoại chơi bóng ở những nền phát triển rồi quay về góp sức cho đội tuyển quốc gia. Tuấn Anh - ngôi sao sáng nhất khóa 1 HAGL JMG - cũng không là ngoại lệ. với truyền thống và quan hệ sâu rộng thường xuyên là điểm đến quen thuộc của những CLB quốc tế. Sau Tuấn Anh, , Xuân Trường… người ta đang chờ đợi những ngôi sao khác như Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy… tiếp bước xuất ngoại. Kỳ chuyển nhượng trước mùa giải 2020, Văn Toàn, Văn Thanh và Tuấn Anh đã nhận được rất nhiều lời đề nghị từ , Thái Lan và cả châu Âu. Riêng Tuấn Anh và Văn Toàn đã được CLB Deportivo Alaves đang chơi tại La Liga gửi thư mời thử việc 2 tuần. Thực tế, khi CLB HAGL nhận được thử ngỏ liền trao đổi với các cầu thủ này. Câu trả lời của Tuấn Anh rất đơn giản: “Tôi không muốn rời HAGL”. Không màu mè, nhưng đó là quyết tâm và kiên định không dễ dàng lay chuyển ở chàng trai luôn có quan điểm rất rõ ràng này. Từng sang Nhật chơi bóng trong màu áo CLB Yokohama FC sau nỗ lực của , Tuấn Anh hiểu rất rõ cơ hội và đòi hỏi cao ở môi trường mới. Quá trình 1 năm tại Nhật Bản mùa 2016 giúp Tuấn Anh trưởng thành rất nhiều cả trong vai trò của một cầu thủ trẻ lẫn một người đàn ông. Sự tự lập, tinh thần kiên nghị lúc này của anh có dấu ấn lớn từ những ngày đó. Ra nước ngoài bên cạnh thách thức luôn kèm theo cơ hội. Nói như bầu Đức thì một tháng của Công Phượng tại Bỉ bằng cả năm chơi bóng tại V-League. Nếu một lần nữa xuất ngoại sang La Liga hoặc thấp hơn một chút là các CLB Thái Lan chẳng hạn, chỉ cần nửa năm, một năm anh để dành tiền tỉ cho gia đình và tương lai sau này của mình. Kế đến, anh sẽ được chơi ở những môi trường chuyên nghiệp hơn, cọ xát với những đối thủ chất lượng hơn, với những cách làm bóng đá trình độ cao hơn. Tuy nhiên, Tuấn Anh vẫn bình thản gạt bỏ mọi lời đề nghị hấp dẫn: “Tôi muốn toàn tâm ý chơi bóng tại HAGL. Tôi sẽ không đi đâu hết. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được tập luyện mỗi ngày, mỗi tuần được ra sân cỏ thi đấu, chiến đấu vì màu cờ sắc áo HAGL. Tôi vẫn cho rằng được trở lại thi đấu cho tuyển Việt Nam là món quà của . Số phận đã giúp tôi tiếp tục chơi bóng. Tôi muốn toàn tâm ý tập luyện, chơi bóng cho HAGL. Đây là nhà của tôi và tôi sẽ luôn hạnh phúc trong màu áo này”. Ngoài , thì bằng quan hệ và uy tín của mình đã nhờ những người bạn ngành y giỏi nhất Hàn Quốc điều trị, tập hồi phục cho anh, trong đó có “thần y” Choi Ju-young. Kế đến, trong cảnh đang eo hẹp, HAGL vẫn cùng nhà tài trợ khi đó là VP Milk chung sức bỏ tiền để Tuấn Anh có cơ hội sang khám, điều trị và phục hồi tại Seoul, một trong những nền y học thể thao hàng đầu thế giới. Nhờ vậy Tuấn Anh đã trở lại với sân cỏ. Tất nhiên, sau đó là biết bao mồ hôi và nghị lực cả năm trời của chàng tiền vệ có cách chạm bóng lãng tử nhưng luôn hướng đến đối thủ bằng tinh thần của chiến binh. Không phải vô cớ, Tuấn Anh là cầu thủ cực hiếm không có anti-fan. Bên cạnh tài năng, đó còn là câu chuyện của nghị lực, lòng tự trọng, sự trung thành và tinh thần vô tư nhất mà luôn thể hiện cả trong lẫn ngoài sân cỏ.