Lễ bốc thăm ngày 5.7, chủ nhà Indonesia quá thành công khi “bất ngờ” rơi vào bảng siêu nhẹ gồm Hong Kong, Lào và Đài Bắc Trung Hoa, mở toang cửa vượt qua vòng bảng. Dễ hiểu, khi UAE và Palestine đồng loạt khiếu kiện vì BTC đã “để quên” họ trong lễ bốc thăm (thật tệ!), Indonesia đầu tiên... đổ lỗi. Khi sức ép lớn quá, họ nằng nặc không chịu bốc thăm lại, mà muốn sắp ngẫu nhiên 2 đội bóng này vào 6 bảng đã bốc thăm sẵn. AFC quy định các đội cùng khu vực không nằm chung bảng. Tức 2 đội UAE và Palestine sẽ chỉ có thể rơi vào bảng A và bảng D chưa có đội Tây Á nào. Vấn đề nằm ở chỗ, thực tế ai cũng thấy Indonesia không muốn bỏ đi bảng A quá dễ và cũng không muốn phải đá đến 4 trận vòng bảng. Có thông tin cho rằng chủ nhà Indonesia tìm mọi cách đẩy suất thứ 5 khỏi bảng A, đưa đến bảng B (có Qatar), vì không dám gây sức ép lên bảng C, E, F có Iraq, Iran, Hàn Quốc. Chính những tranh cãi đó giữa nước chủ nhà Indonesia, Ủy ban Olympic châu Á và AFC khiến qua một thời gian dài mà các đội bóng vẫn chưa biết mình sẽ đá sân nào, ở thành phố nào để còn chuẩn bị. Mâu thuẫn càng lộ rõ khi bất ngờ chiều qua New Straits Times cho biết báo chí Malaysia nhận được thư mời đến trụ sở AFC để dự lễ bốc thăm trong khi các Ủy ban Olympic hay Liên đoàn bóng đá quốc gia không biết gì cả! Hình ảnh nhìn từ trực thăng và tổ hợp thể thao và sân vận động Gelora Bung Karno chuẩn bị cho ASIAD 2018 AFP Trước dư luận rộ lên, AFC cho dời lễ bốc thăm lại vào ngày 23.7, theo báo chí Thái Lan. Đến đây, sóng gió bốc thăm tạm lắng, trong cái lắc đầu ngán ngẩm của các nước. Sau khi trở lại từ án phạt quốc tế của FIFA, năm nay Indonesia quyết chơi lớn, đứng ra xin đăng cai toàn bộ các giải bóng đá, nhỏ từ U.15, U.17, U.19 đến futsal Đông Nam Á; quy mô hơn là vòng chung kết U.19 châu Á và đặc biệt là ASIAD 2018. Quyết tâm thể hiện của những người làm bóng đá Indonesia. Nhất là khi họ cảm thấy đang bị tụt lại, trong cảnh Việt Nam, Thái Lan, Malaysia đã tiến bộ dài, trở thành khách quen của các giải châu lục, thậm chí vượt qua vòng bảng và đi sâu ở giải U.23 châu Á. Thực tế, Indonesia muốn tận dụng tối đa lợi chủ nhà để lấy lợi thế, sau khi đã bỏ ra 2,4 tỉ USD (theo tờ National Development Planning Agency, Bappenas, Indonesia) để nâng cấp tổ hợp thể thao và sân vận động Gelora Bung Karno, xây dựng hệ thống giao thông từ nhà ga sân bay, tàu cao tốc LRT Light Rail Transit..., kỳ vọng thu lại đến 3,2 tỉ USD. Indonesia bỏ ra 2,4 tỉ USD, kỳ vọng thu lại 3,2 tỉ USD Ảnh chụp màn hình Còn nhớ, khi đánh bại Việt Nam để vượt qua vòng bảng giải U.19 Đông Nam Á vừa qua, các cầu thủ Indonesia đã ăn mừng như vừa đoạt chức vô địch khiến các fan bóng đá có phen chọc ghẹo trên các diễn đàn bóng đá Đông Nam Á khi so với Việt Nam, Thái Lan hay Malaysia. Bao năm qua giá trị và ý nghĩa của SEA Games đã bị dèm pha nhiều về việc các nước chủ nhà tìm mọi cách để can thiệp thô bạo, ảnh hưởng đến tinh thần trong sạch, fair-play của thể thao. ASIAD 2018 chưa diễn ra, nước chủ nhà Indonesia đã cho thấy quyết tâm bảo vệ lợi ích cho mình, khiến chuyện bốc thăm môn rất được chú ý là bóng đá nam trở thành tấn bi hài, lộn xộn. Mà nói như một số độc giả "còm" vui là SEA Games hóa đại hội thể thao châu lục.