Theo bạn, U.23 VN vào tứ kết không? Nhận xét về trận hòa 0-0 trước Jordan, nhận xét: “Do Jordan đã thắng CHDCND Triều Tiên ở trận ra quân nên U.23 VN buộc phải thắng. Chúng tôi đã có những khoảnh khắc tạo ra cơ hội nguy hiểm. Nếu tận dụng tốt hơn có những cơ hội chúng ta có thể có 3 điểm như mục tiêu đề ra. Nhưng điều chúng ta nhận được là 1 điểm. Tất cả cầu thủ đã chơi hết sức mình. Tôi chỉ có thể cám ơn họ”. Sau trận hòa Jordan 0-0, cơ hội đi tiếp của U.23 Việt Nam bị thu hẹp nhiều. Theo điều lệ ưu tiên tính đối đầu để xếp hạng, quyền tự quyết không còn trong tay thầy trò HLV Park Hang-seo. Do U.23 Việt Nam hòa Jordan và UAE cùng tỷ số 0-0, nên ở lượt đấu cuối nếu 2 đội bóng này hòa nhau có tỷ số (1-1, 2-2… trở lên) chúng ta dù thắng đậm CHDCND Triều Tiên đến mấy cũng sẽ bị loại dù 3 đội ngang điểm. Nói về khả năng UAE và Jordan , ông Park dứt khoát: “Luật được tạo ra bởi AFC. Chúng ta không tạo ra nó và phải chấp nhận. U.23 Việt Nam chỉ biết tập trung cho trận đấu cuối gặp CHDCND Triều Tiên với mục tiêu duy nhất là chiến thắng. Đã 2 trận rồi chúng ta thi đấu không có bàn thắng nhưng đội kiểm soát bóng và lên bóng rất ổn. Vấn đề là trong những tích tắc quyết định cầu thủ do dự có sút hay không. Điều này tôi không thể can thiệp nhưng chúng tôi trải qua điều tốt và xấu cùng nhau. Ghi bàn thắng đó sẽ thực sự là vấn đề U.23 Việ Nam phải giải quyết ở trận cuối trước CHDCND Triều Tiên”. HLV Park Hang-seo chia sẻ tính toán trước Jordan: “Hôm nay, U.23 Việt Nam không chơi tấn công mạnh mẽ ngay từ đầu vì trong đội hình vẫn có những cầu thủ thiếu kinh nghiệm quốc tế. Trận đầu khi Tấn Tài bị treo giò Việt Anh đá chính ở biên phải. Hôm nay, Tấn Tài trở lại Việt Anh trở về vị trí trung vệ sở trường. Chúng tôi phải bảo đảm an toàn. Từ phút 60 khi đối thủ thấm mệt chúng tôi mạnh mẽ tấn công nhiều hơn". Mấu chốt là chỗ . "Hôm nay, U.23 Việt Nam chơi với 3 sơ đồ khác nhau trong đó triết lý xuyên suốt là Quang Hải được chơi tự do. Cậu ấy được thoải mái tự do di chuyển, chạm bóng, cầm bóng và kiến tạo tùy thích. Tôi sẽ phải kiểm tra thể trạng của cầu thủ, có thể ThanhThịnh bị chấn thương. Trận cuối vòng bảng gặp CHDCND Triều Tiên chúng ta sẽ phải thắng. phải nhập cuộc mạnh mẽ với tinh thần chơi bóng quyết thắng”, HLV Park Hang-seo chia sẻ.