Theo tờ The Guardian (Anh), trước diễn biến vô cùng phức tạp của dịch virus Covid-19 đang hoành hành khắp từ Á sau Âu và cả khu vực Trung đông nay cũng đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Vì thế, có rất nhiều khả năng cả 3 chặng đua đầu mùa sẽ bị huỷ. Đó là các chặng đua gồm Úc GP, Bahrain GP và Việt Nam GP đang đứng trước khả năng sẽ bị huỷ rất lớn, tương tự như chặng đua GP đã bị huỷ sau quyết định ngày 12.2. Hiện các đội đua đang trong tuần đua thử đầu tiên tại Barcelona (từ 19 đến 21.2, và 26 đến 28.2) để chuẩn bị cho mùa giải F1 2020. Tuy nhiên, khả năng thi đấu chặng đầu tiên ở Úc GP từ ngày 13 đến 15.3 tới đang được bỏ ngỏ. Nếu chặng này bị huỷ, thì sẽ kéo theo các chặng sau là Bahrain GP (từ 20 đến 22.3) và chặng Việt Nam GP ở Hà Nội từ ngày 3 đến 5.4 cũng cùng cảnh tương tự. Nguyên do là dịch virus Covid-19 đang bùng phát dữ dội và chưa được kiểm soát, thậm chí đang lan nhanh đến nhiều quốc gia khắp thế giới. Hiện ở Bahrain cũng có trường hợp bị nhiễm virus Covid-19. Tại Úc, giám đốc điều hành chặng đua Úc GP, ông Andrew Westacott nói: “Đây là một câu hỏi rất lớn (huỷ thi đấu vì dịch bệnh) so với tầm vóc của chúng tôi lẫn của ban tổ chức F1. Chúng tôi sẽ nhận sự chỉ dẫn từ các quan chức y tế Úc, và sau cùng là từ Chính phủ Úc. Các quan chức chính phủ và y tế sẽ xem xét mọi thứ về tình hình dịch bệnh, đánh giá về mức độ rủi ro, sự thiệt hại về kinh tế… trước khi có quyết định cuối cùng về chặng đua”. Ngoài các chặng đua trên đang bị ảnh hưởng, thì tình hình dịch bệnh ở Ý và Nhật Bản hiện nay cũng gây lo ngại rất lớn liệu các chặng đua tổ chức ở các nước này lần lượt vào tháng 9 và tháng 10 có thể diễn ra được hay không vẫn chưa rõ. Ở Ý, có đến 322 trường hợp bị nhiễm virus Covid-19 và 12 người tử vong, trong khi ở Nhật Bản chính phủ nước này cũng đang chạy đua dập dịch với hàng trăm người nhiễm bệnh xuất phát từ chiếc du thuyền Diamond Princess, và cũng đã có 3 người tử vong. Trong khi đó, tại Việt Nam đang áp dụng nhiều biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn dịch bệnh này cũng như là nước đã chữa khỏi toàn bộ 16 ca nhiễm virus Covid-19. Nhưng cũng có nhiều lo ngại dịch bệnh sẽ còn gây ảnh hưởng và tác động tới khả năng tổ chức chặng đua F1 ở Hà Nội. Chiều 26.2, UBND TP. Hà Nội đã tổ chức giao ban trực tuyến của Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bện h Covid-19. Lĩnh vực mà cụ thể là chặng đua F1 tại Hà Nội cũng là một trong những vấn đề nóng được lãnh đạo thành phố nhắc đến. Lần đầu tiên một sự kiện thể thao tầm cỡ thế giới là F1 được đưa về Việt Nam và dự kiến sẽ diễn ra từ 3 đến 5.4. Hiện tại, Ban tổ chức cũng đang tiếp nhận hồ sơ đăng ký hành nghề của giới truyền thông trong nước và quốc tế. Cách đây vài tháng, Vietnam Grand Prix (VGPC) - đơn vị tổ chức chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix đã chính thức công bố tên đường đua và khán đài là các tên tỉnh thành lớn của Việt Nam. Đường đua Hà Nội đặt tại Mỹ Đình có chiều dài 5.607m với 23 góc cua được truyền cảm hứng từ những đường đua được coi là biểu tượng của giải đua Công thức 1. Đường đua F1 ở Hà Nội hiện cũng được hoàn tất toàn bộ và chỉ còn chờ ngày tổ chức thi đấu. Tuy nhiên trước những diễn biến hết sức phức tạp của dịch bệnh Covid-19, tại cuộc họp chiều 26.2, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã phát biểu: “Kể cả F1 đang chuẩn bị đủ các điều kiện để tổ chức nhưng tháng 3 có gì phức tạp thì dừng lại cũng phải dừng. Không có gì chắc chắn cả, phải phòng dịch nghiêm túc nhưng không có hoang mang”.