Mừng khi đá được 40 phút, HLV Park thông cảm cho Tấn Sinh bộc lộ điểm yếu kinh nghiệm trong trận đấu căng thẳng và khắc nghiệt như trước UAE, nơi cầu thủ và BHL 2 đội căng mình đấu sức, đấu trí đến tận phút chót. Chuyện những người trẻ như Tấn Sinh có chút sai số là bình thường. Bùi Hoàng Việt Anh, Đức Chiến... cũng có những sai số, có khác họ luôn có người lót đằng sau. Đó là một phần của sự trưởng thành mà bất kỳ cầu thủ nào cũng phải trải qua. Mấu chốt là thời gian gấp rút. U.23 Việt Nam (1 điểm) buộc phải thắng Jordan (3 điểm) để nắm quyền tự quyết vào tứ kết. Chúng ta vẫn còn trận cuối với CHDCND Triều Tiên. Làm sao để đánh bại Jordan và bảo đảm “sạch sẽ” cho Tấn Sinh và Đức Chiến đã nhận 1 thẻ vàng. Và tất nhiên, hạn chế tối đa phát sinh thêm thẻ phạt vì quy định U.23 châu Á 2020 chỉ xóa thẻ khi vào bán kết cho những cầu thủ chỉ có 1 thẻ đến hết tứ kết. Đây là điều không dễ dàng vì chắc chắn trận đấu với Jordan sẽ cực kỳ quyết liệt. Ai thắng sẽ mở rộng cánh cửa vào bán kết, nếu hòa sẽ có nguy cơ mất quyền tự quyết còn thua sẽ là thảm họa. Không khoan nhượng! Mấu chốt của trận đấu, vì thế sẽ yêu cầu U.23 Việt Nam thi đấu với bầu nhiệt huyết của một trái tim nóng và một cái đầu lạnh. Đình Trọng nếu sẽ là sự bổ sung tuyệt vời! Trong trường hợp đó, dấu hỏi sẽ đặt ra là HLV Park Hang-seo sẽ sử dụng hay Ngọc Bảo? Tấn Sinh là sự lựa chọn số 1 ở trong khi Ngọc Bảo từng đá trung vệ, sau đẩy lên tiền vệ trụ và sau đó ngồi dự bị. Nhưng trong trận đấu với UAE, Ngọc Bảo đảm nhiệm khá tốt khu vực của mình. Điều này một phần nhờ Thanh Thịnh công thủ năng nổ và hỗ trợ bọc lót tốt không như Tấn Sinh phải phân tâm cho cả Việt Anh. Màn trình diễn trong hầu hết hiệp 2 từ khi Đình Trọng vào sân với bộ 3 Đình Trọng đá thòng cho Thành Chung, Ngọc Bảo đá dập đã khá ổn. Sự bối rối trước đó mất hẳn. Tất cả chơi bình tĩnh và tự tin lên. Tối 12.1, U.23 Việt Nam đã tập kín để đánh giá cụ thể từng vị trí từ trạng thái thể lực, tâm lý để tính toán nhân sự cho trận đấu với Jordan lúc 20 giờ 15 ngày 13.1. Những thảo luận này chắc chắn sẽ chưa dễ dàng có ngay trong đêm. Không loại trừ đến trưa, sau khi đánh giá lại một lần nữa ông Park sẽ có những quyết định cuối cùng trước khi U.23 Việt Nam nhập cuộc. Trong mọi trường hợp, hy vọng Đình Trọng sẽ có thể đá chính. Vì điều đó chắc chắn với việc anh đã đi vào giai đoạn cuối hoặc vượt qua chu kỳ hồi phục, sẵn sàng đương đầu những trận đấu cường độ cao để góp sức cho U.23 Việt Nam. Cám ơn GoHub đã hỗ trợ nhóm phóng viên Thanh Niên có điều kiện tác nghiệp tốt nhất tại VCK U.23 châu Á, giúp công tác truyền dữ liệu từ text, hình ảnh, video clip… luôn suôn sẻ, liên tục.