Các bàn thắng của Chelsea được ghi rất dễ dàng do công Mason Mount, Pedro các phút 14, 21 ở hiệp 1 và Willian ở phút 51, cùng Giroud ghi phút 54 đầu hiệp 2. 4 bàn thắng này cụ thể những ưu thế quá áp đảo của Chelsea do HLV trẻ Lampard dẫn dắt đã chơi hoàn toàn lấn át trước Everton do HLV lão luyện Carlo Ancelotti chỉ huy. Ông Ancelotti cũng là cựu HLV Chelsea và là thầy cũ của Lampard. Tuy nhiên, vị chiến lược gia người Ý vốn cũng là bậc thầy về chiến thuật thi đấu này lại hoàn toàn bị động trước tài cầm quân của cậu học trò cũ. HLV Lampard đã gây bất ngờ khi thay đổi đội hình xuất phát với sự trở lại của thủ môn đắt giá nhất Kepa Arrizabalaga. Bên cạnh đó, HLV Lampard cũng rất quyết đoán khi đưa cầu thủ Billy Gilmour mới 18 tuổi lần đầu chơi chính ở Ngoại hạng Anh đá ở trung tâm hàng tiền vệ, cũng như cầu thủ chạy cánh Willian trở lại đội hình chính bất kể có tin bị chấn thương. Bằng đội hình này với trung phong Giroud chơi cắm, cùng Pedro và Willian hoạt động rộng kéo giãn hàng thủ Everton, giúp cho các tiền vệ Chelsea có khoảng trống mặt sức tung hoành và gây sức ép dữ dội lên khung thành thủ môn Pickford ngay từ đầu trận. Theo thống kê, trong hiệp 1 Chelsea nắm phần lớn thời gian cầm bóng trên sân, với hơn 65%. Về phía Everton, sau hiệp 1 bị dẫn tới 0-2, HLV Ancelotti đã đưa ngôi sao Walcott và tiền đạo Moise Kean vào sân với hy vọng tăng cường thế công. Tuy nhiên khi ý định này chưa thành thì lưới của thủ môn Pickford lại rung lên liên tiếp 2 lần nữa chỉ trong vòng 3 phút (từ phút 51 đến 54). Chelsea dẫn tới 4-0 chỉ sau chưa tới 60 phút thi đấu, coi như sớm kết liễu trận đấu. HLV Lampard sau đó đưa các hậu vệ như Reece James, Faustino Anjorin vào sân để giữ chắc hàng thủ đội nhà giữ vững tỷ số thắng cách biệt, và cũng giữ cho các trụ cột được nghỉ ngơi sung sức cho các trận kế tiếp. Trận thắng này giúp Chelsea nâng mạch bất bại ở Ngoại hạng Anh gần đây lên 3 trận (2 thắng, 1 hoà), qua đó xây chắc vị trí thứ 4 với 48 điểm, chỉ còn kém đội hạng 3 là 2 điểm (đội sẽ đấu muộn vòng 29 gặp Aston Villa lúc 3 giờ ngày 10.3 tới, giờ VN). Trong khi Everton vẫn đứng ngoài tốp 10 với 37 điểm.