Chặng 1 - chặng khời đầu có thể chưa xuất hiện những vấn đề lớn về chuyên môn, nhưng chắc chắn là cái chặng sẽ tạo ra một sự khởi động tâm lý có ý nghĩa không hề nhỏ cho cả một hành trình. Ở chặng 1, HLV có một chút lấn cấn với cái mà ông gọi là "mình không được toàn quyền về mặt chuyên môn" xung quanh chuyện gọi người, nhưng thực ra câu chuyện không đơn giản, một chiều như những gì ông một mực kêu ca. Ở chặng 1, HLV Hữu Thắng lại có cả những lo âu xung quanh vấn đề y tế đội tuyển khi có cầu thủ bị chẩn đoán là "chấn thương nặng" thế mà vẫn ra sân chạy ở CLB, rồi vẫn lên Tuyển trước khi bị tất yếu... trả về. Giai đoạn trăng mật cửa HLV Hữu Thắng và học trò sẽ khép lại Ngô Nguyễn Cũng ở chặng 1, ông Thắng đã từng lo lắng cho bộ 3 Công Phượng - Xuân Trường - Tuấn Anh cứ phải ngồi dự bị triền miên ở những CLB nước ngoài, nhưng cuối cùng vẫn quyết định đưa bộ 3 này vào đội tuyển để thực hiện những sự lắp ghép, thử nghiệm theo ý đồ riêng của mình. Chặng 1 hóa ra lại nảy sinh lắm chuyện, lắm vấn đề hơn chúng ta tưởng rất nhiều. Vậy, đội tuyển nói chung và HLV trưởng nói riêng sẽ vượt qua những vấn đề này ra sao? Một phần đáp án sẽ đến từ cuộc đấu đêm nay với một đối thủ mà trong quá khứ đã từng khiến chúng ta khóc hận. Đấy là một quá khứ chưa xa, khi đội tuyển Syria sang Mỹ Đình đá vòng loại Asian Cup 2011, và đã đẩy đội tuyển Việt Nam của cựu HLV Calisto vào cảnh khó trên khó dưới. Bi kịch xảy ra ở đúng những phút cuối cùng, khi cầu thủ Syria ghi bàn, khiến Calisto như muốn hóa điên ngoài đường piste. Sau tình huống thua bàn phút cuối ấy, Calisto từng tiến về phía trung vệ thép Vũ Như Thành để "bắn" cả tràng, cùng với đó là hành động liên tục giơ khuỷu tay và cùi chỏ lên trên. Những hành động ấy như muốn nói: ở những giây phút cuối cùng này, tại sao cậu lại không chơi quyết liệt? Tại sao lại để thua một bàn không đáng có? Phát biểu trong cuộc họp báo trưa nay, HLV trưởng đội tuyển Syria Ayman Alhakim đã đánh giá khá cao cho trận giao hữu diễn ra vào lúc 18 giờ, ngày 31.5. Chính từ trận thua đau Syria hôm ấy mà đội tuyển Việt Nam không thể vượt qua vòng loại Asian Cup như mục tiêu đã định, bất chấp hai năm về trước đã từng là đại diện Đông Nam Á duy nhất lọt vào tứ kết Asian Cup. Nói như vậy để thấy đã từng là một đối thủ rất khó chơi với chúng ta, một đối thủ đã từng vung nhát kiếm oan nghiệt phút cuối cùng để kết liễu giấc mơ châu Á từng cháy lên trong lòng ta một thuở. Những biến động về chính trị - xã hội có thể đã khiến Syria không còn mạnh như trước nữa, nhưng có lẽ chuyện đối thủ mạnh - yếu ở chặng khởi đầu này không phải điều cốt yếu. Bởi nói như tiền đạo gạo cội Lê Công Vinh thì "thua đội mạnh còn sướng hơn thắng đội yếu" - tất nhiên đấy là chuyện thua/thắng ở những trận đấu mang tính giao hữu, thử nghiệm đơn thuần. Tối nay, bất chấp đội tuyển thua hay thắng thì cũng mong là những phàn nàn kêu ca rồi sẽ bị gạt lại, và những hy vọng đầu tiên cho cả một hành trình dài hướng đến AFF Cup vào cuối năm sẽ hiện hình. Tối nay, với cá nhân HLV Hữu Thắng, giai đoạn trăng mật cũng đã khép lại và một trong những thử thách lớn nhất của cuộc đời huấn luyện sẽ chính thức bắt đầu!