Khi Tottenham đón tiếp Man City vào thời điểm hiện tại thì trên băng ghế chỉ đạo sẽ là cuộc đấu trí giữa 2 HLV hàng đầu và . Họ sẽ nối lại cuộc chiến dai dẳng và làm hao tốn rất nhiều giấy mực của giới báo chí đã kéo dài qua 22 trận đấu, từ La Liga cho đến rồi Premier League. Dù mức độ khốc liệt của lần tái ngộ này không thể sánh bằng những lần giáp mặt nhau trong quá khứ nhưng đây vẫn là trận đấu mà cả 2 chiến lược gia đều muốn thắng để phục vụ cho mục tiêu kết thúc mùa giải theo một cách tốt nhất. Tottenham vừa trải qua một tuần tương đối bận rộn khi chứng kiến một số cầu thủ đến và rời CLB trong đợt chuyển nhượng mùa đông này. Trong đó, Steven Bergwijn được xem là sự bổ sung đáng kể nhất nên không loại trừ khả năng anh sẽ được HLV Mourinho sử dụng ngay trong trận đấu quan trọng này. Tuy nhiên, do không tìm được một tiền đạo để thay thế cho Harry Kane (chấn thương) nên áp lực sẽ càng đè nặng lên Son Heung min và Dele Alli trong nhiệm vụ ghi bàn. Mục tiêu của “Spurs” là gây sức ép lên ở vị trí thứ 4 khi đội bóng này vừa hòa với Leicester (2-2) trong trận đấu sớm nhất của vòng 25. Thế nhưng, liệu HLV Mourinho có đánh bại được kỳ phùng địch thủ Guardiola khi trong tay ông không có ngôi sao Kane và lối chơi của Tottenham cũng chưa định hình, chưa kể “Spurs” chỉ giữ sạch lưới có 2 lần trong 17 trận đấu ở mọi giải dưới sự dẫn dắt của ông? Chiến lược gia người nói: “Một chương mới cho chúng tôi bởi vì đây là lần đầu tiên Tottenham gặp Man City với chúng tôi. Không bao giờ là câu chuyện Jose và Josep, giống như khi ông ấy ở Catalan. Đối với tôi, đó là một trận đấu mà tôi muốn giành chiến thắng vì tôi muốn đội bóng của mình chiến thắng và chúng tôi cần điểm. Không có gì hơn thế”. Để phục vụ cho điều đó, chắc chắn HLV Mourinho sẽ phải có kế hoạch nhằm hạn chế tầm ảnh hưởng của Kevin De Bruyne, cầu thủ có thể gây tổn thương cho Tottenham từ hàng tiền vệ nếu có thời gian và không gian. Không có Moussa Sissoko vì chấn thương, ông sẽ phải chọn một cầu thủ khác để đeo bám De Bruyne mà nếu thành công, “Spurs” sẽ có cơ hội nhận được một kết quả tích cực từ trận đấu này. Nên nhớ, trung bình cứ sau 180 phút thì lại thực hiện được một pha kiến tạo ở Premier League mùa này. Đó là tỷ lệ tốt nhất cho một cầu thủ có từ 20 pha kiến tạo trở lên trong lịch sử của giải đấu này. Tuy nhiên, Man City không chỉ có mình De Bruyne và điều quan trọng là kể từ thời điểm nay trở đi, đội bóng của HLV Guardiola sẽ không còn phải gánh trên vai bất kỳ áp lực nào do họ hầu như không còn mục tiêu để phấn đấu ở Premier League. Man City sẽ không có cách nào bảo vệ được chức vô địch do họ đã bị bỏ rơi lại quá xa. “The Citizens” cũng không thể rớt ra khỏi top 4 khi họ đã tạo được khoảng cách an toàn trước đội xếp thứ năm. Thậm chí đội bóng của HLV Guardiola cũng khó có khả năng để mất vị trí thứ hai khi dường như Leicester đã bắt đầu có dấu hiệu chựng lại. Vậy thì họ sẽ thi đấu vì điều gì? Đó là một tình huống khó xử nhưng khi các cầu thủ chấn thương như Leroy Sane, Aymeric Laporte… đang trở lại thì HLV Guardiola sẽ có điều kiện xoay vòng cầu thủ để tập trung toàn lực cho Champions League và các giải cúp khác. Tuy nhiên, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào thì Man City cũng sẽ ra sân với mục tiêu giành chiến thắng, nhất là khi HLV Guardiola phải đối mặt với kỳ phùng địch thủ Mourinho, người mà ông vẫn luôn đánh giá rất cao và cũng rất ngưỡng mộ thành tích của vị HLV người BĐN này. Chính vì thế, đây vẫn sẽ là một trận đấu thú vị, ít nhất là về mặt chiến thuật, bởi mọi người sẽ chờ đợi để xem hàng phòng ngự thiếu sự cân bằng của Man City đối phó ra so với những đợt phản công nhanh của Tottenham. Và hàng phòng ngự vẫn còn đến 8 điểm yếu của Tottenham sẽ làm gì để đứng vững trước sức mạnh tấn công của Man City? Câu trả lời sẽ đến từ 2 chiến lược gia hàng đầu thế giới ở lần thứ 23 mà họ chạm trán nhau trong sự nghiệp của mình. Ben Davies, Harry Kane và Moussa Sissoko đều không thể ra sân vì chấn thương. Leroy Sane vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương trong khi khả năng ra sân của Aymeric Laporte, Fernandinho và Benjamin Mendy vẫn bỏ ngỏ. - Tottenham và Man City đã gặp nhau 45 lần ở Premier League, Tottenham thắng 23 trận, Man City thắng 15. - Trong 22 lần đón tiếp Man City trên sân nhà ở Premier League, Tottenham thắng 13, hòa 3 và thua 6.