Cùng ngày, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) cũng có văn bản đề xuất 2 phương án khác nhau về ngày khởi tranh các sự kiện bóng đá quan trọng nói trên. Theo đó, trận Siêu cúp giữa CLB TP.HCM và CLB Hà Nội thay vì tổ chức vào ngày 7.2, sẽ dời sang một trong hai ngày: 21.2 hoặc 1.3 (vẫn trên sân Thống Nhất, TP.HCM). VFF sẽ là cơ quan đưa ra quyết định cuối cùng. Dự kiến ngày 3.2, VPF tiếp tục báo cáo VFF về đề xuất điều chỉnh 3 giải đấu hàng đầu VN cũng với 2 phương án như sau: V-League không khai mạc vào ngày 21.2 mà chuyển sang ngày 29.2 (kết thúc ngày 24.10 thay vì lịch ban đầu là ngày 4.11) hoặc khai mạc ngày 7.3 (cũng kết thúc vào 24.10); Cúp Quốc gia thay vì khởi tranh vào ngày 9.2 sẽ chuyển sang ngày 23.2 hoặc ngày 3.4 (cả hai phương án đều có ngày kết thúc giải vào ngày 31.10 thay vì 8.11); giải hạng nhất thay vì khởi tranh ngày 29.2 sẽ chuyển sang ngày 14.3 và kết thúc vào 27.9 (thay vì 26.9). Tuy chắc chắn sẽ có điều chỉnh thời gian thi đấu nhưng các hoạt động có liên quan đến các giải bóng đá chuyên nghiệp vẫn được VFF và VPF giữ nguyên. Ngày 2.2, hai đơn vị này đã phối hợp tiến hành tập huấn diện rộng về công tác tổ chức dành cho giám sát, trọng tài, điều phối viên, cán bộ truyền thông, cán bộ an ninh, cán bộ y tế của các CLB. Các trọng tài vẫn phải kiểm tra thể lực dự kiến vào ngày 3.2. Ngày 4.2, VPF tổ chức công bố nhà tài trợ chính Bamboo cho Cúp Quốc gia và ngày 6.2 sẽ công bố nhà tài trợ chính cho V-League và giải hạng nhất (là Tập đoàn LS - Hàn Quốc). CLB Hà Nội đã đặt vé máy bay để di chuyển vào TP.HCM vào tối 5.2 và đặt cả khách sạn nhưng hôm qua phải hủy sau khi nhận được thông báo hoãn trận Siêu cúp từ VPF. Chiều qua, đội cũng hủy tập. HLV Chu Đình Nghiêm nói: “Trong bối cảnh cả nước chung tay chống dịch bệnh nCoV, đội Hà Nội cũng phải nghiêm túc chấp hành chỉ đạo từ Thủ tướng và các bộ ngành có liên quan, trong đó có các đơn vị tổ chức các giải đấu bóng đá như VFF, VPF. Chúng tôi khá hồi hộp mong chờ lịch điều chỉnh từ VFF như thế nào. Việc lùi trận Siêu cúp và các giải không ảnh hưởng lớn đến Hà Nội nhưng chúng tôi vẫn phải bám sát tình hình dịch bệnh. Tôi lo ngại nếu dịch bệnh nCoV có chiều hướng lây lan nhanh và gia tăng ở nhiều quốc gia thì giải có khi còn phải lùi nữa. Tình cảnh này là bất khả kháng. Tôi rất muốn cho các cầu thủ tập duy trì nhưng đang dịch thế này không muốn đội ra chỗ đông người nên tôi định cho nghỉ mấy ngày. Khi nào có công văn chính thức từ VFF, tôi sẽ có quyết định mà dự kiến sẽ cho cầu thủ nghỉ đến hết rằm tháng giêng. Có thể ngày 16.2, đội sẽ tập luyện trở lại”. HLV Vũ Hồng Việt của CLB Quảng Nam (QN) nói: “Lùi giải là cần thiết vì dịch bệnh nCoV vẫn chưa được dập tắt. Còn xét về khía cạnh chuyên môn, với đội QN thì việc lùi giải sẽ mang đến một số thuận lợi vì chúng tôi có thêm thời gian tăng cường thể lực sau kỳ nghỉ khá dài. Theo lịch cũ, QN được miễn vòng đầu Cúp Quốc gia và đấu vòng tiếp theo gặp đội thắng ở cặp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - Tây Ninh vào ngày 15.2. Lùi thời gian thi đấu, các cầu thủ sẽ lấy lại phong độ và có thêm sự chuẩn bị tốt hơn cho mùa giải mới. Nhưng hy vọng giải sẽ không bị lùi thêm lần nào nữa”.