Các chàng trai U.20 VN đã chơi hiên ngang trong lần đầu góp mặt ở sân chơi lớn. Họ đã khiến người hâm mộ bóng đá VN tự hào, bởi chúng ta "dù thấp bé nhẹ cân" nhưng đã chiến đấu ngang ngửa với đối thủ vượt mình mọi mặt. Xem đội quân của HLV Hoàng Anh Tuấn đá bóng, người hâm mộ có cảm giác sướng lâng lâng, bởi sự hừng hực của tuổi trẻ. Tuổi 20, tuổi khỏe và đẹp nhất của đời người, đã được các cầu thủ tận hiến để tô đẹp thêm lịch sử của bóng đá VN. Một chút tiếc nuối khi không thể có 3 điểm nhằm chiếm ưu thế trong cuộc đua vào vòng 2. Nhưng một trận hòa cũng là đủ để các cầu thủ của chúng ta xứng đáng được ca ngợi. Từ trang FIFA.com của LĐBĐ thế giới đến kênh truyền hình FOX SPORTS của khu vực châu Á đã “săn lùng” bằng được HLV Hoàng Anh Tuấn để hỏi xem nhà cầm quân này đã làm gì để biến U.20 Việt Nam (VN) thành 'con rồng đỏ cuồn cuộn' ở trận hòa U.20 New Zealand. Trên đất Hàn Quốc, sau khi vui mừng với thành quả đạt được, HLV Hoàng Anh Tuấn nỗ lực để đôi chân cầu thủ của mình không lơ lửng trên không trung. Ông nói: "Chúng ta đã bước bước đầu tiên rất mạnh mẽ, nhưng ở phía trước còn cả chặng đường gian nan. Vì thế, tất cả phải tập trung để chơi hay hơn nữa trước các đối thủ mạnh là Pháp và Honduras". Xem U.20 VN thi đấu, có thể thấy HLV Hoàng Anh Tuấn là người giỏi truyền lửa cho cầu thủ. Vì thế, cũng tin rằng ông sẽ có cách để ngọn lửa trong trận New Zealand rực sáng mạnh mẽ ở 2 trận tiếp theo. Đã có 1 điểm đầu tiên, vì thế HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có tính toán thiệt hơn với bài toán dưỡng sức trong trận gặp Pháp ngày 25.5 bởi chúng ta khó có cơ hội trước đối thủ rất mạnh này. Rồi sau đó, đến ngày 28.5, với đội hình tối ưu, U.20 VN sẽ đá trận sống mái với Honduras. Nếu chiến thắng, VN sẽ chắc suất vào vòng 2. Việc tính toán này là xác đáng, bởi chúng ta biết lượng sức mình để đạt được mục tiêu đề ra. Năm 2016, đội tuyển futsal VN cũng làm nên điều không tưởng khi vào đến tứ kết World Cup futsal trên đất Colombia, vì thế U.20 VN cũng xứng đáng được người hâm mộ gửi gắm niềm tin, để có thể viết tiếp câu chuyện đẹp của mình.