Theo phân tích của báo giới Thái Lan, mặc dù đội quân của HLV Akira Nishino không có một trận đấu thực sự tốt nhưng đã nhận thất bại hết sức tức tưởi từ quyết định gây tranh cãi của trọng tài. Đó là tình huống hậu vệ Sorawit Panthong (U.23 Thái Lan) bị cho là phạm lỗi với Abdullah Al-Hamdan (Ả Rập Saudi) trong vòng cấm địa dẫn đến quả phạt 11m ở phút 78. Al-Hamdan chính là người thực hiện thành công để mang về chiến thắng 1-0 cho U.23 Ả Rập Saudi. Ở tình huống trên, trọng tài Ahmed Al Kaf đã nhờ tư vấn từ tổ VAR trước khi đưa ra quyết định trao quả 11m cho đội bóng Tây Á. Quyết định này khiến CĐV chủ nhà và thành viên tuyển U.23 Thái Lan sửng sờ bởi vị trọng tài người Oman đã quá nặng tay. Theo đó, sau khi nghe tư vấn từ tổ VAR, ông Ahmed Al Kaf đã thay đổi từ quả phạt trực tiếp sang 11m. Trên thực tế, đoạn video quay chậm cho thấy Sorawit của U.23 Thái Lan đã có pha kéo áo Al-Hamdan ở ngoài vòng cấm địa. Ngay sau đó, hậu vệ này có pha truy cản hợp lệ trúng bóng trong vòng cấm địa đối với tiền đạo Al-Hamdan của Ả Rập Saudi. Tuy nhiên, trọng đã đảo ngược quyết định ban đầu về một cú đá phạt trực tiếp ở sát vạch 16m50 để trao một quả phạt 11m cho U.23 Ả Rập Saudi gây choáng cho cả các cầu thủ Thái Lan trên sân và những người hâm mộ nhà trên khán đài sân Thammasat. Hầu hết các tờ báo Thái Lan đều cho rằng quả phạt 11m quá nghiệt ngã và là một “tai nạn” khiến thầy trò HLV Nishino chấm dứt giấc mơ đoạt vé dự Olympic 2020. Tờ Siam Sport cho rằng quyết định gây tranh cãi của ông Ahmed Al Kaf là nguyên nhân chính dẫn đến trận thua của U.23 Thái Lan và đã bị CĐV chủ nhà la ó dữ dội trên khán đài. Tờ này cũng đặt dấu hỏi lớn về khả năng nhận định tình huống phạm lỗi xung quanh việc “ông vua áo đen” trao quả phạt đền cho U.23 Ả Rập Saudi một cách không rõ ràng. Trong khi đó, tờ SMM Sport hoài nghi về việc trọng tài Ahmed Al Kaf đã thiên vị U.23 Ả Rập Saudi: “Ở tình huống đó, trọng tài không thể đưa ra quyết định như vậy được. Thật đáng ngờ cho quyết định AFC chọn trọng tài Oman cho trận này. Hai quốc gia Oman và Ả Rập Saudi là láng giềng, liệu có sự thiên vị? Ngoài việc đưa ra quyết định 11m gây tranh cãi, vị trọng tài này còn thể hiện sự thiên vị khi dễ dàng rút thẻ vàng đối với cầu thủ Thái Lan, nhưng lại từ chối phạt thẻ đối với cầu thủ Ả Rập Saudi trong những pha phạm lỗi tương tự trong suốt trận đấu”. Tờ SMM Sport nhấn mạnh: “Xuất hiện khá nhiều việc bỏ qua việc phạt cầu thủ Ả Rập Saudi đã dẫn đến nhiều hoài nghi về quyết định mà ông đưa ra trong pha phạm lỗi dẫn đến phạt 11m. Ở tình huống đầu tiên Sorawit đi kéo áo Al-Hamdan, nó nằm ngoài vòng cấm!! Hay là pha tác động thứ hai Sorawit vung chân trúng bóng trong pha truy cản Al-Hamdan. Chẳng hiểu sao nó lại dẫn đến quả phạt 11m?” Một số kênh truyền thông khác của Thái Lan cho rằng đội nhà đã phải dừng bước một cách đau đớn và đáng tiếc khi chấm dứt giấc mở Olympic 2020 từ một tình huống để lại nhiều tranh cãi. Tuy vậy, báo giới Thái Lan cũng động viên rằng, dù thua nhưng tuyển U.23 đã cho thấy nhiều điều tích cực ở VCK U.23 châu Á 2020. Vì vậy, nếu cải thiện một số điểm yếu ở hàng thủ và thể lực, U.23 Thái Lan sẽ có một tương lai hứa hẹn để “báo thù” Ả Rập Saudi trong các giải đấu tới. Với chiến thắng này, U.23 Ả Rập Saudi vào bán kết gặp đội thắng trong cặp đấu tứ kết giữa ĐKVĐ Uzbekistan và UAE (diễn ra ngày 19.1). Trận bán kết này sẽ diễn ra vào ngày 22.1.