Sáng 14.1, U.23 Việt Nam có buổi tập cuối cùng tại Buriram. Tin vui là chấn thương gân khép khiến Thanh Thịnh phải thay ra sớm trận gặp Jordan không quá nặng dù vẫn phải theo dõi. Anh cùng nhóm đá chính như Tiến Linh, Tấn Tài, Bùi Tiến Dũng, , Hoàng Đức… đi bộ thả lỏng tại khách sạn cùng HLV Park Hang-seo. Đến chiều, Thanh Thịnh vẫn ở lại khách sạn chứ không cần đi bệnh viện kiểm tra. Theo thông tin trong đội, khả năng anh ra sân đang là 50%, tùy mức độ hồi phục khi kiểm tra vào tối nay (15.1). Đó sẽ là một trong những mấu chốt cho mục tiêu quyết thắng CHDCND Triều Tiên. Ở trận hòa Jordan, Ngọc Bảo thế chỗ Thanh Thịnh rất nỗ lực nhưng chỉ tròn vai vì anh vốn là trung vệ. Ở cánh đối diện, Hồ Tấn Tài cũng bị sưng bắp chân sau tình huống bị hậu vệ Jordan đá từ sau ở cuối hiệp 1 khiến anh không thể chơi tốt trong hiệp 2. Rất may là vết đau không nặng. Trong hoàn cảnh hiện tại, khả năng Đình Trọng có thể đá chính trước CHDCND Triều Tiên đang đem lại sự lạc quan. Sự xuất hiện của Đình Trọng sẽ có ý nghĩa rất lớn, giúp HLV Park Hang-seo tạm an tâm vị trí thay thế trong trường hợp Thanh Thịnh không bảo đảm thể lực ra sân. Đặc biệt, sự xuất hiện của anh sẽ giúp U.23 Việt Nam tự tin mạo hiểm chơi tấn công hơn. Sau chuyến bay lúc 15 giờ 25 hôm qua, U.23 Việt Nam đã ổn định nơi ăn chốn ở tại khách sạn Rama Gardens. Nơi này cách sân Rajamangala khoảng 25 km, khoảng 30 - 40 phút di chuyển. Đây là khách sạn được BTC chỉ định cho các đội bóng khi chuyển về Bangkok nên yêu cầu khu vực hay giờ ăn riêng là bất khả thi. Do đã tiền trạm trước, nên U.23 Việt Nam nắm lợi thế có thể chủ động với bếp để cải thiện dinh dưỡng nếu BHL có yêu cầu. Tất cả để làm sao mọi cầu thủ thoải mái nhất để nhanh kịp phục hồi sau 2 trận bị vắt kiệt sức trước UAE và Jordan. Ngay từ tối 13.1 mọi hành lý đã được cầu thủ soạn sẵn để tổ hậu cần di chuyển bằng ô tô trong đêm để đến khách sạn sáng sớm hoàn tất mọi thủ tục nhận phòng. Cầu thủ bay chỉ với hành lý xách tay, tới nơi nhận chìa khóa và về phòng ngủ bù. Ngủ nghỉ và hồi phục đang là yêu cầu cao nhất của HLV Park Hang-seo. Thủ môn Văn Toản cho biết: “Đương nhiên gặp CHDCND Triều Tiên thì U.23 Việt Nam sẽ hướng tới mục tiêu chiến thắng. Do họ vừa mới đá với UAE nên BHL chúng ta chắc chắn đã phân tích đầy đủ. Cá nhân tôi đang phải cố gắng nhiều lắm. Cơ hội ra sân trước CHDCND Triều Tiên không cao vì 2 trận vừa rồi anh Dũng làm rất tốt. Nhưng bóng đá mà, phải luôn sẵn sàng. Lựa chọn ai là việc của thầy Park”. Phát biểu đầy khí chất của Văn Toản cũng là tinh thần chung của cả đội bóng. Nói như HLV Park Hang-seo công tác tổ chức có AFC lo, việc của U.23 Việt Nam là phải có được chiến thắng trước CHDCND Triều Tiên vì danh dự, niềm vui cho người hâm mộ Việt Nam. Có thế, dù cuối cùng đến đâu thì chúng ta vẫn có thể tự hào ngẩng cao đầu vì đã có 5 điểm và 3 trận bất bại trong tay. Một trong những điểm yếu nhất của U.23 Việt Nam trận Jordan là hàng tiền vệ triển khai bóng chậm và chuyền hỏng nhiều. Đức Chiến vốn là trung vệ nên hơi cứng, Thanh Sơn thì bên cạnh cũng thiếu uyển chuyển và chưa bật lên được vai trò giữ nhịp. Trước CHDCND Triều Tiên bị đánh giá yếu và non kinh nghiệm nhất bảng D, HLV Park Hang-seo đang cân nhắc khả năng sử dụng Việt Hưng ở giữa sân nhằm tăng tính sáng tạo, linh hoạt và “mượt mà” hơn khi chuyển hóa trạng thái từ phòng ngự sang tấn công. Không có thể hình tốt như Đức Chiến và Thanh Sơn, nhưng Việt Hưng sở hữu tố chất kỹ thuật và nhãn quan chiến thuật thông minh, sắc sảo. Theo đánh giá, CHDCND Triều Tiên rất khỏe, thậm chí HLV Jordan nhận định họ giàu thể lực nhất bảng D. Ngược lại, đội bóng Đông Á này lại thiếu kinh nghiệm và chơi khá cứng nhắc. Đó sẽ là cơ hội để Triệu Việt Hưng có thể ra sân và để lại dấu ấn của mình tại VCK U.23 châu Á. Nếu chơi đúng sức, chắc chắn anh sẽ giảm tải, thậm chí cộng hưởng cùng Quang Hải để giúp tuyến giữa U.23 Việt Nam linh hoạt và biến ảo khó lường hơn nhiều.