thi đấu cho M.U từ năm 1993 đến 2005 với 326 trận ghi 33 bàn. Suốt thời gian này, tiền vệ người Ireland là thủ lĩnh và linh hồn của nửa đỏ thành Manchester. Anh đã cùng M.U 7 lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt 4 FA Cup và là nhân tố chính trong mùa giải lịch sử đoạt cú ăn 3 năm 1999 với chức vô địch . Thế nhưng, đoạn cuối sự nghiệp của Roy Keane tại sân Old Trafford lại trở nên vô cùng căng thẳng, đến nỗi về sau cựu danh thủ “Quỷ đỏ” lừng lẫy này không ít lần đay nghiến HLV Alex Ferguson và chỉ trích không tiếc lời CLB M.U. Trong khi đó, HLV Alex Ferguson trong cuốn tự truyện của mình cũng từng “mắng mỏ” Roy Keane là cầu thủ không có lòng trung thành, bởi đã từng làm loạn để được ra đi đến bến đỗ mới. Tuy nhiên, mới đây trong chương trình “ sáng thứ sáu” trên kênh Sky Sports, Roy Keane kể lại: “Tất cả đó là một âm mưu để đẩy tôi ra khỏi M.U. Cho đến ngày cuối cùng trước khi tôi rời khỏi CLB, tôi có cuộc nói chuyện với HLV, ông và giám đốc điều hành (M.U khi đó) David Gill. Họ nói, CLB đang tình thế khó khăn về tiền bạc nên không thể trả lương cao cho tôi được. Và ngoài ra, cũng vì 6 năm trước (năm 1999) khi họ ký gia hạn hợp đồng với tôi và nâng lương cao chính là lý do CLB phải tăng giá vé mùa lên. Điều này quả là xuất sắc. Hình như họ còn thông báo cho CĐV biết điều này để hạ uy tín của tôi. Trong khi trước đó, khi thảo luận gia hạn giữa chúng tôi đều chỉ nói về công việc và sự thành công của đội bóng. Nhưng rồi họ quay ngược, và đổ tất cả vì tôi thế này thế kia. Thậm chí, có lúc khi thảo luận để hạn chế mức lương của tôi, họ còn nói M.U không thể so bì với các CLB như Blackburn Rovers được. M.U mà đi so bì với Blackburn Rovers, bạn có tin được không?”. Cũng theo Roy Keane: “Ngày tôi chính thức rời CLB, tôi đã ngồi nói chuyện với Ferguson và Gill. Họ vẫn ca thán mãi về tình hình của CLB. Quả thật họ rất xuất sắc”. Trên thực tế còn có một nguyên nhân nữa khiến M.U tìm mọi cách chia tay thủ quân huyền thoại của mình là vì Roy Keane do từ chuyện này đã nổi nóng không thể kiềm chế. Vì cùng thời điểm, sau trận thua Middlesbrough 1-4 cách đó không lâu, Roy Keane nhân dịp có cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh MUTV và đã đả kích dữ dội các đồng đội O'Shea, Alan Smith, Kieran Richardson và Darren Fletcher. Ngoài ra Roy Keane còn nói về trung vệ Rio Ferdinand vừa đến M.U và nhận lương kỷ lục 120.000 bảng/tuần “mới đá 20 phút mà cứ nghĩ mình là siêu sao”… Buổi phỏng vấn này của Roy Keane mãi mãi không được phát sóng trên kênh MUTV, nhưng được nhiều nhân viên của CLB sau đó tiết lộ lại với báo chí Anh rằng “khi đó Roy Keane đã thực sự bùng nổ”, và cũng vì lẽ anh đã có hục hặc nghiêm trọng với ban lãnh đạo CLB. Tháng 11.2005, Roy Keane chia tay khép lại sự nghiệp 12 năm đầy vinh quang nhưng cũng rất cay đắng ở những ngày tháng cuối, và cũng chỉ sau gần 6 tháng gia đình nhà Glazer hoàn tất mua lại “Quỷ đỏ” với giá trị 790 triệu bảng. Cũng từ đó, Roy Keane có một mối thâm thù với HLV Ferguson và cả CLB M.U. Cho đến nay, cứ mỗi khi bình luận về M.U, cựu danh thủ này không tiếc lời chỉ trích.