Rõ ràng gánh nặng tâm lý đang đè nặng trên vai thầy trò HLV Park Hang-seo, vì vậy họ cần cởi bỏ được áp lực này để có tinh thần thoải mái nhất khi xung trận. Trong cuộc họp báo trước trận, HLV trưởng đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe không ngần ngại tiết lộ, chỉ cần giành được 1 điểm trước tuyển VN cũng đủ, còn hậu vệ Shahrul của Malaysia cũng chia sẻ quan điểm rằng trận đấu này VN là đội cửa trên, chơi tấn công và áp đảo. Malaysia phải chơi phòng ngự như một khối, sau đó kiểm soát được một số cầu thủ quan trọng của đối phương. Trước đó, các tuyển thủ Malaysia cũng như báo chí nước này cũng đều dành lời có cánh cho các học trò của ông Park Hang-seo, như: “phải đối đầu với thế hệ vàng của bóng đá VN”, “VN là một trong những đội mạnh ở châu Á”… Nhưng càng nghe, chúng ta càng cảm thấy lo cho các cầu thủ, đa số là trẻ, của tuyển VN. Cảm thấy lo vì nghe những lời này họ rất dễ mất tập trung và nghĩ mình mạnh hơn đối thủ, mà với tâm lý như vậy rất dễ nảy sinh ý nghĩ chủ quan, trong khi đây lại là yếu tố có thể quyết định thành bại của một trận cầu. Hơn nữa, dù đối thủ đã coi chúng ta là đội bóng mạnh hơn, nhưng thực tế lực lực của họ chưa hẳn đã yếu hơn đội bóng của chúng ta, nhất là khi họ đã có 2 trận thắng trong tay nên tâm lý càng thoải mái. Điều này càng khiến tuyển VN sẽ gặp nhiều khó khăn vì kể từ đầu năm đến nay, tuyển VN đều nằm cửa dưới khi chơi tại các giải đấu lớn như U.23 châu Á hoặc ASIAD. Bởi trong bóng đá, đóng vai chiếu dưới lúc nào cũng dễ đá hơn vì có thể chủ động phòng thủ và chờ đối phương sơ hở để kết liễu. Đây cũng là cách mà thầy trò ông Park đã thành công trước các đội bóng lớn trong thời gian qua. Vì vậy, các tuyển thủ VN cần phải vượt qua được ngưỡng tâm lý được coi là “đội bóng cửa trên” trong trận gặp Malaysia. Hãy cứ vào trận với tâm lý thoải mái nhất, không cần quan tâm đối thủ là ai, cứ xem trận nào cũng là chung kết để thẳng tiến về phía trước. Trong buổi tập của tuyển VN gần đây đã đón tiếp một vị khách quen, đó là GĐKT Jurgen Gede. Vị GĐKT người Đức này đã có những lời góp ý rất bổ ích cho ông Park Seo-seo cùng ban huấn luyện, đó là thi đấu thận trọng và chắc chắn từng trận một trước từng đối thủ, bởi nhiệm vụ giành cúp vàng giải đấu này không hề đơn giản như mong muốn của người hâm mộ. Nhưng khi nhìn nụ cười rạng rỡ của ông Gede với ban huấn luyện và các tuyển thủ trên sân tập, chúng tôi vẫn thấy được niềm tin của toàn đội, đơn giản bởi đội tuyển VN hiện nay đang có sự tập hợp và thống nhất của trí tuệ Việt - Hàn - Đức, không còn sự lãng phí chất xám như giải AFF Cup 2016. Vì vậy, đừng ngán ngại bất cứ đối thủ nào. Hãy cứ “chiến” thôi các chàng trai Việt Nam!