Theo Reuters, Next Generation ATP Finals là giải tương tự như ATP Tour Finals nhưng dành cho 8 tay vợt nam lứa tuổi U.21 xuất sắc nhất thế giới, trong đó 7 người thuộc top 7 bảng xếp hạng ATP năm 2017 và một suất đặc cách cho tay vợt chủ nhà. Các tay vợt sẽ bốc thăm chia thành 2 bảng (bảng A và bảng B), mỗi bảng 4 tay vợt. Tuy nhiên, lễ bốc thăm của giải đấu năm nay diễn ra hôm 6.11 đã hứng chịu chỉ trích vì cách tổ chức độc nhất vô nhị được điều hành bởi ATP, Liên đoàn Quần vợt Ý và được Red Bull tài trợ. Kiểu bốc thăm kỳ quặc đã khiến ATP phải xấu hổ xin lỗi CHỤP MÀN HÌNH Theo đó, ban tổ chức chọn 8 người mẫu xinh đẹp và quyến rũ. Mỗi 4 lá thăm in bảng A và bảng B được giấu trong trang phục của 8 cô nàng người mẫu. Tay vợt sẽ chọn cô người mẫu và sẽ “khám phá” bên trong áo quần của người đẹp sẽ mang lá thăm bảng A hoặc B. Lễ bốc thăm tại Milan xem ra khá thú vị nhưng ban tổ chức không ngờ rằng sau đó họ phải “xấu hổ” khi chứng kiến cảnh… rút thăm. Theo đó, sau khi được tay vợt chọn, có người mẫu kéo váy mình lên để lấy lá thăm đang cất giấu phía trong đùi trong khi người mẫu khác cởi chiếc áo choàng để lộ lá thăm phía sau lưng trần. Chứng kiến lễ bốc thăm, cựu vô địch Wimbledon đơn nữ Amelie Mauresmo sửng sốt viết trên tài khoản Twitter cho rằng “một sự ô nhục” trong khi Judy Murray - mẹ của tay vợt Andy Murray, mô tả là “khủng khiếp”. Cách tổ chức bốc thăm kỳ quặc trên cũng gây tranh luận dữ dội về giới tính và chủ nghĩa tình dục trong làng quần vợt và mạng xã hội. ATP buộc phải xin lỗi và hứa sẽ không có lễ bốc thăm tuơng tự trong tương lai CHỤP MÀN HÌNH Ngay sau khi hứng chịu làn sóng chỉ trích, ATP đã phải lên tiếng xin lỗi: “ATP và Red Bull thực sự xin lỗi về những hoạt động sai trái tại lễ bốc thăm Next Generation ATP Finals. Mục đích của chúng tôi chỉ hướng đến tôn vinh Milan là một trong những thủ đô thời trang của thế giới. Tuy nhiên, buổi lễ đã đem đến hương vị xấu và không thể chấp nhận. Chúng tôi rất tiếc về điều này và đảm bảo sẽ không lặp lại những sự cố như vậy trong tương lai”. Next Generation ATP Finals 2017 diễn ra từ ngày 7 - 11.11 và được ví như giải đấu “thế hệ kế tiếp” của ATP Tour Final, giải đấu giành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất thế giới hằng năm. Kết quả bốc thăm đã xác định các tay vợt thuộc 2 bảng. Bảng A gồm Andrey Rublev (Nga), Denis Shapovalov (Canada), Chung Hyeon (Hàn Quốc), Gianluigi Quinzi (Ý); bảng B gồm Karen Khachanov (Nga), Borna Ćorić (Croatia), Jared Donaldson (Mỹ) và Daniil Medvedev (Nga). Giải đấu sẽ không được tính điểm trên bảng xếp hạng ATP nhưng có tổng giải thưởng hơn 1,2 triệu USD.