Trận đấu trên diễn ra tại sân Madya Senayan (thủ đô Jakarta) vào tối 21.2, nằm trong đợt tập trung đầu tiên của tuyển Indonesia dưới thời . Trước đó, chiến lược gia người đã triệu tập 34 cầu thủ trong đợt tập luyện từ ngày 14 - 23.2. Đây là đợt tập trung chuẩn bị cho các trận đấu còn lại của Indonesia tại gặp chủ nhà Thái Lan (ngày 26.3) và đón tiếp UAE (31.3), trước khi làm khách trên sân Mỹ Đình của Việt Nam vào ngày 4.6. Hiện tại, sau 5 trận thua, Indonesia không còn hy vọng tranh vé đi tiếp ở bảng G nhưng HLV Shin Tae-yong đặt quyết tâm vực dậy thành tích trong 3 trận còn lại. Ở trận đấu trên, tuyển Indonesia tỏ ra lép vế so với Persita và nhận 4 bàn thua từ các pha lập công của Rachmat Irianto, Samsul Arif, Eldar Hasanovic và Aldi Al Achya. Bàn thắng duy nhất của tuyển Indonesia được ghi sau cú đá phạt của Rizky Pora. HLV Shin Tae-yong đã tung ra sân đội hình với những cái tên quen thuộc như Andritany Ardhiyasa, Sani Rizky, Irfan Bachdim, Hansamu Yama, Febri Haryadi và Rizky Pora…, trong khi các nhân tố mới như Koko Ari cũng được trao cơ hội. Mặc dù thua đậm nhưng Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) và HLV Shin Tae-yong đều tỏ ra hài lòng với màn trình diễn của các tuyển thủ. Bởi theo kế hoạch, cựu HLV tuyển Hàn Quốc trong đợt triệu tập lần này chỉ tập trung vào việc cải thiện thể chất và tinh thần. Đây là những điểm yếu nhất của tuyển Indonesia mà ông Shin Tae-yong đánh giá sau khi được bổ nhiệm. “Chúng tôi thừa nhận kết quả này thực sự không tốt, nhưng đây mới là một phần quá trình. Ở trận này, chiến thuật và chiến lược không được chú trọng nhiều. Tôi thấy về mặt thể chất và tinh thần và các cầu thủ đều khá mệt mỏi”, HLV Shin Tae-yong nói. Theo nhà cầm quân này, trận đấu với Persita là một bài học tích cực cho đội của ông, trước khi sẽ được tập kỹ chiến thuật ở đợt tập trung vào tháng 3. HLV Shin Tae-yong nhấn mạnh thêm: “Là một tuyển thủ quốc gia, bạn phải vượt qua chính mình, nhưng điều kiện không phù hợp nên kết quả trận đấu không tốt lắm”. Trong khi đó, sau khi trực tiếp theo dõi trận đấu, Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan cho biết: “Trận thử nghiệm này không quan trọng kết quả thắng hay thua, mà là để cải thiện thể chất và làm thế nào cầu thủ có thể nắm được các ý đồ mà Shin Tae-yong muốn. Các tuyển thủ thừa nhận rằng đợt tập luyện đầu tiên trong kỷ nguyên Shin Tae-yong thực sự nặng hơn về thể chất, nhưng bước đầu đã có những tín hiệu tích cực”. Người đứng đầu PSSI kết luận: “Về cơ bản, họ có thể chấp nhận và thích nghi. Tất nhiên tôi không hài lòng với kết quả này, nhưng điều quan trọng là những gì Shin Tae-yong muốn đã bắt đầu được cầu thủ Indonesia hiểu. Tôi yêu cầu Shin Tae-yong tối đa hóa sự tập trung của cầu thủ trong đợt tập luyện này. Hy vọng chúng tôi có được kết quả tốt trong các trận đấu chính thức”.