Những bất cập từ cơ cấu Ban trọng tài và việc phân công trọng tài đã xảy ra từ rất lâu trong làng bóng Việt Nam đến nỗi nhiều người chấp nhận nó như một phần cuộc chơi. Gần 10 năm trước, vụ trọng tài Nguyễn Xuân Hòa bẻ còi trên sân Chi Lăng (Đà Nẵng) vì chịu áp lực từ cấp trên xúi giục và hứa hẹn ngon ngọt, nhưng rồi ông chỉ là một con chốt thí buộc phải tự nguyện treo còi suốt đời. Hồi ấy, bầu Đức đã từng thẳng thắn chỉ rõ bóng đá Việt Nam chừng nào còn ông trưởng ban Nguyễn Văn Mùi thì không thể phát triển. Ông chẳng cần nói tiếng nào thì giới trọng tài dưới quyền ông thừa biết phải thổi ra sao có lợi cho “thân chủ” và cho những mối quan hệ chồng chéo từ cấp trên của cái ban này. Bầu Đức không rảnh đi oán ghét trọng tài hoặc lớn tiếng chỉ trích sự mập mờ lẫn thói xấu dung túng, bao che cho sai phạm rõ ràng của “vua sân cỏ”. Tuy nhiên, có những việc đi quá xa với sự kiên nhẫn của ông và nếu im lặng chẳng khác gì đồng lõa với cái xấu. Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh khẳng định công tác chuẩn bị của giới trọng tài mùa giải này là kỹ càng, chu đáo và VFF kiên quyết không bao che, dung túng cho các sai phạm của 'vua sân cỏ'. Chẳng hạn, bầu Đức sẵn sàng cho một cuộc nói chuyện tử tế với những người nắm quyền sinh quyền sát của Ban trọng tài sau khi trả lời ông hai câu hỏi: 1. Vì sao trọng tài, giám sát và ban bệ cấp trên cứ khăng khăng cầu thủ Hoàng Vũ Samson (Hà Nội) vào bóng liều lĩnh Châu Ngọc Quang (HAGL) mà không phải là phạm lỗi nghiêm trọng như kết luận của Ban kỷ luật sau khi có chỉ đạo từ Tổng cục TDTT? 2. Ai cũng thấy hai tình huống cầu thủ Long An để bóng chạm tay trong vòng cấm trận tiếp HAGL đáng bị phạt đền, có mỗi trọng tài chính không thấy và tại sao không có ai xử lý? Rõ ràng những sai phạm của giới trọng tài đều có người chống lưng và ngay cả Ban trọng tài nếu không có chỗ dựa từ cấp cao hơn thì không thể ngang nhiên thách thức, bất chấp dư luận. Cầu thủ, lãnh đội, CLB làm sai đều chịu án phạt rất nặng nề nhưng khi bị trọng tài “giết” oan thì vẫn lãnh đủ hậu quả. Từ đầu mùa giải đến nay, ai cũng thấy trọng tài yếu kém không rõ nguyên nhân sâu xa và Ban trọng tài bị phê phán nặng nề là đúng mà chưa đủ. Cái chính là người nắm vận mệnh và điều hành ban này nằm trong tay ông phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn lại chẳng thấy nhận trách nhiệm, nói gì đến thứ văn hóa từ chức. Rất nhiều đội bóng nói không sợ trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi vì biết đằng sau đấy là những mối quan hệ chằng chịt theo kiểu nhóm lợi ích mà bầu Đức từng không ngại nói thẳng. Và không chỉ có bầu Đức nhìn rõ những hạn chế của bóng đá Việt Nam xuất phát từ lỗi của trọng tài mà rất nhiều người khác đều thấy nhưng vì e ngại đụng chạm dễ gánh chịu thiệt thòi mà lặng im thỏa hiệp. Chính bầu Đức cũng thấy một viễn cảnh giới trọng tài khi bị ông chọc đúng tim đen sẽ tìm cách trả đũa vào đội bóng nhưng không ngán ngại. Sự dũng cảm của bầu Đức là quyết đấu tranh đến cùng với những thế lực vì lợi ích cá nhân để trả lại sự công bằng trong bóng đá.