Trước đó, U.23 Ả Rập Saudi đã đánh bại Uzbekistan ở bán kết để chấm dứt nỗi chờ đợi kéo dài 24 năm để tham dự Olympic. Việc giải "cơn hạn" với tấm vé dự Olympic 2020 đã giúp các cầu thủ U.23 Ả Rập Saudi thực sự hưng phấn, nhưng HLV Al Shehri nhấn mạnh họ phải tạm đặt niềm vui sang một bên để cùng nhìn về trận chung kết VCK U.23 châu Á năm nay đối đầu với đội quân của HLV Kim Hak-bum trên sân Rajamanagala. “Tôi nghĩ các cầu thủ đang cảm thấy lạc quan và đầy tự tin khi hướng đến trận chung kết. Sau trận đấu ở Uzbekistan, chúng tôi đã trực tiếp đến xem trận đấu giữa Hàn Quốc và Úc. Toàn đội sau đó đã tập trung mọi suy nghĩ về trận chung kết. Các cầu thủ trong đội của chúng tôi đã có nhiều kinh nghiệm và có thừa sự tự tin, đặc biệt là một số người trong số họ đã chơi trong trận chung kết VCK U.19 châu Á 2018 với Hàn Quốc”, HLV Al Shehri nói. Đánh giá về sự chuẩn bị cho trận chung kết, nhà cầm quân 40 tuổi cho biết: “Mọi thứ trong đội của chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu này và sẽ trình diễn lối chơi của riêng mình. Trong tất cả các trận đấu, chúng tôi đã cố gắng thi đấu hết mình, nhưng với áp lực, các cầu thủ chưa thể phát huy hết những tiềm năng mà họ có. Nhưng bây giờ áp lực đã qua, mọi người sẽ thấy một đội Ả Rập Saudi khác trong trận chung kết này. Tôi nghĩ trận chung kết sẽ rất thú vị. Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để mang chiếc cúp về Ả Rập Saudi. Điều rất quan trọng là những gì đã và đang xảy ra với đội của chúng tôi, trong đó có việc đoạt vé dự Olympic 2020 và bây giờ toàn đội chỉ nghĩ đến lần đầu tiên đăng quang châu Á ở độ tuổi này”. Đây là lần thứ hai Ả Rập Saudi góp mặt ở trận chung kết VCK U.23 châu Á kể từ khi thua Iraq trong trận tranh cúp vô địch ở kỳ giải đầu tiên vào năm 2013. Điều đáng nói là 4 trong số 23 cầu thủ mà Al Shehri mang đến Thái Lan lần này từng góp mặt trong trận chung kết VCK U.19 châu Á 2018 mà Ả Rập Saudi đánh bại Hàn Quốc 2-1 để giành danh hiệu thứ ba của quốc gia ở độ tuổi này. Điều này đã mang lại cho đội quân của Al Shehri niềm tin rất lớn khi các cầu thủ của ông đang khát khao tái lập lại thành tích tương tự ở trận chung kết VCK U.23 châu Á năm nay. Nhận định về đối thủ, ông Al Shehri nói: “Tôi nghĩ rằng Hàn Quốc là một đội bóng rất tốt, không chỉ tấn công mà còn ở hàng phòng ngự. Tất cả các tuyến của họ đều mạnh, nhưng Ả Rập Saudi cũng vậy. Vì vậy, tôi nghĩ đây sẽ là trận đấu không hề dễ dàng cho Ả Rập Saudi và cả họ. Chúng tôi hiểu rằng mỗi bước ở giải này ngày càng khó khăn hơn. Sau khi thắng Thái Lan (ở tứ kết) chúng tôi đã nghĩ về Uzbekistan (bán kết) và chúng tôi biết trong trận chung kết sẽ đối đầu với một đội mạnh, đó là Hàn Quốc. Chúng tôi sẽ có một kế hoạch tốt cho trận đấu này với phong cách của riêng và các cầu thủ đã sẵn sàng để có một màn trình diễn xuất sắc trước Hàn Quốc”. HLV của U.23 Ả Rập Saudi kết luận: “U.23 Hàn Quốc có những cầu thủ giỏi nhưng chúng tôi cũng có những cầu thủ giỏi và đã từng giành chiến thắng trước Hàn Quốc tại chung kết VCK U.19 châu Á. Một số cầu thủ Hàn Quốc và của chúng tôi đã từng góp mặt ở trận chung kết năm đó nên Ả Rập Saudi đã có kinh nghiệm đối phó với họ ở cuộc đối đầu lần này”. Trên thực tế, theo nhận định của báo giới quốc tế, U.23 Hàn Quốc được đánh giá cao hơn Ả Rập Saudi nhờ thành tích toàn thắng 5 trận ở VCK U.23 châu Á năm nay. Họ còn có niềm tin khác khi chưa từng thua Ả Rập Saudi trong 4 lần đối đầu gần nhất ở cấp độ tuyển U.23 với 2 thắng và 2 hòa.