Để chuẩn bị cho các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2020, Ban Trọng tài (VFF) và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã tiến hành kiểm tra thể lực tổng cộng 118 trọng tài và trợ lý trọng tài. Buổi kiểm tra diễn ra từ 5 giờ sáng tại sân Hàng Đẫy (Hà Nội), dưới sự giám sát của lãnh đạo Ban Trọng tài VFF, VPF và ông Anaz Hakan - giảng viên trọng tài AFC. Điều đáng lưu ý là có duy nhất một trợ lý trọng tài nữ tham gia kiểm tra là Hà Thị Phượng (Hải Phòng). Buổi kiểm tra đã bắt đầu với 2 bài kiểm tra gồm: chạy tốc độ 40mx6 lần theo quy định; chạy sức bền tốc độ, test có nghỉ 40 lần 75m, đi bộ 25m. Các trợ lý trọng tài dự các bài kiểm tra gồm: Coda Test, chạy 5 lần 30m và thêm các bài thi giống trọng tài. Thời tiết tại Hà Nội đang vào thời điểm khá khắc nghiệt, trời giá rét, nhiệt độ xuống thấp và sáng sớm nay lại có mưa khá nặng hạt. Chính điều kiện khách quan không thuận lợi cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng của buổi kiểm tra. Có 6 trọng tài không thể vượt qua được phần kiểm tra liên quan đến tốc độ hoặc bài test có nghỉ, gồm 4 trọng tài đăng ký làm nhiệm vụ tại V-League: Nguyễn Trọng Thư (Đà Nẵng), Nguyễn Trung Kiên A (Hà Nội), Hoàng Phạm Công Khanh (TP.HCM), Nguyễn Phương Nam (Hải Phòng); 2 trọng tài hạng Nhất: Tạ Công Châu Hòa (Bình Định), Lê Lưu Quang (Bình Định). 4 trợ lý trọng tài bị trượt gồm Lê Xuân Vũ (Huế), Nguyễn Trung Nam (Đồng Tháp), Nguyễn Thành Trung (Khánh Hóa) và Hà Thị Phượng (nếu đạt, Phượng sẽ trở thành nữ trợ lý trọng tài đầu tiên của lịch sử bóng đá Việt Nam, làm nhiệm vụ tại giải hạng Nhất). Trong số các trọng tài bị trượt, trọng tài Nguyễn Trọng Thư từng đoạt Còi vàng Việt Nam và là con trai của cựu Trưởng Ban Trọng tài VFF Nguyễn Văn Mùi. Trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh đã từng không đạt thể lực ở trước lượt về mùa giải 2019. Còn trọng tài Phương Nam cũng từng bị loại trước lượt về mùa 2017. Giải thích về lý do trọng tài và trợ lý trọng tài không đạt thể lực với số lượng đông “kỷ lục”, ông Dương Văn Hiền – Trưởng Ban Trọng tài VFF nói: “Thời tiết ở Hà Nội quá xấu. Hơn nữa, một số anh em chưa có sự chuẩn bị thật tốt. Thêm một nguyên nhân khách quan nữa là dịch bệnh có thể cũng tác động đến tâm lý một số trọng tài và trợ lý”. Riêng với trọng tài Nguyễn Hiền Triết (TP.HCM) – trọng tài đã từng bị ngất xỉu trong đợt kiểm tra thể lực trước lượt về 2019 đã không được kiểm tra vào sáng 3.2.2020. VFF và VPF đã cử người đưa trọng tài Triết đi khám lại tại Bệnh viện cũng vào sáng 3.2. Năm ngoái, anh bị ngất phải đưa đi cấp cứu do thiếu ô xy. Ban Y học và Ban Trọng tài VFF không dám mạo hiểm cho trọng tài Triết làm nhiệm vụ ở lượt đi V-League năm nay.