Thậm chí đang có nghi vấn xoay quanh cuộc tranh cãi gay gắt với lời lẽ ăn miếng trả miếng của Đức Chinh với người hâm mộ trên trang Facebook cá nhân, khiến sự việc càng bị đẩy lên cao trào. Lý do họ phải gánh chịu “bão” dư luận vì đã bỏ lỡ một số cơ hội ghi bàn được xem chắc ăn 100%, bởi nếu các cơ hội này thành bàn, tuyển VN đã bỏ túi một trận thắng ngày trên sân khách và tạo ưu thế rất lớn trước trận lượt về. Vậy cả hai tiền đạo trẻ này có đáng bị dư luận chỉ trích? Không đáng chút nào! Trước tiên, việc Đức Chinh và sau đó là Tiến Linh được tung vào sân đá chính ở trận này hoàn toàn nằm trong ý đồ chiến thuật của HLV Park Hang-seo. Theo vị HLV này, Anh Đức sau hai trận bán kết gặp Philippines phải cày ải ở cái tuổi 33 đã vắt kiệt sức của anh, nên nếu tiếp tục được vào đá chính ở trận chung kết lượt đi, anh sẽ không đủ sức tranh chấp với các hậu vệ đầy sức mạnh của Malaysia. Mà nếu vậy, tuyển VN không thể tạo sức ép khiến các cầu thủ chủ nhà không dám dâng lên quá cao và tạo được nhiều cơ hội tấn công. Khi HLV Park Hang-seo tung Tiến Linh (22) vào thay Đức Chinh, cầu thủ này cũng bị 2 cầu thủ Malaysia "chăm sóc" rất kỹ Độc Lập Còn với Đức Chinh hoặc Tiến Linh, cả hai đều có thể lực, thể hình và tốc độ tốt để chơi pressing lên hàng thủ Malaysia nhằm phá sức đối thủ, hơn nữa khi tấn công cả hai tiền đạo này cũng có thể tì đè và làm tường tốt cho tuyến hai băng lên dứt điểm. Rõ ràng chiến thuật này của ông Park đã rất thành công trong hiệp 1 và ở nửa đầu hiệp 2 khi tuyển VN đã khống chế được đối thủ, không cho họ cơ hội tấn công nhiều. Thứ hai, nên nhớ cả Đức Chinh và Tiến Linh đều mới 21 tuổi, một độ tuổi rất trẻ ở đội tuyển quốc gia, và lần đầu tiên được chơi trong màu áo đội tuyển ở một giải đấu lớn như AFF Cup. Cứ tưởng tượng một cầu thủ trẻ lần đầu tiên phải chơi bóng trước sức ép dữ dội của hơn 80.000 khán giả đội khách nó khăn đến dường nào. Thậm chí một cầu thủ dày dạn kinh nghiệm trận mạc của đội tuyển như Trọng Hoàng khi nhắc đến sức ép từ khán giả trên sân Bukit Jalil còn cảm thấy ớn lạnh. Vì vậy việc Đức Chinh hay Tiến Linh bỏ lỡ những cơ hội tốt hoàn toàn có thể thông cảm được bởi có trui rèn qua những trận đấu lớn như thế này họ mới tiến bộ và thành công hơn trong tương lai. Hơn nữa, ngoài ý đồ chiến thuật, cách dùng người của HLV Park Hang-seo còn cho thấy ông muốn một tương lai tốt hơn cho bóng đá VN, bởi một khi Anh Đức giã từ đội tuyển, chính Đức Chinh và Tiến Linh sẽ là lực lượng kế thừa tốt nhất, mà muốn hoàn thành tốt nhiệm vụ kế thừa này, họ cần phải được thử lửa ở những giải đấu lớn càng nhiều càng tốt. Đặc biệt, cả hai chính là những tiền đạo chủ lực của U.22 VN tại SEA Games vào năm sau, nơi sự kỳ vọng của người hâm mộ đặt vào thầy trò ông Park cũng không kém AFF Cup bởi chúng ta vẫn chưa thể có chiếc HCV môn bóng đá nam ở đấu trường này. Với tư cách một người hâm mộ bóng đá, rõ ràng ai cũng muốn một chiến thắng cho đội tuyển nhưng trong bóng đá việc thắng thua không thể nói trước được. Vì vậy chúng ta đừng tạo bất kỳ sức ép về tâm lý nào lên Đức Chinh và Tiến Linh, hãy để cho họ thoải mái phát triển tài năng theo cách tiếp cận của mình. Xin đừng hủy hoại tài năng của họ bằng những lời chỉ trích cay nghiệt và quá đáng nữa!