Cuộc thi ảnh là một hoạt động chính thức trong khuôn khổ Giải chạy quốc tế VPBank Hanoi Marathon 2019 với thông điệp “Bạn chạy càng xa, con đường đến trường của các em càng ngắn lại”. Theo đó, mỗi km các vận động viên hoàn thành trong giải chạy và mỗi bức ảnh tham gia cuộc thi ảnh online Run & Share, VPBank sẽ ủng hộ 5.000 đồng vào 5 quỹ từ thiện Cặp lá yêu thương, Thiện Nhân và Những người bạn, We Helps Talents, Operation Smiles và Vì một trái tim khỏe để giúp đỡ các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên khắp cả nước có cơ hội tới trường. Chỉ sau một thời gian ngắn được phát động, cuộc thi đã nhận được sự hưởng ứng của hàng chục ngàn tác giả là những người yêu thích chạy bộ và ham mê thể thao, yêu cái đẹp từ khắp mọi miền đất nước, tạo một hiện tượng trên mạng xã hội với sự tương tác rất lớn. Sau 2 vòng chấm thi, Ban giám khảo (BGK) đã chọn ra được 15 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải với tổng giá trị giải thưởng là 100 triệu đồng. Cụ thể, Giải nhất trị giá 30 triệu đồng đã thuộc về tác giả Nguyễn Tiến Anh Tuấn (Tuấn Mark) với tác phẩm chụp các vận động viên tham gia VPBank Hanoi Marathon 2019 đang chạy qua khu vực Nhà thờ Lớn Hà Nội. Bức ảnh nhận được sự đồng thuận cao của BGK và được nhà báo Hà Sơn mô tả là “như một thỏi nam châm hút mắt người xem” với “bố cục đẹp, khoảnh khắc xúc động và câu chuyện đủ làm lay động lòng người”. 2 giải nhì, mỗi giải trị giá 20 triệu đồng thuộc về tác giả Trần Thị Phương Quỳnh và Phạm Đức Luân. Nếu tác phẩm của tác giả Trần Thị Phương Quỳnh được đánh giá cao về khoảnh khắc pha trộn một cách vô cùng hài hòa giữa chạy bộ và những nét vừa bình dị, vừa đặc trưng của phố cổ Hà Nội thì tác phẩm của tác giả Phạm Đức Luân lại truyền tải một cách rõ nét sức sống, khí thế hừng hực của cộng đồng chạy bộ đang phát triển mạnh tại Việt Nam. Đặc biệt, không chỉ giành giải nhất chung cuộc, tác giả Nguyễn Tiến Anh Tuấn còn giành thêm một giải ba với hình ảnh chạy qua góc phố Tràng Tiền quen thuộc. Đồng hạng ba là tác giả Nguyễn Hà. Theo nhiếp ảnh gia Nguyễn Hoàng Linh (Linh Nguyễn H), thành viên BGK, chất lượng ảnh của cuộc thi năm nay rất cao, BGK đã cùng nhau thảo luận, đưa ra các tiêu chí về tính nghệ thuật, tính nhân văn, cũng như tinh thần chạy bộ để cân nhắc, lựa chọn. "Tôi ấn tượng với các tác phẩm dự thi. Cá nhân tôi đặc biệt thích những tấm ảnh pha trộn được chất Phố rất đặc thù của Hà Nội và tinh thần chạy bộ, không những phác họa khoảnh khắc thể thao khỏe đẹp mà còn ẩn chứa nhiều ý nghĩa sâu sắc”, anh Linh nói. Anh Nguyễn Tiến Anh Tuấn (tác giả đoạt giải nhất và giải ba) chia sẻ: “Tôi rất hạnh phúc và bất ngờ khi được ban tổ chức trao giải vì đây là lần đầu tiên tôi chụp ảnh marathon ngoài trời, trên đường phố vì trước đây hầu như tôi chỉ chụp các môn điền kinh trong sân vận động. Nhờ giải chạy VPBank Hanoi Marathon lần này đi qua các con đường di sản của Hà Nội nên đã giúp tôi đưa hơi thở cuộc sống sinh động vào các bức ảnh dự thi của mình. Nếu VPBank tiếp tục tổ chức các giải chạy và cuộc thi ảnh trong các năm sau, tôi nhất định sẽ tham gia”. Đại diện BTC, ông Đồng Xuân Hòa, Giám đốc Truyền thông VPBank cho biết, thông qua cuộc thi, BTC mong muốn tinh thần thể thao và những giá trị nhân văn của VPBank Hanoi Marathon sẽ được lan tỏa mạnh mẽ hơn nữa không chỉ trong cộng đồng những người yêu chạy bộ, yêu thể thao mà còn ra toàn xã hội. Chỉ cần một hành động đơn giản là chia sẻ khoảnh khắc của mình lên Facebook cá nhân, bất kỳ ai cũng có thể góp phần hỗ trợ các trẻ em vượt qua hoàn cảnh khó khăn cả về vật chất lẫn những khiếm khuyết về hình thể để có thể đến trường”. “Đây là sự khởi đầu cho hành trình thiện nguyện dài hơi mang tên Run & Share mà Ngân hàng VPBank sẽ triển khai trong thời gian tới,” ông Hòa chia sẻ. Kết thúc Giải chạy quốc tế VPBank Hanoi Marathon 2019 và cuộc thi ảnh Run & Share, VPBank đã trao gần 500 triệu đồng cho 5 quỹ từ thiện.