Chelsea khởi đầu vũ bão một phần vì muốn chứng tỏ lại hình ảnh sau cú sốc thua Newcastle ở vòng 23 giải Ngoại hạng Anh, trong khi Arsenal lại chấp nhận chơi thực dụng để kiếm điểm. Các con số thống kê nói lên gần như sự một chiều của trận đấu, khi Chelsea nắm giữ gần 60% thời gian kiểm soát bóng, tung ra đến 19 cú sút và có 8 cú sút trúng khung thành, so với vỏn vẹn 2 tình huống của Arsenal nhưng đều chuyển thành bàn thắng. Sau khi trung vệ David Luiz bị truất quyền thi đấu ở phút 26 và Arsenal bị thổi phạt đền (Jorginho ghi bàn giúp Chelsea dẫn 1-0), coi như các “Pháo thủ” đã đối diện một trận thua trước mắt. Thậm chí, trước khi Luiz phải rời sân và Arsenal bị dẫn trước, thì Chelsea cũng đã nắm mọi quyền chủ động trên sân. Tuy nhiên, trong thế trận hoàn toàn dưới cơ và chơi thiếu người, các cầu thủ Arsenal đã tử thủ và chỉ chờ cơ hội phản công. Nhưng chỉ với những đợt tấn công hiếm hoi cũng đã được các “Pháo thủ” tận dụng triệt để chuyển thành bàn thắng như của Martinelli ghi phút 63 gỡ hoà 1-1 sau pha solo ngoạn mục, và Hector Bellerin ghi phút 87 gỡ hoà 2-2. Trong khi đó, các cầu thủ Chelsea lại một lần nữa chỉ tự trách mình vì phung phí quá nhiều cơ hội để rồi phải trả giá. Sau bàn dẫn trước và chơi hơn người, nhưng bị gỡ hoà 1-1 ở hiệp 2. Vào cuối trận sức ép được Chelsea cụ thể bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Azpilicueta ghi phút 84. Tỷ số này tưởng chừng Chelsea đã cầm chắc chiến thắng ngay sân nhà Stamford Bridge, thế rồi ở cuối trận họ lại đánh mất đi (để Bellerin gỡ hoà phút 87) hệt như ở trận thua Newcastle với bàn thua ngay phút 90+4 vì sự lơ đễnh ở hàng thủ. Sau trận đấu, HLV Frank Lampard chua chát thừa nhận đây là trận hoà như thua của Chelsea. Với kết quả này, từ đầu năm nay ở Ngoại hạng Anh, Chelsea chỉ mới thắng 1 trận, còn lại hoà 2 và thua 1, nên dù vẫn giữ được vị trí thứ 4 nhưng hoàn toàn có thể lung lây với cách biệt cách không xa các đối thủ phía sau. Còn Arsenal, đây là trận hoà thứ 3 liên tiếp sau trận thắng 2-0 hồi ngày 1.1, nên vẫn xếp giữa bảng với 30 điểm sau 24 trận. Ở các trận đấu đáng chú ý khác tại vòng 24 giữa tuần diễn ra rạng sáng nay, Man City thắng Sheffield United 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của tiền đạo Sergio Aguero ghi phút 73, qua đó “Man xanh” tạm rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng còn 13 điểm, trước khi đội này đấu muộn gặp Wolverhampton vào rạng sáng ngày 24.1 tới. 3 - 1 Brighton & Hove 2 - 1 Watford Crystal Palace 0 - 2 Everton 2 - 2 Newcastle United Sheffield United 0 - 1 Chelsea 2 - 2 Arsenal