Ngày 31.3, Tập đoàn T&T và Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) do ông Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) làm chủ đã chuyển 3 tỉ đồng ủng hộ các y, bác sĩ và cán của bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Cùng ngày, CLB Hà Nội và cá nhân ông Đỗ Vinh Quang - Chủ tịch CLB (cùng là con trai bầu Hiển) cũng ủng hộ 1 tỷ đồng cho Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương và 500 triệu đồng cho Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Theo chia sẻ của đại diện Tập đoàn T&T, qua thông tin của GS-TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc bệnh viện Bạch Mai, hiện bệnh viện đang rất khó khăn trong bối cảnh bị cách ly nên rất cần sự hỗ trợ của Bộ Y tế, chính quyền TP.Hà Nội và cộng đồng. Hiện tại, 3.500 con người trong bệnh viện không thể đi ra ngoài mua sắm đồ dùng, vật dụng cá nhân. Số tiền 3 tỉ đồng nói trên sẽ sử dụng ngay để hỗ trợ bệnh viện sắm sửa đầy đủ các vật dụng cần thiết trong giai đoạn cao điểm chống dịch. Trước đó, hai doanh nghiệp của bầu Hiển cũng đã trao 15 tỉ đồng cho công tác phòng chống dịch, trong đó ủng hộ 10 tỉ đồng thông qua Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và ủng hộ 5 tỉ đồng cho tỉnh Nghệ An. Hai doanh nghiệp khác liên quan đến bầu Hiển cũng ủng hộ công tác phòng chống dịch, mỗi đơn vị 1 tỷ đồng. Tổng cộng các khoản tiền vừa kể trên là 21,5 tỉ đồng. Ngoài ra, một thành viên khác của CLB là đội trưởng Văn Quyết cũng chia sẻ trên trang cá nhân của mình: “Sau 4 ngày kêu gọi, Quyết đã nhận được sự ủng hộ của rất nhiều anh chị em bạn bè và người hâm mộ, số tiền hiện nay trong tài khoản của Quyết nhận được là gần 68 triệu đồng, cộng thêm 50 triệu tiền bán đấu giá áo thi đấu của Quyết (chưa bao gồm phần ủng hộ của Quyết là 100 và 100 bộ đồ bảo hộ). Quyết đã liên hệ được với bệnh viện Bạch Mai, và sẽ dùng toàn bộ số tiền này để mua khẩu trang N95 và đồ bảo hộ và các nhu yếu phẩm để đáp ứng nhu cầu thiết yếu nhất của viện Quyết xin được gửi lời cảm ơn tới tất cả mọi người đã cùng Quyết chung tay ủng hộ chính phủ trong chiến dịch đẩy lùi dịch bệnh , Quyết mong muốn sẽ phần nào hỗ trợ được các y, bác sĩ đang vất vả ở nơi tuyến đầu chống lại dịch bệnh”. và các thành viên của CLB Hà Nội đang có nghĩa cử đẹp, được cộng đồng đánh giá cao.