Những người bắt nhịp tốt, thật hay, đều thuộc về đương kim vô địch V-League 2019 - đội bóng con cưng của bầu Hiển. Dù có đôi lúc hiếm hoi chơi “hớ hênh” nên để Dược Nam Hà Nam Định ghi bàn nhưng về cơ bản, Hà Nội vẫn đẳng cấp. HLV Lưu Ngọc Hùng nhận xét: “Nghỉ một thời gian dài hơn dự kiến do V-League phải điều chỉnh nhưng các cầu thủ Hà Nội không cho thấy sự lúng túng. Có cảm giác Hà Nội luôn chuẩn bị rất nghiêm túc cả về thể lực lẫn chuyên môn. Không có đội hình mạnh nhất nhưng Hà Nội vẫn rất ổn. Người đầu tiên tôi muốn nhắc đến chính là Hùng Dũng - “buồng phổi” của đội bóng Thủ đô. Anh kiểm soát tốt thế trận, tạo ra tình huống tốt cho đồng đội, chuyền bóng tinh tế. Không chê Dũng đươc ở điểm nào. Đức Huy cũng đạt phong độ tốt, chơi chắc chắn. Thành Chung và Bùi Hoàng Việt Anh mới cặp với nhau để thay cho Đình Trọng – Duy Mạnh, tuy họ còn phải cải thiện về khả năng bọc lót cho nhau, nhưng mới đầu mùa mà chơi khá tương hỗ với nhau như vậy, cũng là điều đáng mừng. Việt Anh mới chỉ được gọi vào đội U.23 Việt Nam. Nhưng nếu có ý chí, quyết tâm và vẫn phát huy được khả năng ở vòng 2, vòng 3 V-League thì cơ hội lên tuyển của cậu ấy là rất sáng. Thành Chung chắc chắn cũng sẽ có tên trong danh sách mà ông Park triệu tập". HLV Lưu Ngọc Hùng nói tiếp: " chỉ được ra sân khi Hà Nội có biểu hiện trùng xuống ở giữa hiệp 2. HLV Chu Đình Nghiêm muốn tung Hải vào sân để kéo lại nhịp và lập tức, dù chưa khỏe hẳn nhưng Hải vẫn thể hiện được đẳng cấp của mình. Với Văn Quyết, năm nay Hà Nội mới đá hai trận là Siêu cúp và trận thắng Nam Định 4-2 mà cả hai trận, Quyết đều để lại ấn tượng sâu sắc với khả năng cầm bóng và kiến tạo. Nhưng không biết, ông Park có ấn tượng với Quyết không đây?”. Ngồi trên khán đài sân Thống Nhất vào tối , ông Park và trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa (cả hai người đeo khẩu trang cẩn thận), sau khi ổn định chỗ ngồi đã lấy… nước xịt tay khô, làm động tác mà vào mùa dịch , ai cũng phải làm: vệ sinh tay cho sạch sẽ. Nhưng điều quan trọng nhất là ông đã có thể đưa ra một số cái nhìn khái quát về những ai đang chơi dưới sân. Không phải ngẫu nhiên mà ông Park đi xem trận Sài Gòn đá SLNA. Phải chăng muốn xem lại Phan Văn Đức sau thời gian bị chấn thương. Đức chơi không tồi ở trận tối 8.3. Vừa vào sân ở đầu hiệp 2, Đức đã muốn chứng tỏ với ông Park bằng một cú sút hiểm hóc, hỉ tiếc là không thành bàn thắng. Ở những trường hợp khác, ví dụ như ở trận Viettel thắng nhọc chủ nhà Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, trung vệ chỉ được ra sân ở… 40 giây cuối trận vì anh bị chấn thương (sự thay người của HLV Trương Việt Hoàng chỉ mang tính chiến thuật vì lúc này Viettel đã ghi bàn do công của Việt Phong). Trung vệ Quế Ngọc Hải chơi tròn vai, không quá xuất sắc. Việt Phong (anh được triệu tập lên tuyển vào tháng 11.2019) dù ghi bàn nhưng cả trận khá mờ nhạt. Gần giống với tiền đạo Tiến Linh - thi đấu không mấy ấn tượng ở trận Becamex Bình Dương thắng SHB . HLV Chu Ngọc Hùng nhận xét thêm về những tuyển thủ khác: “Nguyễn Văn Toàn vẫn là linh hồn của HAGL bởi lối chơi xông xáo và khả năng kiến tạo. Công Phượng đã tìm lại cảm giác bóng nhưng nên nhớ rằng khi đá ở giải quốc nội, Phượng sẽ bị áp sát vì các đối thủ khác đã nắm quá rõ về cậu ấy. Ra đấu trường AFC Cup, khi các đội trong khu vực trình độ yếu mà lại không hay biết gì về Phượng để mà “bắt chết” thì Phượng có cơ hội tỏa sáng”.