Các tuyển thủ Quang Hải (Hà Nội), Đức Chinh (SHB.Đà Nẵng), Đình Trọng (Sài Gòn),… lên tuyển U.20 Việt Nam sẽ trở thành trụ cột nhờ sự dày dạn kinh nghiệm ở V.League. Tuy nhiên, các HLV của họ không đưa cầu thủ theo lệnh triệu tập ngày 21.3 để nhồi thể lực theo yêu cầu của HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn. Mấy ngày qua, xung đột giữa trách nhiệm, quyền lợi của các cầu thủ trẻ với đội tuyển quốc gia và CLB diễn ra gay gắt nhưng vẫn chưa thấy ai đứng ra hòa giải để đi đến thỏa thuận cuối cùng hai bên cùng có lợi. Ông thầy trẻ Hoàng Anh Tuấn vì trách nhiệm và bộ mặt của đội tuyển U.20 quốc gia ở đấu trường thế giới đã rất nóng lòng muốn có đầy đủ quân số nhằm hoàn chỉnh giáo án ở sân chơi World Cup. Cũng có lúc giận dỗi khi CLB không chịu nhả quân, ông đã thẳng thừng đòi loại thẳng tay cầu thủ nào lên tuyển muộn. Trong khi đó, các CLB có cầu thủ lên tuyển biết rõ việc không nhả cầu thủ cho quốc gia là vi phạm quy chế bóng đá chuyên nghiệp nhưng họ không có cách nào khác. HLV Nguyễn Đức Thắng nói rằng mình rất chia sẻ với nỗi lòng của tuyển thủ Đình Trọng, vì hơn ai hết, thời cầu thủ khoác áo Thể Công, ông đã từng bị đặt vào tình cảnh tréo ngoe này. Ông tâm sự bất kỳ cầu thủ nào cũng vinh dự khi có suất lên đội tuyển. Thế nhưng họ cần biết là tùy từng thời điểm và hoàn cảnh sẽ ứng xử cho phù hợp để không gây phương hại cho ai cả. Ông Thắng không ngần ngại chỉ ra sự bất hợp lý giữa việc Đình Trọng từ mùa giải năm ngoái đến nay luôn có suất đá chính ở CLB, giờ lên tuyển để nhồi thể lực trong lúc CLB rất cần trung vệ này dễ nảy sinh những sự phức tạp khó lường. Hà Nội không muốn nhả Quang Hải sớm cho tuyển U.20 Việt Nam Minh Tú Thứ nhất, Đình Trọng ở giai đoạn có tần suất thi đấu thường xuyên lại chuyển sang thời kỳ nhồi thể lực theo giáo án đội tuyển là phản khoa học. Lỡ gặp chấn thương ai chịu? Thứ nữa, HLV Đức Thắng phân tích giữa việc để Đình Trọng ra sân chơi V-League sẽ giữ cho sự ổn định phong độ lẫn thể lực hơn các buổi tập nặng. Theo đó, cầu thủ này sẽ lên muộn, khi V-League tạm ngưng nghỉ và vào cuộc với đồng đội U.20 Việt Nam chơi các trận giao hữu quốc tế rồi vào giải thế giới sẽ chẳng gây ảnh hưởng gì. Tương tự, HLV Huỳnh Đức của SHB.Đà Nẵng hay Chu Đình Nghiêm của Hà Nội vẫn giữ vững quan điểm không cho cầu thủ trụ cột của CLB lên tuyển tập nặng sẽ phản tác dụng. Tuyển U.20 Việt Nam cần sự chuẩn bị tốt nhất cho World Cup 2017 ở Hàn Quốc AFC Dĩ nhiên, các nhà cầm quân ở giải đấu quốc nội đều hiểu rằng họ không thể “chống lệnh” triệu tập lên tuyển và phải chịu phạt nặng nhưng không muốn để xảy ra chuyện đã rồi. Vấn đề khác là các tuyển thủ này đều là trụ cột của CLB nếu vắng mặt sẽ ảnh hưởng đến lối chơi và thành tích của đội nhà. Hơn nữa, việc nhồi thể lực ở tuyển U.20 Việt Nam chỉ thích hợp cho cầu thủ nào không có suất ra sân thường xuyên. Hơn lúc nào hết, cả HLV Hoàng Anh Tuấn và các CLB đang rất cần một “trọng tài” từ cấp cao hơn chịu đứng ra dung hòa quyền lợi giữa đôi bên để không phải xảy ra cảnh “ông nói gà, bà nói vịt” dễ làm mất lòng nhau.