Theo kết quả bốc thăm thì nhánh đấu của Nadal không phải là quá khó ở những vòng đấu đầu tiên. Đối thủ có thể gây chút khó khăn cho Nadal chỉ có thể là David Goffin (Bỉ, 27) ở vòng 3 và vòng 4 là hạt giống số 15 Nikoloz Basilashvili (Georgia) hoặc Guido Pella (Argentina, 19). Nếu vượt qua được vòng đấu này, Nadal sẽ gặp nhánh đấu của Kei Nishikori (Nhật Bản, 7) và Daniil Medvedev (Nga, 12) ở tứ kết. Cựu vô địch Federer lần đầu trở lại Pháp mở rộng sau 3 năm AFP Trong khi đó, tay vợt cựu vô địch năm 2009 Federer cũng được dự đoán sẽ không gặp nhiều khó khăn ở vòng đấu đầu tiên. Tuy nhiên, khó khăn sẽ bắt đầu đến với tay vợt 37 tuổi này ở tứ kết khi nhiều khả năng anh sẽ gặp tay vợt trẻ đang thi đấu rất tốt là Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp, 6) trước khi gặp nhánh đấu của Nadal ở bán kết. Djokovic hy vọng sẽ có lần thứ 2 đăng quang tại đây AFP Ở nhánh đấu trên của tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic (Serbia) sẽ gặp khó khăn hơn từ vòng 4 khi anh đối đầu với các tay vợt như Denis Shapovalov (Canada, 20) hay Borna Coric (Croatia, 13) ở vòng 4 và Alexander Zverev (Đức, 5) ở tứ kết. Nhánh đấu còn lại để tranh vé vào bán kết với Djokovic sẽ là cuộc cạnh tranh của Dominic Thiem (Áo, 4) và Juan Martin del Potro (Argentina, 8). Osaka sẽ gặp rất nhiều khó khăn tại giải đấu năm nay AFP Ở nội dung đơn nữ, tay vợt số 1 thế giới Naomi Osaka (Nhật Bản) sẽ có trận gặp Anna Karolina Schmiedlova (Slovakia, hạng 92 TG) ở vòng 1 và gặp khó ngay ở vòng 2 khi đối mặt cựu vô địch Jelena Ostapenko (Latvia, hạng 40 TG) hoặc cựu số 1 Victoria Azarenka (Belarus, hạng 44 TG). ĐKVĐ Halep cũng phải rất nỗ lực để bảo vệ danh hiệu của mình AFP Đương kim vô địch Simona Halep (Rumania, 3) cũng có nhiều khả năng gặp Petra Kvitova (CH Czech, 6) ở tứ kết trước khi gặp nhánh đấu của Osaka tại bán kết. Nhánh đấu còn lại cạnh tranh cho 1 chiếc vé vào chung kết sẽ là những tay vợt mạnh như hạt giống số 2 Karolina Pliskova, Angelique Kerber (Đức, 5), Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 13) hay Sloane Stephens (Mỹ, 7). Vòng chính của giải Pháp mở rộng năm nay được bắt đầu vào ngày 26.5 và kéo dài đến ngày 9.6 với tổng tiền thưởng lên đến 42,66 triệu euro.