Dưới sự lèo lái của HLV lão luyện Ancelotti từ ngày 21.12 năm ngoái đến nay, Everton đã dần hồi sinh lại khi từ nhóm cuối bảng nay đã leo lên vị trí nửa trên với thành tích 5 thắng, 3 hoà và chỉ thua 1. Với 36 điểm sau 26 trận, Everton hiện còn thua đội xếp vị trí thứ 4 Chelsea có 5 điểm, nhưng đấu nhiều hơn 1 trận. Sau chiến thắng này, Everton đã bằng điểm với Sheffield United và kém Tottenham 1 điểm, nhưng đã tạm qua mặt và Wolverhampton. Không thể phủ nhận HLV Ancelotti đã tạo nên chất thép ở Everton để có được thành quả hiện nay. Điều mà đội bóng vùng Merseyside này còn thiếu ở nửa đầu mùa giải này dù đã chiêu mộ nhiều ngôi sao xuất sắc như Alex Iwobi hay Fabian Delph… cùng đội hình đã có sẵn những ngôi sao Richarlison, Theo Walcott hay Calvert-Lewin… Như ở trận thắng Crystal Palace tối 8.2, Everton đã thể hiện cá tính mạnh khiến có các đối thủ chạy đua tốp hiện nay như Chelsea hay sẽ phải e dè. Sau khi có khởi đầu suôn sẻ với bàn mở tỷ số của Bernard ghi phút 18 từ pha kiến tạo của Walcott, thì Everton bỗng rơi vào tình thế khó khăn khi họ không thể áp đặt được thế trận. Một phần cũng vì Walcott sau khi có pha kiến tạo phải rời sân vì chấn thương. Sang đầu hiệp 2 Everton phải trả giá khi Crystal Palace tổ chức nhiều đợt tấn công và gỡ hoà 1-1 do Christian Benteke ghi, sau sai lầm của thủ môn Jordan Pickford, phán đoán sai tình huống để bóng lọt qua tay đi vào lưới. Trước tình thế bị chia điểm, HLV Ancelotti đã có những điều chỉnh hợp lý về mặt chiến thuật đó là tổ chức lại hàng thủ cùng tăng cường các đợt phản công nhanh nhiều hơn. Một trong số đó, phút 58 tiền đạo Richarlison đã có pha độc diễn tuyệt đẹp từ pha kiến tạo của Calvert-Lewin để bất ngờ giúp Everton trong thế bị ép đã dẫn lại 2-1. Chính nhờ bàn thắng này giúp Everton lên tinh thần và cuối trận Calvert-Lewin lập công ghi bàn ấn định luôn chiến thắng 3-1 cho đội chủ sân Goodison Park. Trận thua đã đưa Crystal Palace trở lại vòng xoáy của nhóm rớt hạng khi có 30 điểm và chỉ còn hơn West Ham (nằm nhóm 3 đội rớt hạng) có 6 điểm.