Trận chung kết giải U.23 châu Á 2020 vào ngày 26.1 sẽ là cuộc chiến đấu của U.23 Ả Rập Saudi – đội đã thắng Uzbekistan ở bán kết và U.23 Hàn Quốc – đội đã đánh bại Úc cũng ở bán kết. Điều này đồng nghĩa với việc Ả Rập Saudi và Hàn Quốc đã chính thức có vé tham dự Olympic Tokyo 2020. Bình luận viên Quang Huy chia sẻ: “Ở cấp độ bóng đá trẻ tầm châu lục, những thế lực của bóng đá châu Á vẫn khẳng định được sức mạnh vượt trội của mình. Hàn Quốc đã thể hiện một lối chơi hết sức ấn tượng và càng chứng tỏ mình chính là lá cờ đầu của bóng đá châu Á khi 9 lần liên tiếp góp mặt tại Thế vận hội. U.23 Hàn Quốc cũng là đội bóng của Lục địa vàng đạt thành tích tốt nhất ở sân chơi danh giá nhất thế giới với việc giành HC Đồng tại Olympic London năm 2012. Ở sân chơi World Cup, đội bóng quê hương HLV Park Hang-seo đã liên tục góp mặt kể từ Mexico 86 và chính là đội tuyển ngoài châu Âu và Nam Mỹ có được thành tích tốt nhất. Tại đấu trường AFC các CLB Hàn Quốc cũng đang dẫn đầu với 11 lần giành cúp so với 7 lần của Nhật Bản và 3 của Ả Rập Saudi”. Nhìn lại chặng đường đã qua của U.23 Hàn Quốc tại giải U.23 châu Á năm nay, bình luận viên Vũ Quang Huy nhận xét: “Nếu trước đây, bóng đá Hàn Quốc thường thiên về sức mạnh thể lực thì xu hướng của họ những năm gần đây, và thể hiện khá rõ ở giải U.23 châu Á 2020, là sự kết hợp hài hòa giữa lối đá sử dụng sức mạnh cơ bắp và sự mềm mại, tinh tế. Khả năng phối hợp nhóm nhỏ vẫn làm yếu tố chủ đạo nhưng cộng vào đó còn là lối chơi mang màu sắc hiện đại, tấn công tổng lực bằng sức mạnh thể chất và tư duy hết sức sắc bén. Ở cấp độ cao hơn, Hàn Quốc có cầu thủ Son Heung-min đang đá ở giải Ngoại hạng Anh – mang đến cho nền bóng đá nước này cách xử lý của bóng đá châu Âu. Họ đang thành công trên nhiều mặt trận và nhiều phương diện mà Việt Nam hoàn toàn có thể học tập. Nhất là chúng ta đang có HLV người Hàn Quốc cùng với ê kíp trợ lý hùng hậu cũng của Hàn Quốc". Bình luận viên Quang Huy cho rằng: "Ông Park đến thời điểm này, cũng đã mang được những nét tinh hoa của bóng đá Hàn Quốc áp dụng vào Việt Nam và gặt hái được những thành công đáng khen ngợi. Nhưng công bằng mà nói, một nền bóng đá muốn phát triển ổn định và vững bền, không chỉ mình HLV trưởng mà cần đến sự xây dựng và bồi đắp của cả hệ thống bóng đá, từ (VFF) cho đến các CLB. Hãy quan sát lại bóng đá Hàn Quốc. Lối đá của họ từ tuyến trẻ đến đội tuyển quốc gia khá đồng nhất. Chỉ có một phong cách đá. Chứng tỏ Hàn Quốc đã vận hành khâu đào tạo trẻ cực tốt. Chỉ khi nào Việt Nam xây dựng được các lứa trẻ một cách đồng bộ thì mới định vị được phong cách thi đấu của cả nền bóng đá”. Quan điểm này của bình luận viên Quang Huy cũng tương đồng với những phát biểu của chính HLV Park Hang-seo về lộ trình phát triển của bóng đá Việt Nam. Ông Park nói: “Muốn Việt Nam dự World Cup hay Olympic, Chính phủ Việt Nam, VFF và các CLB cần có một kế hoạch tổng thể, chuyên sâu chứ không thể nói suông mãi được. Tốn rất nhiều tiền của, thời gian và công sức. Cầu thủ cần sự hỗ trợ của rất nhiều lĩnh vực, từ chuyên gia ẩm thực, dinh dưỡng, đội ngũ y tế phòng tránh và chữa trị chấn thương, chuyên gia phân tích trận đấu, chuyên gia về tâm lý. Khi đến những vùng xa xôi, tôi vẫn thấy nhiều CLB quá thiếu thốn từ cơ sở vật chất đến trang thiết bị tập luyện và dinh dưỡng. Điều này thực sự rất đau lòng vì bóng đá Việt Nam vẫn chưa có sự quan tâm, đầu tư mạnh mẽ từ CLB. Tôi nói thẳng một khi CLB phát triển chưa đồng bộ và một khi chúng ta không quan tâm đến những vấn đề cốt lõi mà đòi hỏi đi World Cup, đi Olympic thì chúng ta rất sai”.