Tại giải U.23 châu Á 2020, tuy U.23 Việt Nam sớm dừng chân tại vòng bảng nhưng xét về khía cạnh cá nhân, Trần Đình Trọng vẫn để lại ít nhiều ấn tượng tốt đẹp. Chưa hoàn toàn lấy lại phong độ 100% sau chấn thương nhưng Trọng vẫn thi đấu khá hay, được HLV Park Hang-seo đặc biệt tin tưởng. Chỉ tiếc cho Trọng là ở trận cuối cùng thua CHDCND Triều Tiên với tỷ số 1-2, do hành vi thúc cùi chỏ vào mặt đối phương, Trọng đã bị trọng tài “tặng” thẻ vàng thứ 2 phải rời sân. Và hệ lụy của tấm thẻ đỏ này là Trọng phải vắng mặt ở trận gặp Malaysia lượt về 2022 vào ngày 31.3.2020. Trọng chia sẻ rằng anh cảm thấy khá ân hận về hành động nông nổi của mình ở trận đấu thuộc khuôn khổ vòng chung kết giải U.23 châu Á 2020 và kỷ niệm rất đáng quên này sẽ giúp anh rút ra được bài học đắt giá khi xử lý các tình huống tranh chấp trên sân ở những trận đấu sau này, dù ở cấp độ đội tuyển hay CLB. Sáng 30.1, khi được hỏi về tình trạng , Đình Trọng cho biết: “Tình hình thể lực của tôi đã ổn định, nhìn chung không gặp vấn đề gì. Chấn thương của tôi đã khỏi và tôi hy vọng có thể cống hiến nhiều hơn cho CLB ở mùa giải 2020”. “Vậy Trọng có tin tưởng, mình và các đồng đội sẽ thắng được CLB TP.HCM ở trận tranh Siêu Cúp quốc gia ngày 7.2 tới đây khi đối thủ có thêm Công Phương?”. Cầu thủ sinh năm 1997 trả lời: “Tôi khá háo hức vì mùa giải 2020 sẽ được gặp lại anh Công Phượng. Nhưng tôi thấy bản thân mình chưa sẵn sàng cho trận đấu Siêu Cúp. Tuy nhiên tôi tin đội bóng của mình sẽ giành kết quả tốt nhất. Tất nhiên đối đầu Phượng thì chưa bao giờ là dễ dàng, cả đội cần phải tập trung tối đa để có thể giành chiến thắng. Mục tiêu của Hà Nội là luôn chiến thắng và giành vô địch nhiều nhất có thể. Cả đội luôn có tự tin lớn vào khả năng của mình". Cũng sau buổi tập ngày 30.1, HLV Chu Đình Nghiêm chưa khẳng định sẽ bố trí Đình Trọng chơi ở trận tranh Siêu Cúp quốc gia hay không. “Tôi còn phải xem xét phong độ của từng cầu thủ rồi mới quyết định ai sẽ ra sân. Trận Siêu Cúp có ý nghĩa rất lớn vì là trận khởi đầu mùa giải. Nếu thắng sẽ đem lại nhiều may mắn. Tất cả cầu thủ đều phải cố gắng thì mới được trao vị trí đá chính”. Ông Nghiêm nói tiếp: “Tôi cũng hơi lo vì trong mấy ngày tết, các cầu thủ sẽ có một chút xao nhãng, có tí bia tí rượu. Vì thế tôi yêu cầu học trò phải nhanh chóng lấy lại guồng vì thời gian đến trận Siêu Cúp không còn nhiều. CLB TP.HCM lại bổ sung nhiều ngôi sao nên họ thực sự là đối trọng của đội Hà Nội. Lối chơi của chúng tôi sẽ không thay đổi mà chỉ hoàn thiện hơn lên. Về nội binh, Hà Nội bổ sung Bùi Hoàng Việt Anh, Lê Văn Xuân, Lê Xuân Tú còn ngoại binh bổ sung Rimario thay Kebe. Dù nhân sự thế nào thì chúng tôi cũng sẽ chơi một trận cống hiến. Tối 5.2, Hà Nội sẽ di chuyển vào TP.HCM, 2 ngày trước trận trên sân Thống Nhất”. Ông Đỗ Vinh Quang vừa được lãnh đạo CLB bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch CLB Hà Nội, thay thế ông Nguyễn Trọng Chiến. Ông Vinh Quang là con trai út của ông Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển), sinh năm 1995. Nhân vật trẻ tuổi này là tác giả của chuỗi chương trình Strong Việt Nam mà CLB Hà Nội thực hiện khá thành công năm 2019.