từng bị nhận xét là còi cọc khi còn nhỏ, nhưng đến khi trưởng thành đã trở thành mẫu trung phong thể hình lý tưởng của , với chiều cao gần 1m80. Không thể kể đến công lao vất vả, hy sinh của cha mẹ anh là ông Nguyễn Tiến Quyền và bà Hà Thị Mai. Đặc biệt vào đầu những năm 2000, ông Quyền vì không đủ đã nhường cho vợ mình xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc đến khi Linh 9 tuổi mới về. Bản thân ông Quyền vào Bình Dương làm thuê để tích lũy chút ít cho gia đình. Cậu con trai cả Tiến Linh mới 2 tuổi bi bô tập nói được gửi cho ông bà nội ở quê trông. Xa nhà, xa quê mà nghèo quá muốn nghe giọng con phải hẹn lịch vì không có điện thoại. Nhớ con hàng đêm mà có khi cả tháng mới dám gọi về nhà một lần. Bao nhiêu mồ hôi công sức ông bà bỏ ra đều dồn hết để đầu tư cho tương lai. Đến khi tích lũy được một ít, rồi vay thêm bạn bè, ông Quyền bà Mai mạnh dạn mua mảnh đất khá rộng đủ để mở quán cà phê tại phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Sau đó là cày... trả nợ. Cũng nhờ tài vun vén của 2 ông bà, kinh tế gia đình ổn định và phất dần lên nhờ mát tay bất động sản. Giờ đây, quán cà phê Ngọc Lan rộng rãi rất có tiếng ở khu vực xung quanh. Còn Tiến Linh sau này may mắn nhận được chế độ dinh dưỡng tốt hơn nên lớn nhanh như thổi. Những ngày , Tiến Linh lăn xả trên sân luôn được ông Tiến Quyền dõi theo chăm chú từ khoảng cách 20m vì bận đứng trông xe cho đông đảo khách đến ủng hộ cho cậu con trai của mình. Không ai bắt ông làm điều đó cả, vì kinh tế giờ cũng khá rồi. Ông Quyền cho biết gia đình khá hơn nhưng đã quen với nếp lao động, không bỏ được đôi dép tổ ong chạy bưng nước hay trông xe cho khách quen. Chia sẻ cùng Thanh Niên, ông Quyền bật mí: “Một tiếng cha bằng ba tiếng mẹ. Phần vì quen, phần vì tôi muốn Tiến Linh luôn nhớ gia đình đi lên không hề dễ dàng. Tôi chỉ mong khi thấy bố mẹ sống thế nào, em sẽ hiểu và quý trọng từng đồng tiền mồ hôi nước mắt thế đó. Có thế, em mới chuyên tâm công việc để thi đấu thật tốt, đáp lại tình yêu thương của người hâm mộ”. Nhìn con trai nhận HCV SEA Games, ông Quyền vui lắm. Sau , ông mở tiệc mời họ hàng, láng giềng đến chung vui: “Tiến Linh hay cầu thủ nào đều không quan trọng, miễn là U.22 Việt Nam vô địch”. Đặc biệt về chuyện tình cảm của con trai, ông Quyền cho biết sẽ tôn trọng quyết định của Tiến Linh dù anh đang được nhiều người đẹp “rắc thính” dữ dội, gần nhất là nữ hoàng DJ Oxy (từng top 24 DJ ) liên tục “bắn tim” tỏ tình. Nghe chuyện nữ DJ xinh đẹp từng được bầu là top 3 đẹp nhất châu Á, Tiến Linh mỉm cười cho biết đang tận hưởng sự tự do của độc thân. Dù được fan bầu chọn là , tâm trí của anh lúc này dành trọn cho trái bóng và gia đình. “Bố mẹ tôi không yêu cầu gì nhiều, hay nói đùa tôi miễn là đừng xa nhà quá sui gia qua lại thăm nhau ngăn núi, cách đèo. Ông bà không khắt khe hay đòi hỏi, luôn dạy nghề cầu thủ rất ngắn. Mình đang tiến bộ nhưng không biết ngày mai sẽ thế nào nên phải tích lũy , chuyên môn. Tôi luôn tâm niệm điều đó nên thời gian qua chỉ tập trung yêu trái bóng và gia đình. Càng thành công, mình càng phải thật chuyên cần, khắt khe hơn với bản thân. Có vậy mới cứng cáp và tiến tới được. Tôi nghĩ cứ chờ trưởng thành đã rồi nghĩ đến nửa kia không muộn”, bày tỏ.