Chủ tịch Barcelona Josep Maria Bartomeu hôm 18.2 cho biết CLB đã chấm dứt hợp đồng với công ty PR, I3 Ventures, đơn vị được thuê để nâng cao hình ảnh của Bartomeu và hội đồng quản trị của đội bóng thông qua với số tiền khoảng 1 triệu euro. Theo đài phát thanh của Tây Ban Nha, công ty giám sát "hàng tá" tài khoản tấn công những người như Messi, Gerard Pique, Xavi Hernandez, Pep Guardiola và Carles Puyol trên Facebook và Twitter. Trong số những tin nhắn mà truyền thông trích dẫn là một trong những bày tỏ sự tức giận đối với Messi vì sự chậm trễ trong việc ký hợp đồng mới và một câu hỏi khác về sự tham gia sinh lợi của Pique vào giải quần vợt Davis Cup. “Sự thật là tôi thấy lạ khi có chuyện như thế này xảy ra. Nhưng họ cũng nói rằng sẽ có bằng chứng. Chúng tôi sẽ phải chờ xem liệu điều đó có đúng hay không. Chúng tôi không thể nói nhiều và chờ xem điều gì xảy ra với tất cả những điều này. Có vẻ như đó là một vấn đề kỳ lạ”, Messi nói trong một cuộc phỏng vấn trên tờ . Theo báo giới Tây Ban Nha, ông chủ tịch Bartomeu đã gặp gỡ các cầu thủ trụ cột, bao gồm Messi, để giải thích vụ việc. “Chủ tịch nói với chúng tôi điều tương tự mà ông công khai nói trong buổi họp báo. Tình hình là gì, chuyện gì đã xảy ra. Tôi không thể nói nhiều hơn nữa”, Messi nói. Trong một tuyên bố hồi đầu tuần, Barcelona phủ nhận rằng đội bóng đứng sau các tin nhắn. Ông Bartomeu sau đó nhấn mạnh: “ chưa bao giờ thuê một dịch vụ để làm mất uy tín của bất cứ ai. Không phải là một cầu thủ, không phải một cựu cầu thủ, cũng không phải bất kỳ chính trị gia, quản lý, chủ tịch hay cựu chủ tịch nào. Điều đó hoàn toàn sai. Chúng tôi sẽ tự bảo vệ mình khi cần thiết về vấn đề này, bằng mọi cách. CLB Barcelona cũng cảnh báo sẽ đưa ra hành động pháp lý chống lại bất kỳ tổ chức truyền thông nào "tiếp tục ám chỉ CLB theo kiểu này". "Đối với câu hỏi: Chúng ta đã ủy thác việc giám sát các mạng xã hội chưa? Câu trả lời là có. Đối với câu hỏi: Chúng tôi đã ủy thác để làm mất uy tín của mọi người hoặc các tổ chức thông qua các mạng xã hội? Câu trả lời là không và chúng tôi sẽ có hành động chống lại tất cả những người buộc tội chúng tôi về điều đó”, Chủ tịch CLB Barcelona khẳng định. Cuộc tranh cãi trên làm tăng áp lực lên Bartomeu và ban lãnh đạo Barcelona trước cuộc bầu cử chủ tịch vào năm tới sau một thời gian hỗn loạn nội bộ. Trước đó, hội đồng quản trị đã vụng về trong việc sa thải HLV Ernesto Valverde vào tháng trước, khi việc tiếp cận với Xavi Hernandez đã bị rò rỉ trong khi Valverde vẫn còn trong bài. Hai tuần trước, Messi đã trở thành tâm điểm một cuộc đối đầu công khai với giám đốc Eric Abidal, người tuyên bố các cầu thủ là nguyên nhân chính khiến Valverde bị loại.