Từ 4-5 năm trở lại đây, giải vô địch bóng đá quốc gia Thái Lan (Thai League) đã dựa theo mô hình của giải Ngoại hạng Anh trong khâu tổ chức giải. Bản thân các CLB cũng cố gắng chuyên nghiệp hóa từ cơ sở vật chất, tổ chức thượng tầng, truyền thông, hình ảnh… theo khuôn mẫu của các giải vô địch quốc gia châu Âu. Nhưng trong giai đoạn ấy, Thai League vẫn diễn ra theo mẫu số chung của về thời gian tiến hành giải. Tức là bắt đầu từ đầu năm và kết thúc vào quý 4 của năm. Nhưng sự xuất hiện không mong muốn của đại dịch khiến Thái Lan cũng như nhiều nước khác buộc phải dừng giải đấu và sau biến cố này, Thái Lan đã quyết định tạo ra bước ngoặt mang tính lịch sử đối với nền bóng đá quốc nội. Đó là tổ chức mùa giải với khởi điểm là tháng 9 cuối năm và kết thúc vào tháng 5 năm sau. Đó cũng là khoảng thời gian tổ chức các giải vô địch quốc gia tại châu Âu. Và đây không phải là giải pháp tình thế của Thái Lan ở mùa giải năm nay. Bởi theo chia sẻ từ ông Benjamin Tan – Phó giám đốc điều hành , Thai League 2020-2021 có thể tiếp diễn theo khung thời gian kể trên. “Chúng tôi không tiến hành biểu quyết. Phương án thi đấu vào tháng 9 và kết thúc vào tháng 5 sẽ giúp mùa giải diễn ra trọn vẹn. Tránh được mùa mưa tại Thái Lan và cũng với đó đảm bảo được nhiều quyền lợi của các câu lạc bộ. Từ nguồn thu bán vé, truyền hình và các nhà tài trợ. Tất nhiên các đội sẽ có quan điểm riêng rồi nhưng cuối cùng mọi người đều thấy đây là giải pháp phù hợp nhất”, ông Benjamin Tan cho biết. Việc Thai League thi đấu vắt qua năm cũng có nghĩa giải đấu này sẽ được tổ chức trùng với những giải dành cho cấp độ đội tuyển như AFF Cup 2020 hay đội U.22 như tại vào cuối năm 2021. Vậy Thái Lan sẽ cử lực lượng nào dự những giải đấu khu vực nói trên? Ông Benjamin Tan nói: “AFF Cup hay SEA Games không nằm trong FIFA Day nên giải vô địch quốc gia Thái Lan vẫn diễn ra bình thường. Chúng tôi hướng sự ưu tiên cho vòng loại World Cup. Nhưng chắc chắn bóng đá Thái Lan vẫn cử lực lượng mạnh để đủ cạnh tranh cho các giải đấu kể trên. Khi đó Liên đoàn bóng đá Thái Lan sẽ đàm phán với các CLB về việc gọi cầu thủ nào, gọi bao nhiêu cầu thủ một đội cho hợp lý và hài hòa cả 2 bên. Với trường hợp Đặng Văn Lâm thì sẽ phải làm việc với Muangthong United để xem anh ấy có được về thi đấu không”. Mạnh ở đây là như thế nào thì không ai biết. Mới đây, tờ Siam Sports đã đưa ra một đội hình B với nhiều cầu thủ lạ hoắc mà Thái Lan có thể sử dụng ở AFF Cup năm nay.