Theo tờ , sở dĩ họ đưa ra vấn đề để thảo luận sau khi chân sút - một cựu cầu thủ của CLB Melaka United (Malaysia), lên tiếng sẵn sàng để khoác áo trong tương lai. Cựu tuyển thủ U.23 Croatia và từng chơi ở V-League này hiện đang tỏa sáng trong màu áo của CLB Persija Jakarta (thuộc giải hàng đầu Indonesia) kể từ khi gia nhập vào năm 2018. Theo , việc FAM thành lập Ủy ban về chương trình nhập tịch đã mang lại nhiều tích cực trong kế hoạch tăng cường sức mạnh cho tuyển Malaysia. Vì vậy, PSSI có thể xem xét thành lập một ủy ban tương tự để giúp tuyển dụng các ngôi sao nước ngoài hoặc mang dòng máu Indonesia phù hợp với nhu cầu và yêu cầu của đội tuyển quốc gia. Indonesia đã được biết đến với việc nhập tịch cầu thủ khá nhiều, đáng chú ý nhất là kể từ năm 2010 sau khi thua Malaysia trong trận chung kết AFF Cup. Tuy nhiên, theo báo giới địa phương, phần lớn các cầu thủ nhập tịch đã thất bại trong việc tạo ra ảnh hưởng đến lối chơi và thành tích của Garuda (biệt danh của tuyển Indonesia). Đến nay, Christian Gonzales, Stefano Lilipaly, Alberto Goncalves và Irfan Bachdim được coi là có tác động tích cực cho tuyển Indonesia nhưng không đáng kể sau khi nhập tịch. Trong khi đó, Malaysia dù không nhập tịch ồ ạt nhưng những cầu thủ được FAM chọn đều có sức ảnh hưởng đến tuyển quốc gia, mới nhất là Mohamadou Sumareh, Matthew Davies, La'Vere Corbin-Ong và Brendan Gan. Đây là những cầu thủ góp công lớn giúp Malaysia đánh bại Indonesia ở cả 2 lượt trận bảng G vòng loại thứ hai khu vực châu Á năm ngoái, trong đó Sumareh lập cú đúp ở trận thắng 3-2 tại Jakarta. Hồi tháng 3, tiền vệ ngôi sao người Kosovo là Liridon Krasnniqi cũng đã hoàn tất việc nhập tịch và dự kiến sẽ ra mắt đoàn quân của HLV Tan Cheng Hoe ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Hiện ở giải này, Malaysia (9 điểm) đang là đối thủ cạnh tranh ngôi đầu bảng G với Việt Nam (11 điểm). Theo đó, cuộc đối đầu giữa 2 đội trên sân Bukit Jalil dự kiến vào tháng 10 tới có tính chất rất quan trọng cho chiếc vé đi tiếp vào vòng loại cuối cùng. Sau trận này, thầy trò Park Hang-seo sẽ đón tiếp Indonesia trên sân nhà dự kiến vào tháng 11.