Ông Somyot sẽ hết nhiệm kỳ 4 năm (2016 - 2020) làm chủ tịch vào tháng 2 tới, nên FAT đã lên kế hoạch sẽ cuộc bầu cử dự kiến vào ngày 12.2, trong đó 69 lá phiếu bầu đã được gửi đến các thành viên của tổ chức này. Trước đó, danh sách ứng viên tranh chức Chủ tịch FAT đã được chốt vào cuối giờ chiều 10.1. Theo đó, cuộc đua sẽ có 3 ứng viên gồm ông Makudi, Somyot và Nghị sĩ Pinyo Niroj - cựu thành viên Hội đồng FAT. Ông Makudi vốn là một nhân vật quyền lực trong bóng đá châu Á khi còn nắm ghế Chủ tịch FAT giai đoạn 2008 - 2015 và là thành viên Ủy ban điều hành FIFA (nay là Hội đồng FIFA), trước khi phải rút lui vì bê bối tham nhũng và được kế nhiệm bởi ông Somyot. Mới đây, ông Makudi đã được xóa tội sau khi kháng cáo thành công. Tuy nhiên, ngay sau khi xác định 3 ứng viên, hôm 13.1, ông Makudi lên tiếng tố cáo Chủ tịch FAT là Somyot cố tình dùng quyền đương nhiệm để không minh bạch danh tính và điều kiện các ứng viên, cũng như ứng cử phó chủ tịch và thành viên hội đồng. Ông Makudi phản đối rằng, hành vi (ý nhắm tới ông Somyot) là vi phạm quy định ứng cử viên cho chủ tịch của liên đoàn khi từ chối đưa ra danh sách ứng cử phó chủ tịch và thành viên Hội đồng FAT. “Các thủ tục và quy định cho việc bầu chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan phải được thông báo rõ ràng rằng ai là ứng cử viên, ai là phó chủ tịch, hội đồng là ai? Nhưng trong phần của Somyot không điền tên của bất kỳ ai. Khi được hỏi, Tổng thư ký Kornwee Pritsanantakul trả lời rằng lý do phải giấu tên vì đó là quy định, phải kiểm tra trình độ, tiêu chuẩn trước. Tại thời điểm này, tôi cho rằng nó rõ ràng chống lại các nguyên tắc”, ông Makudi tuyên bố. Cựu quan chức 68 tuổi của FAT nói thêm: “Những gì nên được thực hiện theo quy định là tiết lộ tất cả danh tính trong quy trình đăng ký. Liên đoàn có trách nhiệm chấp nhận đơn đăng ký, mọi người nên tuân theo các nguyên tắc giống nhau và ông Somyot phải được coi là một ứng cử viên bình thường và không thể có nhiều quyền lực hơn những người khác. Nhưng liên đoàn không tuân theo các nguyên tắc bình đẳng cho tất cả ứng viên”. Ông Makudi sau đó cũng chào đón sự ứng cử của ông Pinyo Niroj kèm theo tuyên bố: “Somyot chắc chắn sẽ khó ngủ”. Trước đó, sự xuất hiện của ông Makudi lập tức thu hút sự quan tâm của dư luận Thái Lan khi ông này xác nhận sẽ đưa Kiatisak trở lại nắm các tuyển quốc gia nếu đắc cử để hy vọng giúp người hâm mộ được sống lại thời kỳ thịnh vượng của bóng đá nước nhà. Dưới thời của Makudi làm Chủ tịch FAT, HLV Kiatisak sau khi được bổ nhiệm đã đưa bóng đá Thái Lan trải qua thời kỳ thành công nhất trong lịch sử ở giai đoạn 2014 - 2017. Ngoài việc duy trì ngôi bá chủ bóng đá Đông Nam Á, Kiatisak còn đưa tuyển Thái Lan lần đầu tiên lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á. Tuy nhiên, “Zico” sau đó không được lòng ông Somyot khi Makudi rút lui. Trong khi đó, dưới thời ông Somyot, các tuyển bóng đá Thái Lan sa sút nghiêm trọng khi tuyển quốc gia dừng bước ở bán kết AFF Cup 2018, U.22 bị loại sốc vòng bảng bóng đá nam , tuyển nữ mất ngôi vô địch Đông Nam Á vào tay Việt Nam… Quan trọng hơn, các tuyển bóng đá Thái Lan hầu như đều thua Việt Nam trong giai đoạn mà ông Somyot nắm quyền, đồng thời mất vị thế số 1 Đông Nam Á.