Ở trận này, Napoli khởi đầu đầy cẩn trọng và chơi phòng ngự chặt chẽ để chờ sơ hở của Barcelona tung đòn trừng phạt. Cách chơi này đã hữu hiệu khi Dries Mertens tận dụng thời cơ hàng thủ Barcelona mắc lỗi để bất ngờ ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho Napoli phút 30. Phải sang đầu hiệp 2, trong một lần tấn công hiếm hoi và có hiệu quả Barcelona mới kịp sang bằng tỷ số 1-1 ở phút 57 do công tiền đạo Antoine Griezmann. Tuy nhiên, đây là tất cả những gì Barcelona làm được trước một Napoli chơi phòng thủ kín kẽ. Các con số thống kê cũng phản ảnh, Barcelona nắm mọi quyền chủ động trên sân, tạo được 5 cơ hội ghi bàn nhưng chỉ có duy nhất 1 cơ hội sút trúng khung thành và có bàn thắng. Theo HLV Quique Setien: “Rõ ràng, điều này đã nói lên tất cả. Họ (Napoli) thi đấu với đến 10 cầu thủ thường trực ngay trước vòng cấm địa của mình. Đúng là chúng tôi không tạo được nhiều cơ hội, nhưng ở tình thế này thì phải thực sự kiên nhẫn để tìm vài khoảng trống cần thiết và ghi bàn”. Tỷ số hoà 1-1 tuy không thoả mãn với tầm vóc của Barcelona, nhưng HLV Quique Setien cho rằng: “Kết quả này rất tích cực và rất tốt. Một bàn thắng ở sân khách hoàn toàn là ưu thế. Nhưng chúng tôi phải làm nhiều hơn nữa ở trận lượt về mới đảm bảo đi tiếp”. Tuy nhiên, trận hoà Napoli cũng khiến Barcelona trả giá đắt với đến 3 trụ cột vắng mặt trong thời gian tới. Đó là tiền vệ trụ Sergio Busquets nhận thẻ vàng thứ 3 coi như vắng mặt, tương tự Arturo Vidal nhận thẻ đỏ cũng không thể thi đấu trận lượt về. Trong khi trung vệ Gerard Pique dính chấn thương mắt cá chân. HLV Quique Setien cho biết thêm: “Những sự vắng mặt này khiến chúng tôi gặp đôi chút khó khăn. Nhưng tôi sẽ có giải pháp thay thế”. Trong khi đó, HLV Gennaro Gattuso của Napoli cho rằng: “Chúng tôi đã thi đấu với đấu pháp hợp lý, ngăn chặn được Barcelona và khiến họ không thể làm khó gì được Napoli. Họ cũng chỉ có 1 cú sút và ghi bàn từ sai sót của chúng tôi. Dù trận lượt về ở Nou Camp, nhưng tôi rất tin tưởng Napoli sẽ một lần nữa khiến Barcelona ôm hận, vì chúng tôi đã nắm được thóp của họ”.