Sự cố này khiến nội bộ CLB Barcelona, trong đó có nhiều ngôi sao như Gerard Pique hay Antoine Griezmann, Messi, đầy bực bội nhiều ngày gần đây. Trước đó, chương trình của trang #Vamos de Movistar+ của Tây Ban Nha đã giải mã khẩu hình những phản ứng của ông Sarabia cùng HLV Quique Setien khi theo dõi diễn biến trận Barcelona thua Real 0-2. Khi đó, HLV phó Sarabia nhiều lần không giữ được bình tĩnh và liên tục “văng tục” trước các pha bóng của đội nhà, như các tình huống Griezmann suýt ghi bàn "thật ngu ngốc", hay "chết tiệt, thế mà không ghi bàn".... hoặc những pha xử lý hỏng của Pique "thật chẳng ra làm sao"... Kể cả Messi cũng bị ông Sarabia phàn nàn "đáng lẽ phải chuyền đi chứ".... Việc các đoạn hội thoại của ông Sarabia và Setien được bóc mẽ khiến CLB xứ Catalan một phen xấu hổ vì chưa từng trải qua sự cố kiểu này trước đây, bởi nhiều đời HLV trước chưa bao giờ xảy ra việc “văng tục” trong khu vực ban huấn luyện. Tuy nhiên, theo tờ sự số này dù tạo một làn sóng chỉ trích nhưng lại có nhiều CĐV Barcelona ủng hộ khi cho rằng ông Sarabia đã thể hiện cảm xúc thật của mình, và cũng vì quyết tâm muốn đội nhà giành chiến thắng. Dĩ nhiên, phía Barcelona có thể im lặng trước sự việc chẳng hay ho gì này, nhưng dưới áp lực HLV Setien mới đây phải lên tiếng xin lỗi: “Đây là một điều đáng xấu hổ, vì những gì đã mô tả là sự thật. Dù thế nào thì câu chuyện đó đã ảnh hưởng tới tôi, tới hình ảnh trong sáng của CLB. Vì thế, tôi gửi lời xin lỗi tới mọi người và CLB”. Ông Setien cũng cho biết thêm, HLV phó Sarabia cũng xin lỗi tập thể CLB Barcelona và lo lắng khả năng mình bị sa thải. Nhưng hiện nay mọi thứ vẫn còn đang bàn bạc. Cũng theo HLV Setien: “Sự cố vừa qua là do không kiềm chế cảm xúc. Tôi không thể ban hành lệnh cấm khi trao đổi nhau phải dùng tay che miệng để tránh bị soi mói. Nhưng chắc chắn mọi sự sẽ phải được kiềm chế hơn”. HLV phó Sarabia đã cùng làm việc với HLV Setien lâu nay từ CLB Betis trước khi đến Barcelona, và từng có 6 lần bị truất quyền thi đấu, cũng như bị cấm 10 trận do hành vi phản ứng khi chỉ đạo trên sân. Trong khi đó, báo chí Tây Ban Nha tiết lộ thêm qua sự cố vừa rồi, nhiều ngôi sao ở CLB này như Messi đã có ý không ủng hộ HLV Setien, khi cho rằng nhà cầm quân này chưa đủ tầm dẫn dắt đội bóng xứ Catalan.