Đội chủ nhà Leverkusen đang đứng thứ 5 trên . Rõ ràng, họ không thích điều đó bởi với đẳng cấp và thực lực của mình, đoàn quân của huấn luyện viên Peter Bosz xứng đáng có một chỗ trong top 4. Là "người cũ" của Dortmund, ông Bosz có được đôi chút thông tin trước khi tiếp đón đội bóng sa thải ông năm 2017. Dortmund đang là đội bóng chơi tấn công hay bậc nhất châu Âu. Đã 3 trận liền ở Bundesliga, họ dội vào lưới đối phương không ít hơn 5 bàn thắng. Đó là những con số khiến những ai đối đầu với họ đều phải chỉnh đốn hàng thủ của mình thật chắc chắn trước khi tính đến chuyện ghi bàn vào lưới họ. Tuy nhiên, Leverkusen của Peter Bosz không làm vậy, họ chọn phương án "tiên hạ thủ vi cường". Tràn lên tấn công ngay từ đầu để cho đối thủ biết "thắng là mục tiêu tối thượng của chúng tôi", Leverkusen đã làm được điều mình muốn là sút tung lưới Dortmund trước. Cú sút chéo góc quá căng và quá khó của Kevin Volland đã khiến Burki đứng chôn chân ở phút 20. Đúng như mọi kịch bản thường xảy ra, đội bị thủng lưới "hóa điên" và họ ép ngược đối phương trở làm hòng tìm bàn gỡ để rồi Mats Hummels như từ dưới đất mọc lên trong pha đá phạt góc của Jadon Sancho để đánh đầu san bằng tỷ số 1-1 cho Dortmund ở phút 22. Khi thế hừng hực của đoàn quân áo vàng tiếp tục được tưởng thưởng xứng đáng ở phút 33 khi 30.000 khán giả trên sân BayArena được xem một tuyệt phẩm của Guerreiro. Cú sút từ hơn 30m của anh đưa bóng bay lên cao rồi bất ngờ đổ xuống góc khung thành khiến cú bay người của Hradecky chỉ tô điểm thêm bàn thắng đẹp của tiền vệ sinh ra tại Pháp, khoác áo tuyển này. Tất nhiên Leverkusen không dễ bắt nạt như vậy, nhất là tại sân nhà. Lối chơi từ phản công chuyển sang tấn công của đội chủ nhà đã phát huy tác dụng ở phút 42 khi Kevin Volland một lần nữa sút tung lưới Burki ở phút 42. Hiệp một kết thúc với tỷ số 2-2 trong không khí hừng hực của trận đấu, dự báo một kịch bản hấp dẫn hơn ở hiệp hai và khán giả đã không phải thất vọng khi hơn 45 phút sắp tới không những hấp dẫn mà còn đầy kịch tích. Sancho đã kết thúc hoàn hảo đường chuyền của đồng đội ở phút 52 để sút thủng lưới đội chủ nhà. Các cầu thủ áo vàng chạy quanh sân ăn mừng bàn thắng nhưng VAR đã ngăn họ lại bởi những gì chiếu lại từ băng hình cho thấy Reyna đã kéo ngã Bender trong pha bóng diễn ra cùng lúc. Bàn thắng bị hủy bỏ, các cầu thủ Dortmund vẫn không phản ứng thái quá như ở các giải đấu khác. Đó chính là sự chuyên nghiệp mà Bundesliga luôn mang lại cảm giác thoải mái cho người xem. Dortmund không cần tranh cãi bàn thắng đó cũng phải bởi họ đã có cách khác để ghi bàn. Guerreiro một lần nữa lập công cho Dortmund sau cú sút sệt chéo góc ở phút 65 từ đường chuyền của Hakimi, cầu thủ đang được săn đón. Có vẻ như cuộc rượt đuổi chưa dừng lại ở đó bởi Leverkusen chưa bao giờ là đội bóng dễ bị khuất phục và đêm qua cũng vậy, nhất là được chơi trên sân nhà BayArena. Chỉ trong vòng 2 phút 81 và 82, sự lơ là của Dortmund bị trừng phạt bởi 2 bàn thắng chóng vánh. Đầu tiên là cú cứ lòng chân phải thanh thoát và nhẹ nhàng của Bailey sau khi anh nhận món quà từ hàng phòng ngự Dortmund. Chỉ vài chục giây sau, hàng phòng ngự áo vàng đứng chân chân nhìn Lars Benderr nhảy lên đánh đầu ấn định chiến thắng 4-3 cho Leverkusen. 3 điểm này đã giúp đội chủ nhà tiệm cận top 4 trong khi thất bại sẽ nhiều khả năng làm cho Dortmund mất vị trí thứ 3 sau khi lượt đấu 21 kết thúc. Cũng ở vòng đấu 21 này, đội cuối bảng Paderborn 07 đã chơi một trận ra trò khi có trận hòa 1-1 trên sân Schalke 04. Chẳng hiểu sao đội chủ nhà lại có một đêm chơi bóng thiếu tinh tế và nhiệt huyết đến vậy. Đó cũng là điều hiếm găp ở sân cỏ nước Đức. Đêm nay sẽ diễn ra cuộc quyết đấu giữa hai đội đầu bảng Munih và Leipzig. Có thể lại diễn ra một kịch bản không tưởng nữa ở sân Alliazn Arena. 5-0 Augsburg Schalke 1-1 Paderborn Hertha Berlin 1-3 1-0 Hoffenheim Wolfsburg 1-1 Dusseldorf Werder Bremen 0-2 4-3 Dortmund