Sân Thống Nhất “vắng như chùa Bà Đanh” trong trận đấu sớm vòng 8 V-League 2017. Thống kê của VPF cho thấy chỉ có khoảng 1.000 khán giả đến sân, nhưng đây là con số đã được thổi lên vì lác đác trên sân chỉ có vài khán giả, ước tính chưa đến 500 người. Một con số quá đau buồn cho bóng đá Việt Nam. Bên phía Hà Nội, có những cầu thủ ngôi sao rất đáng xem như Quang Hải, Văn Quyết, Thành Lương, Moses, Samson…, thế nhưng khán giả cũng không thèm đến sân. Người Sài Gòn vốn rất dễ tính, nhưng họ yêu ghét rất rõ ràng. Theo đó, ban tổ chức V-League đã thiếu tôn trọng ý kiến đóng góp từ người hâm mộ khi tiếp tục sử dụng những trọng tài để lại điều tiếng xấu, tiếp tục trọng dụng ông Trưởng giải Nguyễn Minh Ngọc và Trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi khiến V-League rơi vào cảnh chợ chiều khi chỉ mới đi được 1/3 đoạn đường. Không thể trách người hâm mộ, khi họ đã bao lần tha thứ cho cách làm việc thiếu chuyên nghiệp của VPF, để rồi lần này, sự bức xúc đã lên đến đỉnh điểm nên những người có trách nhiệm với bóng đá Việt Nam phải gánh hậu quả do mình gây ra. Mỗi khi người hâm mộ mất niềm tin thì chính những người tổ chức V-League sẽ mất nhiều nhất, bởi họ khó lòng kéo được tài trợ, quảng cáo trong tình cảnh V-League buồn hiu hắt. CĐV TP.HCM đến sân cổ vũ cho CLB Sài Gòn FC trên sân Thống Nhất Khả Hòa “Không thể trách được chúng tôi mà VFF và VPF phải tự trách mình vì họ đã làm mất uy tín của giải đấu. Chúng tôi vẫn rất mê bóng đá, nhưng không ngây ngô đến nỗi bỏ thời gian, tiền bạc đến sân để xem những trận cầu không ra gì”, ông Trần Hữu Nghĩa – Trưởng ban điều hành Hội Cổ động viên bóng đá Việt Nam (VFS), nói. Bây giờ, VFF và VPF chỉ có thể vin vào những trận cầu đẹp của HAGL để vớt vát các khán đài trống vắng. Lứa Công Phượng dù sao vẫn nhận được sự yêu mến của nhiều người, đã có lượng cổ động viên nhất định, nên các trận đấu của họ sẽ có nhiều khán giả đến sân... Nhưng chỉ một HAGL chắc chắn là không đủ, VFF và VPF phải nhanh chóng sửa sai thì mới hy vọng cứu con thuyền V-League khỏi bị đắm ở mùa giải đầy sóng gió năm nay. Ông bầu máu bóng đá Đoàn Nguyên Đức tỏ ra ngán ngẩm khi VPF vẫn trọng dụng ông Mùi trong vai trò điều hành phân công trọng tài.