Lịch sử và hầu hết bóng đá Anh đều có xu hướng xem 50 năm qua là cuộc chiến tranh giành quyền lực tối thượng giữa Liverpool với M.U, dù “Đoàn quân đỏ” chưa một lần đoạt được danh hiệu vô địch kể từ khi Premier League ra đời vào năm 1992. Tuy nhiên, có vẻ như thời thế đang thay đổi bởi nếu tránh được việc , Liverpool sẽ tiến thêm một bước dài trên con đường chinh phục chiếc ngai vàng của bóng đá Anh. Tính cho đến thời điểm này của mùa giải, M.U chính là đội bóng duy nhất đã buộc Liverpool phải chia điểm dù theo HLV Jurgen Klopp, “chúng tôi đã chơi rất tốt ở Manchester”. Thế nhưng, bây giờ không phải là lúc để nghĩ về trận đấu đó mà “chúng tôi chỉ cần nghĩ là làm thế nào để chúng tôi làm điều đó tại Anfield” vào đêm nay. “Đó là SVĐ của chúng tôi và chúng tôi phải bảo đảm rằng mọi người đều biết điều đó trước tiếng còi khai cuộc”. Muốn vậy, “chúng tôi phải bảo đảm rằng chúng tôi đang ở phong độ tốt nhất” để chơi “trận đấu lớn nhất của mùa giải”, dù nếu Liverpool giành được chiến thắng thì điều đó không có nghĩa là họ sẽ đoạt chức vô địch. Đúng vậy, mọi người chỉ có thể nói rằng, khi , Liverpool sẽ có quyền mơ đến chuyện trở thành nhà vô địch trước thời hạn sớm nhất trong lịch sử Premier League, phá vỡ kỷ lục của chính Man City, nếu họ đánh bại M.U. HLV Klopp luôn đánh giá rất cao M.U khi cho rằng “họ có thể đánh bại chúng tôi” nhưng ông cũng khẳng định là “họ chỉ có thể chơi tốt nếu chúng tôi để cho họ chơi”. Một câu nói đủ để tiết lộ kế hoạch của chiến lược gia người Đức cho trận đấu này. Nghĩa là Liverpool sẽ gây sức ép rất cao lên hàng phòng ngự chưa thật sự ổn định của M.U để tìm kiếm bàn thắng trong khi rất cảnh giác để phá vỡ mọi ý đồ phản công của đối phương. “Đoàn quân đỏ” có thể làm tốt điều đó do họ được nghỉ ngơi trọn một tuần trong khi một số trụ cột của M.U đã phải vắt sức trong chiến thắng trước Wolverhampton (1-0) ở vòng 3 Cúp FA hồi giữa tuần, chưa kể tiền đạo Marcus Rashford không chắc sẽ kịp bình phục chấn thương. Mà một khi những ý đồ của HLV Klopp được các học trò của ông thực hiện một cách hoàn chỉnh trên sân cỏ thì chiến thắng sẽ chỉ còn chờ thời gian để đến với Liverpool. Về phần mình, HLV Ole Gunnar Solskjaer của M.U cũng cho rằng “nếu chúng tôi thể hiện phong độ tốt nhất của chúng tôi, chúng tôi có cơ hội để giành chiến thắng”. Không ai nghi ngờ điều đó khi “Quỷ đỏ” từng đè bẹp Chelsea, đánh bại cả Man City lẫn và chỉ thua có một (0-2 trước Arsenal) trong 6 lần chạm trán với nhóm “6 đại gia” của Premier League ở mùa giải này. Đó là chưa kể chiến thắng trước Liverpool còn giúp M.U tiếp cận top 4 với khoảng cách 2 điểm khi . Thế nhưng, hầu hết các chuyên gia bóng đá đều tin rằng M.U sẽ không có cơ hội giành chiến thắng trước Liverpool, thậm chí một kết quả hòa như ở trận lượt đi cũng khó lòng lặp lại. Đơn giản vì “Đoàn quân đỏ” đang chơi rất tốt và có thêm cả nữ thần may mắn làm bạn đồng hành, đặc biệt là ở các trận đấu trên sân nhà, trong khi “Quỷ đỏ” chưa thoát khỏi sự thăng trầm. Chắc chắn Harry Maguire và các đồng đội ở hàng phòng ngự của M.U sẽ phải trải qua một ngày rất vất vả khi trước mặt họ là đầy đủ những cầu thủ tấn công xuất sắc nhất của Liverpool. Càng đáng lo hơn khi vào thời điểm hiện tại, “Quỷ đỏ” không có những tiền vệ mạnh mẽ và giàu tính chiến đấu để che chắn cho họ. Có thể tin rằng HLV Solskjaer sẽ tiếp cận trận đấu này một cách thận trọng, kiên trì chờ đợi cơ hội để tung ra những pha phản công thần tốc nhằm gây bất ngờ cho hệ thống phòng ngự vốn đã suy yếu ít nhiều so với mùa trước của Liverpool. Thế nhưng, những gì đã diễn ra trong mùa giải này cho thấy việc chọc thủng được mành lưới của Liverpool hoàn toàn không phải là giá trị bảo đảm cho một kết quả tích cực. Naby Keita, Nathaniel Clyne và James Milner đều vắng mặt vì chấn thương. Scott McTominay, Paul Pogba, Marcos Rojo, Axel Tuanzebe và Luke Shaw đều vắng mặt vì chấn thương trong khi cơ hội ra sân của Eric Bailly, Timothy Fosu-Mensah và Marcus Rashford vẫn bỏ ngỏ. - Liverpool và M.U đã gặp nhau 55 lần ở Premier League, Liverpool thắng 14 trận, M.U thắng 28. - Trong 27 lần đón tiếp M.U trên sân nhà ở Premier League, Liverpool thắng 9, hòa 6 và thua 12.