Có thể thấy, kể từ ngày bóng đá VN hội nhập trở lại sân chơi khu vực (năm 1993), chưa lúc nào người Thái tôn trọng chúng ta như bây giờ. Họ đã 5 lần đăng quang khu vực ở cấp độ đội tuyển quốc gia, 14 lần đoạt được HCV môn bóng đá nam SEA Games kể từ năm 1977. Và cho đến trước khi bóng đá VN gặt hái được những thành quả ấn tượng kể từ VCK U.23 châu Á 2018 trở lại đây, người Thái vẫn tự xem mình là “ông vua” Đông Nam Á. Do đã “ngự” quá lâu với danh xưng “King of ASEAN” ấy nên người Thái có vẻ “cay cú” với vị thế hiện tại của bóng đá Việt. Họ càng trở nên nôn nóng khi các cầu thủ trẻ của họ nhận thất bại cay đắng 0-4 trước U.23 VN tại vòng loại U.23 châu Á 2020. Trận thua ấy khiến cho Liên đoàn Bóng đá Thái Lan ( FAT) và giới chuyên môn nước này muốn 2 đội tuyển quốc gia - bộ mặt của bóng đá mỗi nước - nhanh chóng gặp nhau phân tài cao thấp. Bởi lẽ, hai đội không có dịp tỷ thí tại AFF Cup 2018 vừa qua, nơi mà tuyển VN chính thức “phế truất” ngôi vương của người Thái. Nhìn cái cách người Thái mời bằng được tuyển VN tham dự King’s Cup 2019 và chấp nhận dời lịch lên tháng 6 tới đã chứng minh họ đánh giá cao tầm quan trọng cuộc đối đầu lần này. Việc thay đổi cả truyền thống bốc thăm của giải đấu ra đời từ năm 1968 để sớm gặp bằng được tuyển VN chứng minh người Thái “rắp tâm” muốn khẳng định mình nhằm sớm tạo lợi thế tinh thần về sau. Ngoài ra, với sức ép chỉ trích mạnh mẽ từ dư luận suốt thời gian qua, FAT rất muốn đánh bại đội bóng của HLV Park Hang-seo nhằm xoa dịu dư luận rằng “Thái Lan vẫn ngự trị đỉnh cao khu vực, còn thành công của VN chỉ là nhất thời”. Nói chính xác, người Thái đang sốt ruột với cuộc chiến lần này trước “ kình địch” VN. Vì vậy họ triệu tập đầy đủ những anh tài trong và ngoài nước, với các ngôi sao hàng đầu đang thi đấu ở J-League như Chanathip, Jakktit-Watpirom, Theerathon Bunmathan, kể cả thủ môn xuất sắc Kawin từ Bỉ. Đáp lại điều đó, có lẽ tuyển VN của thầy Park càng phải giữ được cái đầu lạnh. Dẫu biết rằng giải đấu này có ảnh hưởng đôi chút đến thứ hạng FIFA của chúng ta, tạo thuận lợi trong bốc thăm vòng loại World Cup 2022 nhưng chắc chắn ông thầy người Hàn đủ tỉnh táo để nhận ra ý đồ của Thái Lan. Thực tế người Thái rất cần chiến thắng nhằm đạt mục tiêu của riêng họ. Nhưng với tuyển VN chuyện thắng thua ở King’s Cup không quá bức bách. Một trận thắng trong ngày khai mạc (nếu có) trước tuyển chủ nhà vào ngày 5.6 có thể sẽ làm lung linh thêm hình ảnh của nhà ĐKVĐ AFF Cup. Nhưng nếu có thua, cái ngôi “vua” Đông Nam Á của ta cũng chẳng thể mất đi. Vì vậy, chúng ta không nên bị cuốn vào “cái bẫy” của người Thái giăng ra, vốn là nơi để họ biểu dương lực lượng. Bởi chúng ta vẫn cần “ém quân” bảo toàn lực lượng cho những mục tiêu quan trọng khác như SEA Games 2019, VCK U.23 châu Á 2020 và nhất là vòng loại World Cup 2022. Người Thái nóng, ta phải lạnh!