Trước tình hình Covid-19 đang có diễn biến phức tạp và lây lan rộng ra toàn cầu, FIFA và AFC quyết định khu vực châu Á, ảnh hưởng không nhỏ đến những cầu thủ ở châu Âu như Văn Hậu. Đây là nhằm đảm bảo an toàn, tránh lây lan bệnh dịch. Điều này khiến cho các kế hoạch tập trung của các đội tuyển khắp bị ảnh hưởng, trong đó có đội tuyển Việt Nam. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung vào ngày 21.3, đá trận giao hữu với đội tuyển Kyrgryzstan trên sân Gò Đậu (Bình Dương) vào ngày 26.3 để chuẩn bị cho cuộc tái đấu với Malaysia vòng loại 2 vào ngày 31.3. Tuy nhiên, kế hoạch bị hủy và những cầu thủ thi đấu tại nước ngoài như thủ môn Đặng Văn Lâm hay hậu vệ Đoàn Văn Hậu chưa thể trở về như mong muốn. Trong một chia sẻ mới đây với Thanh Niên, Đoàn Văn Hậu cho biết của anh không có gì đáng phải lo lắng nhiều vì chỗ đau đầu gối đang hồi phục khá nhanh. Hậu không may bị dính chấn thương trong trận đấu giữa đội trẻ Heerenveen và Jong Willem II ở giải dành cho các đội dự bị tại Hà Lan vào ngày 3.3 vừa qua. Vài ngày trước, Hậu rất háo hức được về Việt Nam để thi đấu trận vòng loại nhưng nay “trận gặp Malaysia vào ngày 31.3 bị hoãn nên tôi cũng hơi buồn một chút”. Có thể hiểu rằng, những đợt tập trung đội tuyển sẽ là cơ hội để các tuyển thủ đang thi đấu ở nước ngoài được trở về thăm gia đình. Đoàn Văn Hậu cũng không phải ngoại lệ. Với một cầu thủ tuổi đời còn trẻ, gặp phải chấn thương ở "xứ người", không thể thi đấu, thì tình cảm từ những người thân trong gia đình chắc chắn là điều anh mong muốn nhất. Dẫu vậy, trong bối cảnh bất khả kháng hiện tại, Đoàn Văn Hậu hoàn toàn hiểu được mình cần phải làm gì. Qua thời gian tôi luyện ở giải đấu cao nhất của Hà Lan đã giúp hậu vệ sinh năm 1999 trưởng thành hơn. "Mặt khác, việc hoãn các trận đấu cũng là lợi thế để tôi có thời gian bình phục chấn thương và sẵn sàng thi đấu khi được triệu tập", Đoàn Văn Hậu nói. Không chỉ không có cơ hội khoác áo đội tuyển trong tháng 3 vì bị hoãn mà Hậu từ nay đến hết tháng 3 cũng không còn cơ hội ra sân tại giải trẻ Hà Lan, hay đăng ký . Đơn giản vì tất cả các giải đấu do Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB) quản lý đều sẽ bị hoãn tối thiểu tới hết tháng 3 vì tổ chức nay lo ngại dịch Covid-19. Dù hoãn, nhưng đến lúc này CLB Heereveen vẫn chưa ra quyết định ngưng tập. Các cầu thủ như sẽ phải vừa tự chủ động lo cho của mình, vừa tự giác đến đại bản doanh đội tập luyện đều đặn.