Tin tức Bryant qua đời sau tai nạn thảm khốc lập tức gây sốc cho làng , bởi cựu VĐV 41 tuổi này có mối quan hệ rất thân thiết với rất nhiều VĐV ở mọi lĩnh vực khác nhau từ bóng đá cho đến F1… Cảnh sát trưởng Los Angeles Alex Villanueva cho biết 8 hành khách và phi công của chiếc máy bay đã chết trong vụ tai nạn. “Không có người sống sót ... Có 9 người trên máy bay, phi công cộng với 8 người khác”, Villanueva nói. Báo cáo ban đầu vào hôm 26.1 cho biết 5 người đã lên máy bay trực thăng khi bị rơi trong thời tiết sương mù ở vùng ngoại ô Calabasas của Los Angeles. Nhà chức trách cho biết các nhân viên cứu hỏa đã nhận được một cuộc gọi ngay trước 9 giờ 37 sáng về vụ tai nạn, gây ra vụ cháy trên sườn đồi. Trưởng phòng cứu hỏa Los Angeles Daryl Osby cho biết các nhân viên cứu hỏa phải đi bộ đến địa điểm chiếc máy bay trực thăng rơi để dập tắt ngọn lửa. Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti xác nhận rằng Gianna - cô con gái 13 tuổi của Bryant nằm trong số các nạn nhân. “Los Angeles đang đau buồn chia sẻ sự mất mát với gia đình Bryant vì mất Gianna, người đã hy sinh cùng cha và bạn bè trong bi kịch hôm nay”, Garcetti viết trên Twitter. Gianna là 1 trong 4 người con của Bryant với vợ Vanessa. Ngôi sao NBA (giải bóng rổ nhà nghệ hàng đầu Mỹ) đã nghỉ hưu ở 41 tuổi đã cùng con gái Gianna đang bay đến một trận đấu mà con gái anh dự kiến sẽ thi đấu trước khi máy bay trực thăng của họ bị rơi, theo báo giới Mỹ. Truyền thông địa phương cho biết các nạn nhân khác bao gồm một VĐV khác và một phụ huynh. Orange Coast College (một cộng đồng ở California) xác nhận rằng HLV bóng chày của họ là John Altobelli (56 tuổi) cũng là một hành khách trên trực thăng. CNN cho biết vợ của Altobelli là Keri, và 1 trong 2 cô con gái của họ, Alyssa, cũng ở trên chiếc trực thăng gặp nạn. Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) cho biết họ đã phái một đội 18 người tới California để điều tra vụ tai nạn. “Nhóm của chúng tôi sẽ xem xét hồ sơ của phi công và bất cứ phi hành đoàn nào trên máy bay”, Jennifer Homendy, một thành viên của NTSB nói. Người này cho biết thêm: “Chúng tôi sẽ xem xét hồ sơ bảo dưỡng của máy bay trực thăng. Chúng tôi sẽ xem xét hồ sơ của chủ sở hữu và người điều khiển máy bay trực thăng và một số thứ khác”. Cô nói thêm rằng chiếc trực thăng mang nhãn hiệu Sikorsky S-76B có hộp đen và các nhà điều tra sẽ tìm cách thu hồi. Khi còn thi đấu chuyên nghiệp (1996-2016), Bryant chỉ thi đấu cho đội Los Angeles Lakers và được biết đến như một trong những gương mặt tiêu biểu nhất của NBA (giải bóng rổ nhà nghề lừng danh của Mỹ). Anh cũng từng hai lần giành HCV Olympic vào các năm 2008 và 2012. Vì sự đóng góp của Bryant, đội Los Angeles Lakers cũng đã treo hai số áo 8 và 24 vĩnh viễn để tri ân cựu VĐV này khi anh giải nghệ năm 2016. Sau giải nghệ, Bryant dành thời gian cho du lịch và các hoạt động từ thiện, cũng như đi xem nhiều môn thể thao khác nhau ở khắp thế giới. Bryant cũng là khách thường xuyên ở giải World Cup hay Euro... Vì thế, cựu VĐV bóng rổ này cũng quen biết hầu hết mọi VĐV thể thao tên tuổi. Vì vậy, khi tin Bryant qua đời khiến tất cả bị sốc. Từ Anh các cầu thủ Raheem Sterling, Marcus Rashford hay tay đua F1 Lewis Hamilton không khỏi bàng hoàng và gửi lời chia buồn trên tài khoản . Trong khi đó, nhà báo kỳ cựu Martin Samuel của tờ Daily Mail bình luận: “Thể thao Mỹ đã mất đi một nhà thể thao vĩ đại. Kobe Bryant không chỉ là biểu tượng, anh ấy là đại diện cho thế hệ lừng lẫy của mình. Tình yêu của anh ấy với bóng rổ là vô bờ, và đã thôi thúc anh ấy nâng cấp môn thể thao này lên một tầm cao mới”.