Những ngày này, khi người dân Việt Nam từ khắp nơi đổ về quê nhà ăn Tết Nguyên đán thì kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm lại xách vali bay sang Anh để dự tranh giải quốc tế Gibraltar Masters 2020. Giải đấu diễn ra từ ngày 21 - 30.1 (tức 27 - mùng 6 tết), đồng nghĩa với việc chàng kỳ thủ TP.HCM xem như không thể ăn tết. “Tôi cũng quen với việc ăn tết xa nhà rồi nên cũng không có trở ngại nhiều. Mỗi năm không có nhiều giải quốc tế mở chất lượng như Gibraltar Masters nên tôi ưu tiên thi đấu hòng tích lũy elo, cải thiện thành tích”, chàng kỳ thủ hiện xếp hạng 32 chia sẻ. Những chuyến thi đấu trùng dịp tết như vậy, Quang Liêm chỉ có cách gọi điện về chúc tết bố mẹ, người thân rồi “ăn tết” bằng cách đọc báo xem không khí tết ở quê nhà ra sao. Từ ngày 21 - 26.1 (tức 27 - mùng 2 tết), hai tay vợt hàng đầu Việt Nam Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Thùy Linh cũng tham dự giải cầu lông Princess Sirivannavari Thailand Masters. Tiến Minh, Thùy Linh đang trong cuộc chạy đua tìm suất tham dự Olympic Tokyo 2020 nên đành hy sinh tết. Sắp 37 tuổi, giữ kỷ lục Việt Nam 3 lần tham dự Olympic nhưng Tiến Minh vẫn chưa hết đam mê với cầu lông. “Rất nhiều tay vợt hàng đầu thế giới tham dự giải này, tôi hạng 52 thế giới nhưng phải đấu từ vòng loại. Sẽ rất khó khăn, thậm chí có khả năng được về quê ăn tết sớm nhưng tôi muốn tiến sâu tại giải, ăn tết xa quê mà vô chung kết cũng vui”, Tiến Minh chia sẻ. Ngày tết với Tiến Minh cũng chủ yếu sum vầy cùng gia đình, còn khi thi đấu xa nhà thì “ngày tết chẳng khác ngày thường chút nào”. Tay vợt số 1 quần vợt Việt Nam Lý Hoàng Nam may mắn hơn khi được đón giao thừa cùng gia đình, nhưng chiều mùng 1 tết đã phải khăn gói sang Thái Lan đấu giải ITF World Tennis Tour 2020. Ở giải diễn ra từ ngày 27.1 - 2.2 này, Hoàng Nam đặt mục tiêu tiến sâu ở nội dung đơn nam nhằm tích lũy điểm, cải thiện thứ hạng. Việc không tham dự các giải trong hệ thống quần vợt nhà nghề có tính điểm trong gần 2 tháng qua khiến Hoàng Nam tụt xuống hạng 683 ATP. Đây là thứ hạng báo động bởi nếu không cải thiện, ĐKVĐ khó lòng được tham dự các giải trong hệ thống ATP Challenger. Vì thế với tài năng sắp bước sang tuổi 23, niềm vui lớn nhất vẫn là chinh phục những đỉnh cao mới trong làng quần vợt nhà nghề bởi tết thì năm nào cũng có mà sự nghiệp chỉ có một. Với cầu thủ Đoàn Văn Hậu, anh chẳng thể vì tết mà xin phép CLB Heerenveen rời Hà Lan, bay về Việt Nam. Những năm trước khi còn khoác áo CLB Hà Nội, cứ tết là Hậu đón xe về Thái Bình - nơi bố mẹ và anh trai luôn chờ Hậu để có người… rửa lá bánh chưng. Thử tưởng tượng hình ảnh một anh chàng cao tới 1,85 m, ngồi khom người ở bể nước rồi miết lá cho sạch cũng thú vị. Nhưng năm nay, Hậu không được rửa lá bánh chưng, không được chuẩn bị ít phong bao lì xì cho trẻ con nhà hàng xóm, không được đi mua đào với mẹ, không được pha trà cho bố, không được chơi ván cờ với anh vào đêm 30. “Đón tết xa nhà cũng thấy chút nhớ nhung. Nhớ bữa cơm gia đình với những món ăn thuần Việt. Nhớ thời khắc bố mẹ thắp hương chuyển giao năm cũ và năm mới. Đêm giao thừa, tôi sẽ gọi về cho bố mẹ…”, Hậu nói mà giọng rưng rưng.