Trước đó, sau khi FIFA quyết định chuyển các trận đấu vòng loại thứ hai khu vực châu Á sang thi đấu vào tháng 10 và 11, báo giới Thái Lan từng tiết lộ một nguồn tin từ Liên đoàn nước này (FAT) về việc họ tính toán gửi tuyển U.23 dự , khởi tranh từ ngày 23.11. Thậm chí một số ý kiến có cho rằng không loại trừ khả năng sẽ rút khỏi AFF Cup năm nay. Các khả năng trên đến nay đều không được FAT xác nhận. Tuy nhiên, mới đây, khi tình hình dịch bệnh có khả năng sẽ khiến giải hàng đầu Thái Lan và Nhật Bản (nơi có 4 ngôi sao tuyển Thái Lan đang thi đấu) kết thúc vào cuối năm, FAT bắt đầu lo ngại cho việc không triệu tập được đội hình mạnh nhất dự AFF Cup. Trong đó, theo thông , các giải đấu của Thái Lan có thể sẽ khởi động lại từ tháng 8 nếu dịch Covid-19 vẫn kéo dài. Theo tờ , trước tình thế trên, FAT sẽ phải tính đến phương án lực lượng dự phòng tham dự AFF Cup 2020. Tờ này cho rằng HLV Akira Nishino có thể hình thành một đội hình B để sử dụng trong trường hợp không thể có các trụ cột dự giải bóng đá lớn nhất khu vực Đông Nam Á vào cuối năm nay do các CLB không nhả cầu thủ hoặc bị quá tải. Tờ cũng đã đề xuất một đội hình B theo sơ đồ 4-2-3-1 với những nhân tố không kém phần xuất sắc như một phương án dự phòng cho AFF Cup 2020. Theo đó, vị trí thủ môn thuộc về Apirak Woravong (CLB Chiangrai United), người dù chỉ có chiều cao 1,75m nhưng lại phản xạ và chọn vị trí tốt cũng như đang đạt phong độ tốt trong 2 năm qua. Hàng thủ 4 người gồm hậu vệ phải Suphanan Bureerat, hậu vệ trái Sasalak Haiprakhon (người đã chơi khá tốt khi được HLV Nishino gọi bổ sung ở vòng loại năm ngoái) và cặp trung vệ Pawee Tanthatemee (CLB Ratchaburi Mitr Phol) - Thitawee Aksornsri (Police Tero). Đây là cặp trung vệ còn rất trẻ nhưng có thể hình lý tưởng cũng như từng được trui rèn khi khoác áo tuyển quốc gia và U.23. Tuyến giữa với cặp đôi tiền vệ phòng ngự là Siwakorn Jakkuprasat (CLB Port FC) và Kritsada Kaman (Chonburi), tiền vệ phải Peeradon Chamratsamee và cánh trái thuộc về cầu thủ kỳ cựu Siroch Chatthong (từng 25 lần khoác áo tuyển Thái Lan). Ngoài Siroch, 3 cái tên còn lại cũng đều được “thử lửa” ở các tuyển quốc gia Thái Lan dưới thời HLV Nishino. Chơi vị trí hộ công phía sau tiền đạo duy nhất là Saharat Kanyaroj, đồng đội của thủ môn Văn Lâm ở CLB Muang Thong United. Theo đánh giá của giới chuyên môn, tiền vệ này dù nhỏ con nhưng có lối chơi thông minh, nhanh nhẹn và nhãn quan chiến thuật cực tốt. Vị trí tiền đạo trong đội hình B thuộc về Adisak Kraisorn, người đang dần lấy lại phong độ sau khi được Muang Thong United cho Port FC mượn. Cầu thủ 29 tuổi này từng được xem là người thay thế chân sút số 1 của tuyển Thái Lan Teerasil Dangda nhưng anh sa sút phong độ do chấn thương kể từ sau AFF Cup 2018.