Sau khi cùng đội tuyển Việt Nam giành ngôi vô địch AFF Cup vào cuối năm 2018, trung vệ Trần Đình Trọng (Hà Nội) đã không thể cùng đồng độ chinh chiến tiếp tại vòng chung kết Asian Cup 2019. Đúng vào thời điểm HLV Park Hang-seo đưa quân sang UAE thi đấu Asian Cup, Trọng lại lên đường sang điều trị chấn thương mẻ xương mu bàn chân. Tại vòng 12 V-League 2019 vào hồi đầu tháng 6 năm ngoái, Đình Trọng bị chấn thương nặng trong trận gặp HAGL trên sân Pleiku. Trọng đã bị mất thăng bằng sau pha va chạm nhẹ với cầu thủ đối phương. Thời điểm đó, Trọng kể lại: “Tôi bị trượt ngã và khi rơi xuống mặt cỏ, tôi nghe tiếng “bụp” ở đầu gối nên biết ngay mình dính chấn thương không nhẹ”. Và chỉ sau đó ít lâu, Trọng một lần nữa ra nước ngoài, nhưng lần này sang Singapore phẫu thuật đầu gối. HLV Chu Đinh Nghiêm (Hà Nội) cho hay: “Những pha va chạm tưởng không mạnh nhưng lại có mức độ nghiêm trọng vẫn thường xảy ra trong . Thậm chí có những tình huống không va chạm mà chỉ vì sơ sẩy, thực hiện động tác hơi lệch một chút là bị chấn thương, như trường hợp của Đình Trọng”. Ông Nghiêm cũng sốc khi chứng kiến một học trò khác của mình dính chấn thương sau pha va chạm không quá mạnh tại trận Siêu cúp quốc gia trên sân Thống Nhất vào ngày 1.3 vừa qua. Ông Nghiêm nói: “Tôi đứng ở ngoài thì thấy Mạnh cố gắng cản phá. Đôi bên không lao vào nhau với vận tốc cao nhưng ảnh hưởng của pha va chạm lại quá nặng. Thật đen đủi quá. Mùa giải mới bắt đầu. Thật thương cậu ấy. Mạnh sinh năm 1996, vừa kết thúc hợp đồng đào tạo trẻ và được CLB Hà Nội ký bản hợp đồng mới. Vậy mà lại bị chấn thương phức tạp thế này”. Theo kết quả chụp cộng hưởng từ vào chiều 2.3, Mạnh đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước, dãn dây chằng trong, tổn thương dải chậu chày và đụng dập cầu lồi ngoài. Dự kiến Mạnh sẽ sang bệnh viện tại Singapore phẫu thuật. Đến thời điểm này chưa rõ mức độ chấn thương của Đoàn Văn Hậu ra sao nhưng người hâm mộ tỏ ra khá lo lắng khi xem lại clip Hậu bị đau trong trận đấu giữa đội trẻ Heerenveen và Willem II vào rạng sáng nay.