Ngày 1.2.2020, Báo Thanh Niên đã dẫn lời ông Lê Xuân Sơn – Tổng biên tập Báo Tiền Phong, đồng trưởng Ban Tổ chức trận Siêu cúp 2019 giữa đội TP.HCM và đội Hà Nội trên sân Thống Nhất: “Ban Tổ chức sẽ thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc toàn xã hội cần chung tay phòng chống dịch bệnh. Thủ tướng cũng đã khuyến cáo dừng các lễ hội và người dân không đến chỗ đông người. Chúng tôi sẽ có sự bàn bạc kỹ lưỡng, để sớm đi đến thống nhất về thời gian tổ chức trận đấu Siêu cúp”. Theo kế hoạch đã được công bố, trận Siêu cúp tiến hành vào ngày 7.2. Nhưng dịch bệnh đang có dấu hiệu bùng phát dữ dội nên việc tạm hoãn trận Siêu cúp là điều nên làm. Sáng 2.2, Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), đồng Trưởng Ban Tổ chức trận Siêu cúp đã có thông báo số 2 với nội dung như sau: “ Thực hiện quyết định số 173/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra; được sự nhất trí của VFF về việc điều chỉnh kế hoạch thi đấu của giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia năm 2020 do ảnh hưởng của dịch bệnh, Ban Tổ chức trận Siêu cúp thông báo: Trận Siêu cúp sẽ không được tổ chức vào ngày 7.2 như lịch đã ban hành. Căn cứ vào tình hình thực tế, diễn biến của công tác phòng, chống dịch bệnh, Ban Tổ chức công bố thời gian tổ chức trận Siêu cúp 2019 theo một trong hai phương án sau: 1/ Trận đấu được tổ chức ngày 21.2.2020. 2/ Trận đấu được tổ chức ngày 1.3.2020”. Ngày 3.2, VFF sẽ quyết định cuối cùng về việc chọn ngày nào tiến hành trận đấu nói trên. Tân Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang phát biểu: “Trận Siêu cúp giữa đội TP HCM và Hà Nội dự kiến diễn ra ngày 7.2 hứa hẹn thu hút được sự quan tâm rất lớn của dư luận. Tuy nhiên, trong bối cảnh chính phủ, ngành y tế và cả xã hội đang tập trung mọi nguồn công tác phòng ngừa dịch bệnh nCoV, đội Hà Nội cũng không không phải ngoại lệ. Khi đã xác định tham gia giải đấu, chúng tôi nghiêm túc chấp hành các quyết định của BTC giải và các cơ quan chức năng liên quan”. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng nói: “Tổ chức Y tế đã nâng mức độ báo động dịch bệnh nCoV lên mức khẩn cấp toàn cầu. CLB TP.HCM khẳng định sẽ tuân thủ nghiêm túc mọi chỉ đạo, khuyến cáo của nhà nước, chính phủ cũng như VFF, VPF, AFC. Sân vận động là chỗ đông người, được xem là nguy hiểm vì dễ lây lan. Thủ tướng đã chỉ đạo VN phải nỗ lực để không nằm trong vùng xoáy của dịch, yêu cầu dừng tất cả các lễ hội không cần thiết. Trận Siêu cúp cũng như V-League, AFC Cup…phải hoãn để đảm bảo an toàn chung, CLB TP.HCM sẽ tuân thủ theo”. Cũng trong sáng 2.2.2020, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Khánh Hải đã chính thức đồng ý với kế hoạch tạm hoãn 3 giải gồm Cúp Quốc gia, V-League và hạng Nhất Quốc gia.