Sáng 22.2, lãnh đạo TP.HCM thông báo đã không đạt được thỏa thuận với CLB Inter Miami về việc chuyển nhượng Lee Nguyễn. Lý do được đưa ra là “ông bầu” và HLV trưởng Diego Alonso quyết định giữ chân tiền vệ 33 tuổi nhằm giúp cân bằng cho tuyến giữa của đội bóng vừa gia nhập giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) mùa 2020. Inter Miami từng đồng ý với người đại diện của Lee Nguyễn giá 1 triệu USD, nhưng do TP.HCM chốt giá quá sát hạn chót chuyển nhượng trong khi MLS sẽ khởi tranh trong tuần tới (29.2) nên đội bóng của Mỹ đứng trước 2 phương án: giữ Lee lại, hoặc bán với giá cao hơn vì việc Lee Nguyễn ra đi sẽ khiến đội thiếu người giỏi nên gặp rủi ro cao hơn. “Inter Miami đợi quá lâu cho lời đề nghị này. Nỗ lực bất thành. Chủ tịch CLB David Beckham và HLV trưởng không muốn mất Lee Nguyễn”, trích tin nhắn của người đại diện Lee Nguyễn, ông Spencer Wadsworth. Có những thông tin cho rằng CLB TP.HCM đã sử dụng Lee Nguyễn như thủ thuật PR để tăng giá vé. Nhưng thực tế thì giá vé của TP.HCM đã tăng cao hơn sau khi họ có , Bùi Tiến Dũng, Huy Toàn… kèm ngôi á quân mùa trước. Hơn nữa, ngày 21.2, trang chủ MLS cũng xác nhận Inter Miami sẽ chia tay Lee Nguyễn sau khi có tiền vệ Rodolfo Pizarro (26 tuổi) từ CLB Monterrey của Mexico hồi đầu tuần. Pizarro chơi ở vị trí tiền vệ tấn công như Lee Nguyễn, đang là trụ cột của tuyển Mexico với 25 lần khoác áo, ghi 5 bàn từ năm 2014 đến nay. Pizarro cũng ra sân thi đấu cho Inter Miami mới đây và ghi 1 bàn trong trận giao hữu thua Philadelphia Union 1-2. Nếu TP.HCM chốt giá sớm hơn thì thương vụ mua Lee Nguyễn thành công mỹ mãn, vì nhìn vào phong độ cầu thủ này đang thể hiện ở giải MLS, anh hoàn toàn có thể chơi tốt 2 - 3 mùa tại V-League do luôn duy trì nếp chuyên nghiệp trong thời gian qua. Một nhà quản lý bóng đá có kinh nghiệm trong chuyển nhượng quốc tế ở VN xác nhận thương vụ này là có thật. Ông cảm thấy rất tiếc khi thương vụ Lee Nguyễn đổ bể phút cuối: “Tôi cảm thấy rất tiếc. Lee Nguyễn hội tụ đủ mọi yếu tố quan trọng nhất tạo ra sức hút “độc nhất vô nhị” tại V-League 2020. Cậu ấy là người mang dòng máu Việt, có đẳng cấp , từng đối đầu David Beckham, Kaka, Ibrahimovic… Động thái của Inter Miami cho thấy họ sẵn sàng cho vụ chuyển nhượng. Nhưng có lẽ khi hạn chót đăng ký danh sách cầu thủ quá cận kề, họ đã nâng mức giá chốt lên cao hơn mức giá ban đầu. Trong thị trường chuyển nhượng luôn có giá ban đầu và giá chốt. Giá chốt tùy tình huống và hoàn cảnh cụ thể sẽ có thể tăng hay giảm. Trong trường hợp này rõ ràng là phải tăng. Nếu TP.HCM chịu chi hơn một chút có lẽ sẽ khác”. Trong khi đó, trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo CLB TP.HCM cho biết Inter Miami đề nghị nối lại thương vụ Lee Nguyễn vào tháng 7 tới. Còn bố của Lee Nguyễn, ông Nguyễn Văn Phẩm cảm thấy rất tiếc nuối khi con trai lỡ mất cơ hội khoác áo CLB TP.HCM. Ông nói: “Tôi tiếc việc này không diễn ra theo ý muốn của hai bên. Gia đình tôi rất cảm ơn người hâm mộ luôn theo dõi Lee Nguyễn 10 năm qua. Lee Nguyễn lúc nào cũng làm hết khả năng của mình để đem lại bóng đá đẹp, không gây thất vọng cho người hâm mộ. Lee Nguyễn vẫn luôn theo dõi bóng đá VN nên muốn về cống hiến lần thứ 2. Tiếc là CLB TP.HCM trả lời hơi chậm nên không thể kịp hoàn tất. Họ không cho Miami đủ thời gian để trả lời. Nếu CLB TP.HCM vẫn muốn đeo đuổi, tôi nghĩ họ nên tiếp tục thương lượng với công ty đại diện của Lee Nguyễn”.