Ông chia sẻ những hiểu biết sâu sắc về bóng đá khiến lớp thế hệ đàn cháu như tôi chỉ biết há hốc mồm ra nghe: “Làm gì có đội bóng đá nào hoàn hảo trên đời nhưng cách làm của bóng đá vẫn khiến cả thế giới phải khâm phục, ngưỡng mộ. Đức không làm bóng đá theo cách của Hà Lan, của Ý - nghĩa là cứ sau khi lên đỉnh chót của hình sin đã vội vã lao dốc bởi không có lớp kế cận ngay sau. Triết lý của bóng đá Đức coi trọng yếu tố con người, coi trọng tính liên tục và chính vì có sự kế thừa mà đội tuyển của họ luôn ở trạng thái đỉnh cao. Tôi xin nhấn mạnh là tại kỳ EURO lần này, tuy không còn Marco Reus, Ilkay Guendogan vì lý do chấn thương thì Đức vẫn không bị hụt hẫng về nhân sự. Đức triệu tập 4 cầu thủ còn cực trẻ, không phải dưới 23 tuổi mà còn dưới 20 tuổi. 'Bóng đá là một trò chơi đơn giản, giữa 22 gã đàn ông tranh nhau 1 quả bóng, nhưng cuối cùng kẻ chiến thắng luôn là người Đức'. Nhiều người không ủng hộ ý kiến ấy của Gary Lineker, nhưng ở Villeneuve-d'Ascq tối nay thì điều đó có thể đúng. Không phải vô cớ mà thế giới coi trọng Đức. Người Đức không chỉ xây dựng một nền bóng đá hùng mạnh với tính kế thừa như tôi vừa đề cập ở trên mà còn rất giỏi xây dựng một đội bóng có thể thích nghi với những hoàn cảnh khác nhau. Đội tuyển Đức có thể phát huy tối đa sức mạnh trong những trận đấu liên tục với cường độ cao. Họ bền bỉ, dai dẳng và giữ được lối chơi hay từ đầu một giải đấu lớn cho đến khi giải đấu đó khép lại. Thậm chí, đội tuyển Đức càng đá càng hay, bất chấp càng vào sâu giải đấu càng khốc liệt. Đừng tưởng dễ mà làm được điều này. Tính ổn định, gắn kết của đội tuyển Đức là thứ mà các nền bóng đá tiên tiến khác phải học tập”. Tuy nhiên, sau trận đầu tiên của Đức tại EURO, nhà báo Vũ Công Lập vẫn chưa thực sự hài lòng. Ông phân tích cụ thể: “Bạn nên xem lại trận đấu này để hiểu rõ hơn những điều mà tôi cung cấp. Hiệp 1, Đức đã bộc lộ quá nhiều thứ chưa hoàn chỉnh. Y hệt như một cỗ máy chưa thể trơn tru ngay được mà cần phải chạy rốt đa. Rất nhiều vị trí có vấn đề. Đức đến Pháp dự EURO mà thiếu Philipp Lahm và Miroslav Klose. Lahm chơi hậu vệ cánh quá hay và Đức dù không thiếu nhân sự nhưng tìm người đủ đẳng cấp thay thế anh ngay vào thời điểm này thì hơi bị khó. đã từng thử nghiệm Sebastian Rudy, Matthias Ginter hay Emre Can và cuối cùng là đưa trung vệ Benedikt Hoewedes vào vị trí hậu vệ phải. Cả hiệp 1 ở trận gặp Ukraine, anh này chẳng làm được gì hết, khá vô dụng. Vừa không biết rê dắt, cũng không biết tạt, lại ham lên bóng. Nhận quả chuyền của đồng đội thì lại vội vã đẩy ra ra ngoài. Nhưng sang hiệp 2, HLV Joachim Loew điều chỉnh ngay và tình thế khác hẳn. Howedes cấm không được lên nữa mà chỉ đá chắc ở nhà nên lập tức cánh phải của tuyển Đức không thành lỗ hổng như trước (hiệp 1 cũng chính vì hổng mà Đức suýt chết mấy lần). Tôi chỉ lấy một ví dụ điển hình như thế để nhấn mạnh lại mệnh đề là đội Đức không phải đội hoàn chỉnh, nhưng họ biết điều chỉnh. Không cần đợi đến trận sau mới điều chỉnh mà điều chỉnh ngay khi phát hiện ra điểm yếu. Chỉ cần sau giờ nghỉ giải lao đã cho một đội tuyển Đức ở hiệp 2 khác hẳn hiệp 1. Hậu vệ Shkodran Mustafi tiếp tục tận hưởng niềm vui sau bàn thắng đầu tiên cho tuyển quốc gia, cũng là bàn mở màn cho chiến dịch EURO 2016 của tuyển Đức, khi một fan hứa sẽ đặt tên anh cho cậu quý tử sắp sinh. Với tất cả những đặc tính của người Đức, của bóng đá Đức, đội tuyển Đức – theo tôi sẽ càng vào sâu EURO càng hay. Những sai sót sẽ dần bị loại bỏ. Trước khi Đức đấu trận đầu tiên, tôi đã từng dự đoán trên một tờ báo là họ sẽ thắng Ukraina với tỉ số 2-0. Giờ tôi cũng tin tưởng Đức sẽ đá hay hơn và có thêm một kết quả tốt trước Ba Lan. Thế trận cũng sẽ không dễ dàng với Đức bởi Ba Lan đã thể hiện một lối chơi không tồi nên đã đánh bại Bắc Ai len. Tuy nhiên, Đức sẽ thắng. Chúng ta hy vọng vào lứa cầu thủ tài năng mới của Đức. Cũng như hy vọng vào tuyên bố của HLV Joachim: Sứ mạng của Đức tại EURO là vô địch”, nhà báo Vũ Công Lập kết luận.