Suốt mấy ngày vừa qua, cả (VFF) và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) - đơn vị tổ chức và các giải khác thuộc hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, đều rơi vào tình trạng “ăn không ngon ngủ không yên” vì dịch bệnh chưa được kiểm soát. Gần như mọi mặt trận của đời sống xã hội bị tác động lớn mà bóng đá Việt Nam không phải ngoại lệ. Không cần đến công văn chỉ đạo của cấp trên, tối muộn 15.3, VPF đã phải làm việc chẳng đặng đừng là ra thông báo V-League đến hết tháng 3. Hoãn nhưng bản thân VPF cũng chưa biết có thể điều chỉnh thế nào cho hợp lý, vì tất cả còn phải chờ vào… Covid-19. Dự kiến giải hạng nhất sẽ khởi tranh vào tháng 4 còn V-League, vòng 3 dự kiến vào ngày 19, 20.3 cũng đã phải dừng lại mà có thể sẽ tái khởi động cũng vào tháng 4. Nhưng đó cũng chỉ là dự đoán của người ngoài cuộc bởi đến người trong cuộc cũng phải đợi, phải chờ chứ chưa thể đưa ra lịch điều chỉnh mới. Chưa mùa giải nào mà tình hình lại căng thẳng như mùa này với nguyên nhân hoàn toàn khách quan. Vòng 1, vòng 2 V-League diễn ra trong bốn bề khán đài trống vắng, mà theo cách nói “buồn” của một HLV: “Không có khán giả, tôi còn nghe rõ cả tiếng… ruồi bay trong sân. Bao giờ thì hết dịch giã đây”. Nhưng xét về khía cạnh chuyên môn, sau vòng 2 V-League, việc tạm hoãn lại có vẻ như sẽ giúp một số đội “yếu thế” có thêm thời gian “xốc” lại mọi thứ. Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nhận định: “Với những CLB đang chơi thăng hoa và giành được 6 điểm như TP.HCM hay 4 điểm như Sài Gòn, HAGL…hoặc đang thi đấu rất hay như thì có thể tâm lý hưng phấn sẽ bị “ngắt”. Nếu thi đấu luôn trong tháng 3, sự hưng phấn đó có thể tạo động lực giúp họ kiếm thêm điểm. Nhưng trong bối cảnh Covid-19 phức tạp như hiện tại, các đội phải chấp nhận việc tạm hoãn và cố gắng nuôi cảm hứng để hy vọng giải có thể sớm quay lại. Còn với một số đội đang khát điểm như – đá hai thua cả hai, quãng nghỉ lại giúp họ củng cố lại từ tinh thần đến chuyên môn. Tôi xem tân binh V-League đá thì thấy họ gay đấy. Cứ đá thế này thì rất nguy hiểm, sợ không trụ lại được. Cũng trắng tay sau hai lượt trận đầu tiên nhưng Thanh Hóa lại có tâm thế khác với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Thanh Hóa đá rất được, chỉ thất bại do rất thiếu may mắn. Thanh Hóa sẽ “gia cố” lại tinh thần khi V-League tạm nghỉ và tôi cho rằng lúc trái bóng lăn trở lại, đội bóng này sẽ gây khó cho đối thủ sắp tới của họ. Hà Nội vừa thua Than Quảng Ninh trong một thế trận mà rất khó hình dung đó lại là diện mạo của đương kim vô địch V-League. đang gặp khó khăn về lực lượng, hàng thủ đã thiếu vắng nay còn thiếu vắng thêm nhân sự chủ chốt khác nữa là Thành Chung. Vậy quãng nghỉ há lại chẳng tốt cho đội bóng của bầu Hiển hay sau. Để nhìn lại mình, rút ra bài học đắt giá sau những sai sót xảy ra trong trận đấu. Và cũng đủ thời gian để những cầu thủ nào bị đau sẽ kịp khỏe trở lại. Dĩ nhiên, ở đây không đề cập đến Duy Mạnh hay Đình Trọng”. Tuy nhiên, ông Đoàn Minh Xương cũng tiên lượng một kết cục xấu cho cả mùa: “Chúng ta cũng phải nghĩ đến việc nếu -19 còn rất phức tạp và rất lâu nữa mới có thể được khống chế thì V-League hay hạng nhất có nguy cơ “đóng” hẳn trong năm nay. Vậy thì ngay lúc này đây, VFF và VPF nên sớm ngồi lại với nhau, bàn bạc và tính toán cách giải quyết trong tình huống dịch bệnh có thể kéo dài. Các CLB vẫn phải trả lương cầu thủ kể cả khi giải hoãn hay dừng. Vậy phải làm thế nào để giảm thiểu ít nhất thiệt hại cho các đội. Cần có hướng xử lý sớm”.