Sau trận thua Ả Rập Saudi ở lượt trận mở màn, thất bại trước U.23 Syria của Nhật Bản có cùng một kịch bản. Đó là họ đều thua với tỷ số 1-2, bị dẫn trước rồi gỡ hòa, trước khi thủng lưới ở những phút cuối cùng. Ở trận đấu tối nay, dù sở hữu một lực lượng với nhiều tài năng trẻ nhưng U.23 Nhật Bản một lần nữa bộc lộ nhiều sai lầm ở hàng thủ. Điều này khiến họ phải trả giá bằng bàn thua sớm ở phút thứ 10 sau khi Abd Al Rahman Barakat lập công trên chấm 11m. Những nỗ lực tấn công sau đó giúp U.23 Nhật Bản có bàn gỡ 1-1 nhờ pha dứt điểm của hậu vệ trái Yuki Soma ở phút 30. Cũng giống như trận thua Ả Rập Saudi, đội chủ nhà Olympic 2020 tạo được thế trận khởi sắc hơn trong hiệp 2 khi đẩy cao nhịp độ tấn công. Lần lượt Tsukasa Morishima, Ayase Ueda và Taishi Matsumoto đều bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn. Tấn công nhiều và phung phí cơ hội khiến đội quân của HLV Himeime Moriyasu phải trả giá đắt và một lần nữa họ bị thủng lưới ở những phút cay nghiệt nhất. Theo đó, ở phút 88, cầu thủ vào sân thay người Ala'a Aldin Dali trở thành người hùng của U.23 Syria với một pha bức tốc trước khi vượt qua thủ thành Keisuke Saito (Nhật Bản) ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Thất bại thứ hai liên tiếp khiến U.23 Nhật Bản bị loại sớm trước một lượt đấu, trong khi Syria với 4 điểm tiếp tục duy trì hy vọng tranh đua vé vào tứ kết ở bảng B. Ở lượt trận cuối vào ngày 15.1, U.23 Syria sẽ quyết đấu với Ả Rập Saudi (4 điểm), còn Nhật Bản sẽ gặp Qatar (2 điểm). Bất chấp việc tự động có suất dự Olympic 2020 với tư cách chủ nhà nhưng việc U.23 Nhật Bản bị loại sớm thực sự là một cú sốc. Bởi trước khi hành quân đến Thái Lan, HLV Moriyasu tự tin tuyên bố ông và các học trò đến VCK U.23 châu Á năm nay để lấy chức vô địch. Tuyên bố của nhà cầm quân này thực sự không phải lời nói suông bởi ông có trong tay một dàn cầu thủ trẻ chất lượng chuẩn bị cho Olympic 2020 trên sân nhà như Keisuke Osako, Saito, Daiki Hashioka, Koki Machida, Ueda… Sự kiện U.23 Nhật Bản bị loại sốc cũng dập tắt hy vọng cho đội đoạt hạng tư VCK U.23 châu Á 2020 muốn có vé dự Olympic vào tháng 7 năm nay. Theo quy định, những đội lọt vào tốp 3 giải đấu ở Thái Lan sẽ đoạt vé đại diện bóng đá châu Á tranh tài ở Olympic. Tuy nhiên, nếu U.23 Nhật Bản (đã tự động có suất dự với tư cách chủ nhà) lọt vào tốp 3 đội đứng đầu thì đội đứng hạng 4 sẽ được trao suất dự ngày hội lớn nhất hành tinh tại Tokyo.