Mới nhất, thủ môn huyền thoại bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ Rustu Recber đã nhập viện khẩn cấp do bị nhiễm Covid-19. Thông tin trên được tiết lộ bởi vợ của cựu cầu thủ 46 tuổi của CLB là Isil Recber khi chia sẻ rằng: “Chồng tôi phải nhập viện để chẩn đoán Covid-19. Mọi thứ đều bình thường nhưng anh ấy đột nhiên xuất hiện các triệu chứng rất nhanh. Tôi vẫn còn sốc. Đây là thời điểm quan trọng và rất khó khăn. Xét nghiệm của tôi, con trai và con gái là âm tín. Anh ấy đang ở trong bệnh viện và chúng tôi không được phép gặp anh ấy”. Tại giải , Phó chủ tịch CLB West Ham, Karren Brady cho biết đã buộc 8 cầu thủ tự cách ly sau khi xuất hiện các triệu chứng nhẹ của . “The Hammer” là CLB mới nhất thuộc giải Ngoại hạng Anh bị đại dịch tấn công. HLV của Arsenal, cầu thủ chạy cánh của Chelsea, Callum Hudson-Odoi - hiện đã bình phục - và một số cầu thủ Leicester (giấu tên) đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. "Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi tất cả họ đều mới có các triệu chứng nhẹ và cùng với gia đình của họ dường như vẫn ổn. Nhưng không ai được tự mãn”, ông Karren Brady hôm 2 cho biết. Hiện các cầu thủ của West Ham đang tập luyện tại nhà và CLB hy vọng sẽ tiếp tục sẽ tập thường xuyên cho đến thời gian “đóng cửa” mọi hoạt động ở Anh kết thúc vào ngày 13.4. Mùa giải Ngoại hạng Anh bị đình chỉ cho đến ít nhất là ngày 30.4, và vẫn đang đối mặt với nguy cơ trì hoãn thêm hoặc thậm chí hủy bỏ do đại dịch Covid-19. Hôm 28.3, giải hàng đầu Úc (A-League) cũng thông báo có 2 trường hợp nhiễm Covid-19. Một cầu thủ của CLB Newcastle Jets đã trở trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp đầu tiên của Úc xét nghiệm dương tính với Covid-19. Cầu thủ này được giấu tên nhưng báo cáo cho biết anh đã tham gia vào trận đấu trên sân nhà thắng Melbourne City 2-1 vào đầu tuần này trong sân không khán giả. Đây cũng là trận đấu trước khi mùa giải bị đình chỉ do đại dịch. Người còn lại nhiễm Covid-19 tại A-League là một thành viên của đội ngũ nhân viên tại CLB Wellington Phoenix. Đội bóng này cho biết tất cả các cầu thủ và nhân viên có liên hệ trực tiếp với trường hợp nhiễm đang được theo dõi các dấu hiệu bệnh Covid-19 có thể xảy ra.