Điều này cũng đồng nghĩa những lo ngại các sự kiện thể thao ở Anh, trong đó có giải Ngoại hạng Anh sắp tới phải đóng cửa khán giả hoặc bị hoãn lại vì dịch Covid-19 sẽ không diễn ra. DCMS trong thông báo cho biết thêm: “Dựa trên sự tư vấn từ các chuyên gia y tế của chính phủ, chúng tôi tin rằng thời điểm hiện tại không có lý do gì để hoãn các sự kiện thể thao, hoặc đóng cửa với khán giả đến xem. Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan kể cả truyền hình, và sẽ luôn cập nhật thông về tình hình dịch bệnh được cung cấp từ các cơ quan y tế”. Theo giám đốc điều hành Liên đoàn bóng bầu dục Anh, ông Bill Sweeney: “Thông điệp căn bản là “đừng hoảng loạn”. Đúng, tình hình hiện nay có nhiều phức tạp, nhưng thể thao phải thích nghi và có những giải pháp phòng ngừa để vẫn tiếp tục các cuộc đấu mà không bị ảnh hưởng hay xáo trộn các dự định đã đặt ra”. Nhà báo Dan Roan của BBC Sport cũng nhận định: “Các chuyên gia y tế cho rằng, nếu không cho khán giả đến sân, thì các trận đấu được sẽ có nhiều người đến các quán rượu để xem. Khi đó, khả năng xảy ra lây lan dịch bệnh càng lớn hơn. Trong khi, nếu vẫn cho khán giả vào xem bình thường, nhưng tăng cường các giải pháp kiểm tra và phòng ngừa sẽ kiểm soát và giảm thiểu sự lây lan”. Một giải pháp nữa, nếu phải cấm khán giả đến xem thì đề xuất các kênh truyền hình chặn phát sóng ở các quán rượu, và mở sóng miễn phí cho người xem tại nhà. Nhưng đề xuất này không khả thi khi các kênh truyền hình trực tiếp Ngoại hạng Anh chưa chắc đồng ý. Dù đã có 5 người chết và hơn 300 trường hợp dương tính với Covid-19 tại Anh nhưng thư ký văn hoá của DCMS, ông Oliver Dowden cho rằng: “Trước mắt dịch Covid-19 ở Anh vẫn trong tầm kiểm soát, nên các sự kiện thể thao khó bị ảnh hưởng gì nhiều”. Trong khi đó, giám đốc điều hành giải Ngoại hạng Anh, ông Bill Bush không muốn bình luận về giải pháp các trận đấu ở Ngoại hạng Anh trong thời gian tới sẽ đóng cửa khán giả nếu chính phủ Anh ban hành lệnh cấm tụ tập nơi đông người từ 1.000 người trở lên. Hiện trận đấu ở giải bóng bầu dục Six Nations giữa tuyển xứ Wales gặp Scotland trong tuần này tại Cardiff vẫn diễn ra như lịch ấn định. Cuối tuần trước, giải Ngoại hạng Anh huỷ bỏ thông lệ quen thuộc bắt tay giữa cầu thủ 2 đội và trọng tài trước trận đấu, cũng như khuyến cáo hạn chế giao lưu với khán giả như chụp ảnh, ký tặng lưu niệm… sau khi chính phủ Anh yêu cầu phải “tăng cường các giải pháp phòng ngừa dịch bệnh”.