1': Muangthong United giao bóng trước. 5': Muangthong nhập cuộc chậm, trong khi đội khách Bangkok United đang chơi pressing. 9': Đặng Văn Lâm vừa bắt dính bóng sau cú sút phạt thẳng về phía khung thành của cầu thủ Bangkok United. 10': Đặng Văn Lâm vừa thắng cầu thủ Bangkok United trong pha đối mặt. 13': Rõ ràng HLV Alexandre Gama nhận định Văn Lâm chính là chỗ dựa vững chắc cho Muangthong United không sai chút nào. Bangkok United là đội kiểm soát thế trận hoàn toàn và chính Văn Lâm đã làm nản lòng các chân sút đội khách. 18': Đến lúc này đội chủ nhà Muangthong United đã bắt kịp nhịp độ của trận đấu. 23': Đội khách Bangkok United đang sở hữu nhiều tuyển thủ Thái Lan như trung vệ người gốc Đức Tristian Đỗ, tiền vệ Anon, 29': VÀOOOO! 1-0 cho Bangkok United. Anon ghi bàn mở tỷ số cho Bangkok United. Các cầu thủ Bangkok United tranh chấp đầy quyết liệt, tổ chức tấn công nhanh, đa dạng và Anon đã có pha đi bóng đầy tốc độ trước khi dứt điểm hiểm hóc thành bàn. 32': Tốc độ trận đấu đang được đẩy lên rất cao. 33': Anon chính là tuyển thủ U.23 Thái Lan, từng thi đấu tại SEA Games 30, VCK U.23 châu Á và anh cũng có mặt ở đội tuyển quốc gia thi đấu ở vòng loại World Cup 2020. 35': Trong đội hình ra sân của 2 đội trận này, có đến 5 tuyển thủ U.23 Thái Lan. Bên phía chủ nhà Muangthong hiện có 3 tuyển thủ gồm Sorawit, WattanakornWattanakorn và Petcharat. Còn ở Bangkok United có Anon và Nattawut. 39': Trong bảng đăng ký của Muangthong United cho trận này có đến 7 tuyển thủ U.23 và 2 của U.21 Thái Lan. Korawich và Sakunchai chính là 2 cái tên đáng chú ý của tuyển U.21 Thái Lan đã được HLV Nishiro lựa chọn để chuẩn bị cho SEA Games 31 tại Hà Nội. 42': Chủ nhà Muangthong United vẫn đang gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công. Tuyến giữa của Bangkok United đang thi đấu rất hiệu quả, gần như cắt đứt những đường chuyền bóng dài của đội chủ nhà lên tuyến trên. 44': VÀOOOOOO! Mirzarev dứt điểm chéo góc hiểm hóc trong niềm vui của người hâm mộ Muangthong. Trước đó không lâu, Mirzarev đã bỏ lỡ 1 cơ hội đáng tiếc. 45': Sau khi xem lại công nghệ VAR, trọng tài đã không công nhận bàn thắng cho Muangthong United vì trước khi chuyền bóng cho Mirarev lập công, Weerathep đã để bóng chạm tay. 45':4': Bangkok United tạm dẫn chủ nhà Muangthong United 1-0. 46': Bangkok United giao bóng. 50': Anon nhận thẻ vàng sau khi phạm lỗi với Mirzarev của Muangthong. 53': BÓNG TRÚNG XÀ NGANG. Derley đã có cú kê chân cận thành, bóng trúng xà ngang Bangkok United. 56': Hosogai nhận thẻ vàng do vào bóng nguy hiểm với Derley của Muangthong. 58': Các đồng đội của Văn Lâm chủ động tấn công từ đầu hiệp 2 nhằm tìm kiếm bàn thắng san bằng tỷ số, nhưng các chân sút của Muangthong United thi đấu khá "tối". 60': VÀOOOOOO! 1-1 cho Muangthong United. Bàn thắng gỡ hoà đến rất bất ngờ khi hậu vệ Everton của Bangkok đã tự đưa bóng vào lưới nhà sau đường chuyền về khá mạnh khiến thủ môn Fakesgesgaard không kịp trở tay. 61': Ở tình huống có bàn gỡ 1-1, các cầu thủ Muangthong tạo được sức ép lớn khiến Everton chuyền bóng về mà không kịp quan sát vị trí thủ môn đội nhà dẫn tới pha đá phản lưới nhà khá ngớ ngẩn. 69': Hàng thủ Muangthong United đã có một phen rối loạn sau pha phản công nhanh của Bangkok United. Rất may cho khung thành của thủ môn Đặng Văn Lâm vẫn chưa rung lên lần thứ 2 do đường chuyền cắt mặt không có cầu thủ đội khách nào theo kịp. 72': VÀOOOOO! 2-1 cho Bangkok United. Peerapat sút xa từ khoảng cách gần 30m, bóng đi qua một 'rừng' chân, thủ thành Đặng Văn Lâm đã bị che khuất tầm nhìn nên không kịp cản phá. 80': Vander Luis nhận thẻ vàng do phạm lỗi với hậu vệ Rocha của Muangthong United. 83': NGUY HIỂM. Anon sút nâng tỷ số cho Bangkok United sau khi tung cú sút chéo góc, bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc. 84': ĐÁP TRẢ! Một pha phát bóng xa của Đặng Văn Lâm đã đưa hàng thủ Bangkok United vào thế bị động, lúng túng và để cho Derley băng lên đánh đầu cận thành. Đáng tiếc cho Muangthong quả đánh đầu của Derley quá nhẹ. 88': Tỷ số của trận đấu này khá giống với trận mở màn mùa giải mới của Muangthong United. Ở trận ra quân, đội bóng của thủ thành Đặng Văn Lâm thua 1-2 và sau trận thủ môn của tuyển Việt Nam đã được giải bình chọn vào top 5 pha cứu thua xuất sắc nhất vòng 1. 90': Hiệp 2 có 4 phút bù giờ. 90'+4': Muangthong United thua Bangkok United 1-2. Đây là trận thua thứ 2 của Muangthong United và cũng với tỷ số 1-2. Ở vòng đấu đầu tiên Thai-League 2020, Muangthong United đã nhận trận thua 1-2 trước BG Pathum trên sân khách. Ở cuộc đối đầu diễn ra vào ngày 15.2, Đặng Văn Lâm được trao cơ hội bắt chính, thi đấu rất nỗ lực nhưng không thể giúp đội nhà tránh khỏi 1 bàn thua. Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng của Văn Lâm vẫn được BTC Thai-League ghi nhận và bình chọn vào top 5 pha cứu thua xuất sắc nhất vòng. Đây là 1 niềm an ủi dành cho thủ thành của đội tuyển Việt Nam. Tính cả trận thua trước đó ở FA Cup, Muangthong United đã trải qua 2 trận thua liên tiếp. Rõ ràng họ muốn kết thúc thành tích không lấy gì làm tự hào đó trong cuộc đọ sức với Bangkok United tối nay. Khác với đội chủ sân SCG, Bangkok United đã có trận ra quân mùa giải mới rất thành công, thắng CLB Bóng đá PT Prachuap 2-0. Hiện Bangkok United đang tạm xếp thứ 4. Theo HLV Alexandre Gama, Đặng Văn Lâm sẽ là người nắm giữ chiếc chìa khóa cho chiến thắng của đội chủ sân SCG trong trận tiếp Bangkok United tối nay.