Hôm 28.2, dựa trên kháng cáo của Cơ quan Phòng chống doping thế giới (WADA), Tòa án Trọng tài (CAS) đã phán quyết cấm thi đấu 8 năm đối với Sun Yang vì vi phạm quy định doping. Kình ngư 28 tuổi này đã bị kết tội dùng búa đập vỡ lọ máu của mình khi đoàn thanh tra doping đến kiểm tra tại nhà riêng ở Chiết Giang hồi tháng 9.2018. Án phạt trên đồng nghĩa với việc Sun Yang sẽ không thể tranh tài Olympic 2020, đấu trường mà anh từng đoạt 3 huy chương vàng. Ngoài ra, nếu kháng cáo bất thành tại Tòa án liên bang Thụy Sĩ, sự nghiệp của siêu kình ngư từng 13 lần vô địch coi như chấm dứt. Hình phạt của đối với Sun Yang đã thu hút lượng lượt xem cực lớn trên Weibo của Trung Quốc. Hầu hết người hâm mộ Trung Quốc đều lên tiếng bảo vệ thần tượng của mình. Theo AFP, phán quyết của CAS đối với Sun Yang trở thành tâm điểm theo dõi trên Weibo với ít nhất 290 triệu lượt xem vào ngày 28.2 và đều đồng loạt gọi án phạt là bất công. "Âm mưu này là gì? Thực sự quá nhiều", một cư dân Weibo ở Trung Quốc viết. "Tám năm ... là một sự nghiệp chuyên nghiệp của một vận động viên," một cư dân khác nhận xét viết. Hầu hết các kênh truyền thông lớn và Liên đoàn Bơi lội của Trung Quốc cũng phản ứng đối với án phạt khi cho rằng các thanh tra doping không đủ điều kiện và tuân thủ các quy định chống doping. Trong khi đó, Sun Yang - người đang giữ kỷ lục bơi 1.500m, tức giận tuyên bố sẽ kháng cáo “để lột trần sự thật” khi khẳng định mình vô tội. Tuy nhiên, nhiều đối thủ của Sun Yang đều lên tiếng ủng hộ phán quyết của CAS. Kình ngư Chad le Clos của Nam Phi - đã về nhì sau Sun ở nội dung 200m tự do tại Olympic 2016, cho biết đối thủ người Trung Quốc của anh "không có chỗ đứng" trong môn thể thao này. “Giống như nhiều VĐV bơi lội sạch khác, tôi đã cạnh tranh với Sun Yang và 'thua'. Gian lận ma túy không có chỗ trong thể thao và chúng tôi cần các cơ quan quản lý xem xét lại thiệt hại mà anh ta đã gây ra cho môn thể thao tuyệt vời của chúng tôi”, Chad le Clos nói trong tuyên bố hôm 28.2. Mack Horton - người gây sốc khi từ chối bắt tay và đứng chung bục huy chương với Sun Yang ở giải năm ngoái, khẳng định mối thù cay đắng giữa anh với Sun không phải là cá nhân và muốn luôn đảm bảo môn thể thao sạch sẽ. "Tôi nghĩ bất kể kết quả như thế nào, nó luôn luôn là một tuyên bố với thế giới và lập trường của tôi luôn luôn hướng về thể thao sạch sẽ, không bao giờ liên quan đến mối quan hệ quốc gia hay cá nhân", Horton nói với Channel Seven trên đường đến buổi tập chuẩn bị Olympic 2020. Horton từng gọi Sun Yang là "kẻ lừa đảo ma túy" ở Olympic 2916 và giải thế giới tại năm ngoái và nhận được sự ủng hộ rộng rãi trong cộng đồng bơi lội. Tuy nhiên, những hành động của kình ngư người Úc đã gây ra một phản ứng dữ dội ở Trung Quốc khi tài khoản Instagram của anh ta bị quấy rối, trong đó có những lời dọa giết.