Hiện tại, thứ hạng bảng B lần lượt là U.23 Syria, Ả Rập Saudi (cùng 4 điểm), Qatar (2 điểm) và Nhật Bản (đã bị loại). Ở lượt trận tối nay, U.23 Syria chỉ cần hòa Ả Rập Saudi sẽ đoạt vé đi tiếp, còn Qatar buộc phải thắng Nhật Bản mới có hy vọng vào tứ kết. Tuy nhiên, dù thắng nhưng U.23 Qatar phải cầu cho cuộc đấu giữa Syria - Ả Rập Saudi có kết quả thắng-thua hoặc đừng hòa tỷ số từ… 3-3 trở lên. Theo luật của giải đấu về xác định thứ hạng khi có hơn 2 đội bằng điểm nhau, tiêu chí đầu tiên sẽ xét đến là các chỉ số đối đầu giữa các đội lần lượt: kết quả, hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng, hiệu số bàn thắng bại trong bảng, số bàn thắng ghi ở bảng đấu, đá 11m (trường hợp 2 đội bằng các chỉ số và đang thi đấu với nhau trên sân), điểm fair-play, nhóm hạt giống. Với diễn biến trên, bảng B sau lượt trận cuối có thể xảy ra tình huống U.23 Qatar, Syria và Ả Rập Saudi có cùng 5 điểm (Syria hòa Ả Rập Saudi, còn Qatar thắng Nhật Bản). Nếu rơi vào tình huống này, việc phân thứ hạng sẽ xét đến các tiêu chí đối đầu giữa 3 đội. Do 3 đội đầu hòa nhau nên sẽ lần lượt xét đến hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng được ghi trong đối đầu giữa các đội. Theo đó, do cả 3 đội đều hòa và hiệu số bàn thắng bại đối đầu bằng nhau (0), nên sẽ tính đến số bàn thắng. Lúc này U.23 Syria sẽ đoạt vé do có số bàn thắng cao nhất (vì trước đó hòa Qatar 2-2), còn Qatar sẽ tranh với Ả Rập Saudi. Vì vậy, số phận của U.23 Qatar (đã có 2 bàn thắng trong đối đầu 3 đội trước lượt cuối) sẽ phụ thuộc vào việc Ả Rập Saudi ghi bao nhiêu bàn trong trận hòa Syria. Nếu Ả Rập Saudi ghi dưới 2 bàn ở trận hòa Syria (tức 0-0 hoặc 1-1), U.23 Qatar sẽ đoạt vé vào tứ kết. Nếu hòa 2-2, Ả Rập Saudi sẽ có cùng số bàn thắng trong đối đầu 3 đội nên sẽ xét đến hiệu số bàn thắng ở bảng B. Trước lượt cuối, U.23 Ả Rập Saudi và Qatar (đều ghi được 2 bàn) lần lượt có hiệu số bàn thắng bại là +1 và 0 ở bảng B. Vì vậy, nếu muốn lọt vào vòng 8 đội mạnh nhất, U.23 Qatar phải thắng Nhật Bản cách biệt 2 bàn. Tuy nhiên, nếu Ả Rập Saudi hòa Syria 3-3 thì cả hai đội sẽ dắt tay nhau vào tứ kết mà không cần quan tâm đến kết quả trận Qatar - Nhật Bản. Bởi khi đó, Ả Rập Saudi và Syria có số bàn thắng ghi được trong đối đầu giữa 3 đội cao hơn Qatar. U.23 Syria và Ả Rập Saudi hòa tỷ số cao xem ra rất khó nhưng không thể nói trước được điều gì trong bóng đá, thậm chí không loại trừ cả đội đều toan tính hướng đến một vé vào tứ kết. Tại vòng bảng EURO 2004 cũng từng chứng kiến Đan Mạch và Thụy Điển bị tố bắt tay nhau hòa 2-2 ở lượt cuối để loại Ý. Tình cảnh của Qatar ở bảng B cũng tương tự như U.23 Việt Nam tại bảng D. Hiện thứ tự bảng D lần lượt là U.23 UAE, Jordan (cùng 4 điểm và đều hòa VN 0-0), Việt Nam (2 điểm), Triều Tiên (đã bị loại). Ở lượt trận cuối vào ngày 16.1, U.23 Việt Nam sẽ buộc phải thắng Triều Tiên và cầu cho trận UAE - Jordan đừng có tỷ số hòa từ 1-1 trở lên. Chính vì quy định này đã làm dấy lên những hoài nghi về việc U.23 UAE và Jordan có thể bắt tay nhau hòa với tỷ số hơn 1-1 để cùng vào tứ kết. Cũng trong hôm nay, ở 2 trận đấu bảng C diễn ra cùng lúc 17 giờ 15, ĐKVĐ U.23 Uzbekistan (4 điểm) cần 1 trận hòa với Hàn Quốc (đội đã sớm đoạt vé) sẽ lấy suất còn lại vào tứ kết mà không cần quan tâm đến kết quả trận Iran (1 điểm) gặp (đã bị loại).