Trước đội bóng kém mình đến 55 điểm, Liverpool rõ ràng không có lý do gì để mất điểm ở Carrow Road, sân nhà của Norwich City. Điều đó thể hiện rõ ở đội hình 4-3-3 thường thấy của HLV Klopp để đối phó với chiến thuật phòng ngự 4-2-3-1 của ông Daniel Farke. Để chứng tỏ mình là "đại ca" của giải Ngoại hạng Anh mùa này, Liverpool tràn lên tấn công ngay từ những phút đầu, một trong những minh chứng cho điều đó là cú sút từ rất sớm của hậu vệ phải Arnold, tiếc rằng đó là cú sút khá nhẹ của một cầu thủ chưa nóng máy. Đến khi thật sự vào "phom", các cầu thủ Liverpool mới thể hiện được đẳng cấp của mình. Firmino suýt là người mở tỷ số khi pha khống chế bóng tuyệt hảo của tuyển thủ Brazil loại hai hậu vệ đối phương ở phút thứ 10 nhưng cú sút sau đó lại không được như ý. Naby Keita trong lần trở lại đội hình xuất phát chơi khá năng nổ nhưng cảm giác ghi bàn vẫn chưa đến với anh, vẫn chỉ xuất hiện vài cú "sút như chuyền" ở cầu thủ người Guinea. Chơi phòng ngự dày đặc nhưng Norwich vẫn không quên nhiệm vụ tối thượng là phản công nhanh. Một trong những lần như thế đã suýt khiến Liverpool trả giá nhưng đáng tiếc là tiền vệ Lukas Rupp trong cơ hội hiếm hoi mặt đối mặt đã không thắng được thủ môn Alisson, người đang có phong độ rất tốt khi trung bình chỉ để thủng lưới 1 bàn trong 244 phút ra sân. "Chiếc xe buýt màu vàng" ngày càng chắc chắn, các cầu thủ chủ nhà chơi quả cảm lạ thường, thậm chí Sam Byram đã phải rời sân vì những cố gắng của mình dẫn đến căng cơ bắp chân. Sang hiệp hai, HLV Klopp quyết định thay người mà vẫn giữ chiến thuật. Sadio Mane và Fabinho vào sân ở phút 60 để thay thế cho Chamberlain và Wijnaldum. Đồng thời, ông cũng rút Naby Keita ra nghỉ, nhường chỗ cho James Milner quán xuyến khu trung tuyến. Mohamed Salah trong trận đấu thứ 100 của mình chơi khá mờ nhạt, anh lui về hỗ trợ đồng đội nhiều hơn là tìm cách sút bóng, lối chơi ấy chỉ khiến sức tấn công tổng thể của Liverpool biến hóa hơn chứ không giúp anh có được bàn thắng thứ 68 của riêng mình. "Những chú chim hoàng yến" (biệt danh của Norwich) vẫn trung thành với lối chơi phòng ngự chăt chẽ, họ đã gần 26 năm không thắng được Liverpool nhưng cũng không muốn cố gắng xóa bỏ cái dớp đó trong trận đấu này, bất chấp hậu quả của nó sẽ khiến họ nhích lại gần hơn chiếc vé xuống hạng vào cuối mùa bóng. Suy nghĩ đó có lẽ sẽ thành công trước một đối thủ khác chứ không phải Liverpool, đội bóng càng về cuối trận chơi càng hay. Đến phút 78, khán giả đã thấy được sự lợi hại của một Liverpool đang chinh phục Ngoại hạng Anh theo cách không ai làm nổi. Đó là lúc Sadio Mane trổ tài làm xiếc với quả bóng khi anh khống chế bằng mũi giày đường chuyền của Henderson trước khi xoay người sút căng vào góc hẹp hạ gục thủ môn Tim Krul, người trước đó đã làm nản lòng hàng tiền đạo của Liverpool. Trong thế trận đó, Liverpool suýt nữa có bàn thắng thứ hai khi Arnold chuyền bóng như đặt ở phút 86 cho Firmino băng xuống dứt điểm cực mạnh, rất tiếc bóng lại bay lên trời trong tiếng huýt sáo của các cổ động viên Norwich. Cuối cùng, trọng tài Stuart Attwell đã thổi còi kết thúc trận đấu. Liverpool đã có chiến thắng 1-0 trên sân đối phương lần thứ 3 trong mùa giải này. Với 76 điểm trong tay, họ chỉ cần 5 chiến thắng nữa là nâng cao chiếc cúp vô địch Ngoại hạng Anh mà không cần quan tâm đến những kết quả khác. Norwich thì ngược lại, họ cần phải có những hơn trong khâu tấn công nếu muốn ngày về với giải hạng Nhất xa hơn chút nữa.