Suốt thời gian qua, sau khi V-League tạm dừng từ vòng 2 đầu tháng 3, CLB HAGL lập tức di chuyển về đại bản doanh Hàm Rồng. Ngoại trừ vài ngày nghỉ tại chỗ theo giáo án, còn lại đội kín cửa tập tại đây. Đây là một lợi thế giúp HAGL có thể có nhiều thời gian hơn để rèn quân, trong cảnh mùa giải này họ đặt rất nhiều kỳ vọng sẽ thi đấu tốt hơn đền đáp kỳ vọng của đông đảo CĐV nhiều năm đợi chờ trong thất vọng. Một trong những điểm mấu chốt của chiến lược này là thay đổi lối quen chơi bóng của các cầu thủ HAGL. HLV Lee Tae-hoon cho biết ưu tiên hàng đầu là phải tạo ra sự cân bằng trong lối chơi. Từ trước đến nay, HAGL nổi tiếng đào tạo những tiền vệ công và hậu vệ biên có xu hướng tấn công kỹ thuật, tốc độ và có nhãn quan chiến thuật tốt. Tuy nhiên điều gì cũng có 2 mặt, ưu thế vượt trội này kéo theo hạn chế trong việc đào tạo những chuyên gia phòng ngự. Tinh thần tấn công lãng mạn bay bổng giúp cầu thủ HAGL luôn biết cách tạo ra đột biến như Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy... nhưng để tồn tại tốt ở V-League họ cần phải biết cách chơi chắc chắn hơn, chịu đòn tốt hơn. Ngay khi lên nắm HAGL, HLV Lee Tae-hoon lập tức chỉ ra hạn chế này: “Vấn đề lớn nhất của HAGL là không ổn định trong tấn công và phòng ngự. Lối chơi của đội vì thế mất cân bằng. Tôi sẽ cố gắng thay đổi thói quen chơi bóng của các cầu thủ, đặc biệt họ phải quyết liệt và chủ động áp sát hơn, hỗ trợ nhau lùi về phòng ngự khi cần thiết như một tập thể”. Qua thời gian, của mình nhiều hơn trong lối chơi của HAGL. Họ đã cố gắng chơi cân bằng hơn trong tấn công và phòng ngự, nhưng hiệu quả vẫn chưa như ý. Trận hòa 3-3 điên rồ trước Viettel ở vòng 2 V-League 2020 đã lột tả rõ ràng những ưu, nhược điểm của HAGL. Dẫn 2-0 trong hiệp 1 nhờ công Chevaugh Walsh và Việt Hưng nhưng 10 phút cuối HAGL lùi sâu, hời hợt thả lỏng các đường lên bóng ở biên giúp đối thủ ghi liền 3 bàn. Rất may Văn Anh kịp giật lại 1 điểm. Nhưng trận đấu đó rút ra rất nhiều kinh nghiệm cho HAGL. Suốt thời gian rồi, HLV Lee Tae-hoon đã liên tục mài cho thật sắc chiến thuật bí ẩn mới, trong đó đặc biệt đề cao tính cân bằng cho .