Sau hai trận thua liên tục trước những đối thủ trực tiếp trong cuộc đua vào top 4 - Chelsea (1-2) và Wolverhampton (2-3) -, Tottenham sẽ lại gặp một đối thủ tương tự vào rạng sáng mai khi khoảng cách giữa họ với Burnley chỉ là 2 điểm cùng 2 bậc trên . “Spurs” đã bại trận trên sân Turf Moor ở mùa trước nên họ nhận thức rõ mối đe dọa từ “The Clarets”, đội bóng đang có phong độ tốt và sẽ ra sân với mục tiêu giành chiến thắng để cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. đang có trong tay chuỗi 6 trận bất bại (4 thắng, 2 hòa) mà điều đó cho thấy họ đã tìm lại được sự nhất quán ở Premier League. “The Clarets” chỉ để thủng lưới có 2 lần trong 6 trận đấu đó nhưng điều quan trọng là sự khôn ngoan nơi hàng phòng ngự của họ được bổ sung bằng việc họ có nhiều lựa chọn hơn cho hàng công, với Chris Wood, Dwight McNeil, Matej Vydra và Jay Rodriguez đều đang có phong độ tốt. Rõ ràng là mặc dù không có được sự đầu tư to lớn nhưng HLV Sean Dyche đã làm tốt với những gì ông có trong tay và “The Clarets” hoàn toàn có khả năng kết thúc mùa giải ở nửa trên bảng xếp hạng. Rạng sáng mai, khi không có quá nhiều áp lực, Burnley hy vọng sẽ kéo dài thêm chuỗi trận bất bại của họ trước một Tottenham đang gặp khó khăn. Tất nhiên, HLV Dyche không hề đánh giá thấp Tottenham bởi “họ vẫn có một số cầu thủ rất giỏi, những cầu thủ rất hiệu quả, những cầu thủ có thể xoay chuyển trận đấu một cách nhanh chóng”. Bên cạnh đó, khi HLV Jose Mourinho vẫn “là một HLV hàng đầu” và “không có vấn đề nào với ông ấy cả” thì có nghĩa là ông Dyche sẽ phải chuẩn bị tinh thần để đối phó với những tình huống bất ngờ về chiến thuật mà người đồng nhiệm ở bên kia chiến tuyến sẽ dành cho mình. Nếu giành được chiến thắng trước Tottenham, Burnley sẽ vượt qua mặt chính đối thủ này trên bảng xếp hạng và đã có quyền nghĩ đến việc tranh chấp một suất dự Cúp châu Âu mùa tới. Xét đến chuyện “The Clarets” đang trên đường hình thành mùa giải tốt nhất trong lịch sử tham dự Premier League của họ, với số điểm kiếm được nhiều hơn ở giai đoạn này vào năm 2018 khi họ về đích ở vị trí thứ 7, thì điều đó không nằm quá xa tầm với. Trái ngược với chuỗi 6 trận bất bại của Burnley là 4 trận thua liên tiếp của ở mọi giải. Chính vì thế, điều mà mọi người tò mò muốn biết trong trận đấu này là sẽ phản ứng như thế nào sau thành tích thảm hại đó để đưa Tottenham trở lại đúng đường ray. Đặc biệt là khi biết rằng trên phương diện cá nhân, chiến lược gia người chưa một lần bại trận trong những lần giáp mặt với Burnley. Thế nhưng, ngoài phong độ tệ hại trong thời gian gần đây, việc Tottenham thường chơi không tốt trên sân đối phương càng khiến HLV Mourinho thêm đau đầu. “Sprus” chỉ thắng có 3 trận trên đất khách ở Premier League kể từ chuyến viếng thăm sân Turf Moor gần nhất của họ cách đây hơn một năm. Chưa kể Tottenham vẫn sẽ phải tiếp tục chiến đấu mà không có 2 chân sút chủ lực - Harry Kane và Son Heung-min - trong đội hình, thua 7 trong 8 trận khi vắng họ. HLV Mourinho nói: “Chúng tôi luôn hướng đến trận đấu kế tiếp theo hướng tích cực. Không quan trọng về nỗi buồn của chúng tôi, không quan trọng về số lượng chấn thương hoặc sự mệt mỏi của chúng tôi, mặc dù điều đó có thể ảnh hưởng tiêu cực. Vâng, chúng tôi biết trận đấu sẽ khó khăn như thế nào. Vâng, chúng tôi biết trận đấu rất quan trọng. Vâng, chúng tôi biết 3 ngày sau đó chúng tôi có một trận đấu quyết định ở Đức. Tôi ghét thất bại, nhưng tôi có cảm giác tích cực với các cầu thủ, tôi tin vào họ và tôi tin vào trận đấu khó khăn này, chúng tôi sẽ chiến đấu với mọi thứ để giành chiến thắng”. Thế nhưng, các nhà cái lại không nghĩ như vậy khi họ đều đặt Tottenham vào cửa dưới so với Burnley và có khá nhiều dự đoán về một thất bại của “Spurs”. Đúng là mọi chuyện đều quá khó cho HLV Mourinho bởi ông từng nói rằng Tottenham không thể tập trung cho cả 2 trận đấu (với Burnley và với RB Leipzig ở trận lượt về vòng 1/8 ) sau khi vừa bị loại khỏi Cúp FA. Thế nên, vấn đề là Tottenham sẽ dành sự ưu tiên cho trận đấu nào? Ben Gibson, Ashley Barnes, Matthew Lowton và Johann Gudmundsson đều không thể ra sân vì chấn thương. Harry Kane, Juan Foyth, Son Heung-min và Moussa Sissoko đều vắng mặt vì chấn thương. - Burnley và Tottenham đã gặp nhau 11 lần Premier League, Burnley thắng 2 trận, Tottenham thắng 7. - Trong 5 lần đón tiếp Tottenham trên sân nhà ở Premier League, Burnley thắng 2, hòa 1 và thua 2.