Hai VĐV nổi tiếng Nhật Bản Saori Yoshida (người từng đoạt 3 huy chương vàng môn đấu vật Olympic) và Tadahiro Nomura (từng 3 lần đoạt huy chương vàng judo) đã được dự kiến tham gia buổi lễ bàn giao ngọn đuốc vào hôm nay (19.3) tại thủ đô Hy Lạp, nhưng Olympic đã hủy vào phút chót để đề phòng sự lây lan của . Sự kiện tiễn máy bay theo kế hoạch tại sân bay là rất quan trọng khi chiếc Boeing 787, được đặt tên là "Tokyo 2020 Go" và được vẽ hình ảnh biểu tượng rước đuốc và logo Olympic 2020, bắt đầu hành trình. Máy bay đã hạ cánh tại sân bay quốc tế Eleftherios Venizelos ở Athens tối 1 (theo giờ địa phương). Lễ bàn giao vào ngày 19.3 được lên kế hoạch vào 11 giờ 30 tại sân vận động Panathinaiko và sẽ ngắn hơn nhiều so với dự kiến ban đầu, và được tổ chức mà không có khán giả. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có thông báo về danh tính của đại diện Tokyo 2020 sẽ đón ngọn đuốc từ Chủ tịch Ủy ban Olympic Hy Lạp Spyros Capralos. Trước đó, chủ nhà Nhật Bản đã hủy việc đưa khoảng 140 em thiếu nhi cùng nhiều thành viên nước chủ nhà đến đón ngọn đuốc để rước về đất nước mặt trời mọc do lo ngại dịch . Theo AFP, máy bay sẽ đưa ngọn đuốc trở về trong một chiếc đèn bảo vệ của thợ mỏ và dự kiến hạ cánh tại căn cứ không quân Matsushima ở tỉnh Miyagi. Tại đây, một buổi lễ quan trọng khác sẽ được tổ chức. Các sự kiện của hành trình rước đuốc khắp Nhật Bản bắt đầu khởi hành ở vùng bị thảm họa tại Fukushima từ ngày 26.3. Khán giả vẫn có thể theo dõi đoàn rước đuốc tại Nhật Bản từ lề đường nhưng được yêu cầu ở nhà nếu họ cảm thấy không khỏe. Người đốt đuốc sẽ không được phép chạy nếu họ có nhiệt độ thân nhiệt cao và các nghi thức đến và đi cho ngọn đuốc cũng sẽ diễn ra mà không có khán giả. Giám đốc điều hành Tokyo 2020 Toshiro Muto đã mô tả việc thu nhỏ lại các nghi thức này là "đau lòng". Lần cuối cùng Tokyo đăng cai Olympic là vào năm 1964 khi ngọn đuốc cũng được bay trên một chiếc máy bay đặc biệt có tên "Spirit of Tokyo". Nó đã dừng chân ở nhiều nơi trên đường, bao gồm Istanbul, Beirut, Lahore, Delhi, Rangoon, Hồng Kông, Malaysia, Philippines và Đài Bắc Trung Hoa.