Hiện Pogba còn hợp đồng với M.U đến tháng 6.2021, đang dưỡng thương và có thể trở lại thi đấu cho “Quỷ đỏ” ở trận derby thành Manchester giữa M.U gặp ngày 8.3 tới ở giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, đến nay chuyện tương lai của ngôi sao người Pháp này liên tục được đồn đoán và chưa rõ sẽ còn tiếp tục thi đấu cho M.U sau mùa giải hiện nay hay không. Mới đây, đại diện của Pogba, “siêu cò” Raiola đã chính thức lên tiếng về việc này, và khẳng định: “Chỉ có dự Champions League mùa tới, thì M.U mới có thể giữ Pogba ở lại. Tôi phải nói thật lòng là thân chủ của tôi phải được thi đấu ở môi trường bóng đá cao nhất. Nếu mùa tới M.U không dự Champions League, thì đó là mùa thứ 2 liên tiếp. Ngoài ra, M.U cũng không thể cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Do đó, cực kỳ rất khó giữ được cầu thủ tốt nhất của mình ở lại”. Dựa trên tình hình hiện nay, M.U vừa trải qua tháng 1 thi đấu cực kỳ bết bát ở giải Ngoại hạng Anh với 3 trận thua và chỉ thắng 1, trong khi trận đầu tháng hai thì hoà nhạt nhoà trước Wolverhampton 0-0 khiến bị rớt xuống hạng 9 với 35 điểm. Trận tiếp theo tới đây M.U gặp trên sân Stamford Bridge lúc 3 giờ rạng sáng ngày 18.2 tới (giờ VN), cũng hứa hẹn lành ít dữ nhiều. Vì thế, khả năng M.U tranh tốp 4 hay thậm chí tìm hy vọng ở vị trí thứ 5 để dự Champions League trong trường hợp CLB Man City có suất nhưng không thể tham dự do dính án phạt của UEFA, thì cũng cực kỳ khó khăn. M.U cũng còn một cơ hội khác để trở lại Champions League thông qua đấu trường Europa League hiện vào vòng knock-out đầu tiên gặp Club Brugge (Bỉ). Chính vì vậy, việc “siêu cò” Raiola cứ liên tục ra điều kiện như trên rõ ràng là muốn ép đưa M.U vào thế phải bán Pogba. Gần đây, tờ Sunday Mirror cho rằng ban lãnh đạo CLB M.U chính vì vậy cũng đã quá chán ngán chuyện Pogba qua những phát biểu gây áp lực của “siêu cò” Raiola tác động, nên đã có ý định bán ngôi sao này trước khi kỳ Euro 2020 khởi tranh. Sau đó, dùng số kinh phí thu lại để tìm kiếm và mua các ngôi sao mới từ giải vô địch châu Âu. Mới đây, tờ La Gazzetta dello Sport (Ý) cho biết, CLB Juventus lên kế hoạch mua lại Pogba với giá 125 triệu bảng cùng với 2 tiền vệ Aaron Ramsey và Adrien Rabiot. Đề xuất này khá hấp dẫn, vì gần như mong muốn của M.U chỉ bán Pogba với giá trị tương đương 150 triệu bảng.