Han Kwang-song là một trong những mũi nhọn trong kế hoạch của chính quyền hòng hiện thực hoá . Tuy nhiên anh đã gia nhập CLB Al-Duhail của Qatar hồi tháng 1 khi không được trọng dụng tại . Năm ngoái, tiền đạo Han Kwang-song gia nhập với bản hợp đồng trị giá 4,25 triệu bảng, nhưng anh chưa bao giờ được chơi cho đội 1 và chỉ xuất hiện trên băng ghế dự bị 2 lần. Phần lớn thời gian thi đấu của anh là giải hạng ba Serie C trong màu áo U.23 Juventus, nơi anh không thể ghi bàn dù ra sân tới 17 trận. Sinh ra ở Bình Nhưỡng, Han Kwang-song được đào tạo tại một trước khi trở về quê hương để gia nhập FC Chobyong. Anh gây ấn tượng mạnh mẽ tại World Cup U.17 năm 2015 ở Chile đến nổi thượng nghị sĩ Ý, ông Antonio Razzi vốn là bạn thân với Kim Jong-un, đã mời Han Kwang-song tham gia Học viện ISM ở Ý. Thời đầu tiên tại Ý, Han Kwang-song chơi đầu quân cho Cagliari rồi được CLB này cho Perugia mượn. Đó là thời gian Han Kwang-song thi đấu ấn tượng, được mời tham gia vào chương trình La Domenica Sportiva. Báo chí Ý tiết lộ trong lúc đang chờ trong khách sạn để được đưa đến trường quay thì chính quyền Bình Nhưỡng gọi điện cấm siêu sao trẻ này xuất hiện công khai. Chủ tịch Perugia, Massimiliano Santopadre nói: "Một cuộc gọi đến từ một nhân vật không rõ ràng đã chặn đứng cuộc hẹn lên sóng của Han Kwang-song. Chúng tôi không thể can thiệp vì Bình Nhưỡng chỉ muốn nói chuyện riêng với cầu thủ này. Các , nếu không họ sẽ phải hồi hương. Lúc đó Han Kwang-song rất sợ hãi”. Tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) tuyên bố rằng Kim Jong-un đóng vai trò như người cha của Han Kwang-son, luôn muốn kiểm soát mọi thứ, kể cả sự nghiệp của cầu thủ trẻ. Chính quyền Kim Jong-un thậm chí còn được cho đã phái người theo dõi tình hình của Han Kwang-song tại Serie A. Arsenal, Everton và từng được cho là đã hứng thú với việc được tiền đạo châu Á này sang giải nhưng tử bỏ vì lo ngại những rắc rối đi kèm. Han Kwang-song được kỳ vọng dẫn dắt tuyển Triều Tiên tham dự . Trước Han Kwang-son, Triều Tiên cũng có một vài cầu thủ chơi bóng ở nước ngoài như tại J.League (Nhật Bản), Choe Song-hyok ở Serie C (Ý). Điểm chung của họ đều khi ra nước ngoài đều kín tiếng và đầy bí ẩn như đất nước Triều Tiên.