Đây được xem là bất ngờ lớn nhất của giải khi tay vợt 23 tuổi người Nga chưa từng có được chiến thắng nào trong 3 lần gặp nhau với Djokovic trước đây. Bên cạnh đó, Medvedev vẫn chưa có danh hiệu nào nổi bật so với “kho thành tích” quá lớn của Djokovic. Lần gặp nhau mới nhất của 2 tay vợt này chính là tại vòng 4 giải Úc mở rộng hồi đầu năm với chiến thắng thuộc về Djokovic. Djokovic rất khó khăn khi gặp lại Medvedev AFP Tuy nhiên trong lần đầu gặp nhau trên mặt sân đất nện, Medvedev đã tạo ra bất ngờ cho Djokovic ngay trong ván thứ nhất với lối chơi bền bỉ và có được 2 bàn bẻ giao bóng của tay vợt số 1 thế giới để có được chiến thắng 6/3. Dù Djokovic đã trở lại trong ván thứ hai để thắng lại ván đấu này với tỷ số 6/4 và đưa trận đấu về vạch xuất phát. Thế trận của của ván quyết định đã hoàn toàn thuộc về Medvedev khi anh nhanh chóng vượt lên dẫn trước với khoảng cách rất xa 5/1. Cho dù Djokovic nỗ lực để bẻ lại bàn giao bóng sau đó của tay vợt người Nga để rút ngắn tỷ số xuống còn 2/5. Trong một ngày giao bóng không tốt, Djokovic tiếp tục để thua trong bàn giao bóng của mình và chấp nhận thất bại 2/6 trong ván đấu này. Niềm vui chiến thắng của Medvedev trước Djokovic AFP Rất vui sau chiến thắng này, Medvedev nói: “Đây chắc chắn là trận đấu hay nhất trong sự nghiệp của tôi. Không phải về trình độ quần vợt, mà là kết quả. Chiến thắng này đã giúp tôi có được trận bán kết giải ATP 1.000 đầu tiên và cũng lần đầu đánh bại tay vợt số 1 thế giới trong sự nghiệp của mình. Thật tuyệt vời". Hy vọng lần đầu có mặt trong trận chung kết giải ATP 1.000 của Medvedev là rất cao khi anh sẽ đối đầu với Dusan Lajovic (Serbia, hạng 48 TG), người đã vượt qua Lorenzo Sonego (Ý, hạng 96 TG) với tỷ số 2-0 (6/4, 7/5) trong trận đấu tứ kết trước đó. Nadal vẫn đang rất mạnh mẽ để hy vọng bảo vệ danh hiệu của mình AFP Trong khi đó, ĐKVĐ Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 2) đã có được chiến thắng 2-0 (7/6, 6/3) trước Guido Pella (Argentina, hạng 35 TG) để tiếp tục hy vọng bảo vệ danh hiệu của mình tại đây. Đối thủ tiếp theo ở bán kết của Nadal sẽ là Fabio Fognini (Ý, 13), người đã đánh bại Borna Coric (Croatia, 9) với tỷ số 2-1 (1/6, 6/3, 6/2).