Đây được xem là cuộc đối đầu của 2 đội bóng được đánh giá là những ứng cử viên cho chức vô địch VCK U.23 châu Á năm nay. Trong đó, U.23 Iraq phần nào nhỉnh hơn nhờ thành tích ở đấu trường này khi từng 1 lần đăng quang và đoạt hạng ba. Trong khi đó, U.23 Úc dù gây thất vọng ở 2 kỳ VCK U.23 châu Á gần nhất (đều bị loại ở vòng bảng) nhưng đoàn quân của HLV Graham Arnold lần này đến Thái Lan với một tâm thế khác. Ngoài việc được dẫn dắt bởi nhà cầm quân dày dặn từng đưa Úc tham dự Olympic 2008, thành phần của đội bóng đến từ xứ sở kangaroo sở hữu đến 9 tài năng đang thi đấu ở châu Âu. Điều này ít nhiều đã giúp U.23 Úc nhập cuộc với thế trận nhỉnh hơn, trong đó sự di chuyển rộng của cặp đôi tiền đạo Reno Piscopo - Al Hassan Toure đã khiến hàng thủ Iraq liên tục gặp khó. U.23 Úc và Iraq phần nào đã thể hiện sức mạnh của mình, chủ yếu với những pha phối hợp lên bóng cực nhanh ở 2 cánh để tạo ra một số cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, dấu ấn đậm nhất trong 1 giờ thi đấu chính là sự xuất sắc ở hàng thủ của 2 đội. Bên phía U.23 Úc là chốt chặn vững chắc của trung vệ dày dặn kinh nghiệm Thomas Deng (người từng 2 kỳ dự VCK U.23 châu Á), còn hàng thủ Iraq vững chãi nhờ thủ thành đội trưởng Ali Kadhim được bảo vệ bởi các hậu vệ Mustafa Mohammed, Najm Shwan. Thế bế tắc chỉ được phá vỡ từ một tình huống cố định khi Piscopo thực hiện pha đá phạt đẳng cấp ở khoảng cách 25m ở phút 62, giúp U.23 Úc vượt lên dẫn trước. Đây là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực của chân sút này khi ngôi sao 21 tuổi của CLB Wellington Phoenix có phần thiếu may mắn ở một số cơ hội trước đó. Tuy nhiên, trong tình thế khó khăn trước hàng thủ chắc chắn của đối phương, HLV Abdul-Ghani Shahad cũng thể hiện sự cao tay của mình với một số điều chỉnh nhân sự trên hàng công. Theo đó, ngay sau khi được tung vào sân, tiền đạo Mohammed Nassif “cảm ơn” ông thầy của mình bằng một pha đột phá trung lộ trước khi thực hiện cú sửa lòng chân phải từ khoảng cách gần 20m hạ gục thủ môn Tom Glover, gỡ hòa 1-1 cho đội bóng đến từ Trung Đông ở phút 77. Một trận hòa là điều mà HLV Arnold không mấy hài lòng khi U.23 Úc tạo được thế trận tốt hơn, mà đáng ra họ đã giành trọn 3 điểm nếu pha đánh đầu của Dylan Ryan ở phút 87 không đưa bóng đi trúng cột dọc. Trong khi đó, U.23 Iraq có lẽ hài lòng với 1 điểm ở cuộc đấu với đối thủ cạnh tranh trực tiếp 2 chiếc vé vào tứ kết tại bảng A. Cơ hội đi tiếp sẽ vẫn còn nguyên vẹn đối với U.23 Iraq và Úc nếu họ lần lượt đánh bại Bahrain và Thái Lan ở lượt trận vào ngày 11.1.