Sau khi giải nghệ năm 2016, tạo ra cột mốc lịch sử như là (quyền) chủ tịch CLB chuyên nghiệp trẻ nhất Việt Nam ở tuổi 32. Sau hơn 1 năm làm việc, anh đã rút lui và chuyên chú đầu tư cho học viện bóng đá CV9 là đứa con tinh thần ấp ủ từ lâu. Cho đến lúc này, học viện CV9 đã phát triển lên 3 chi nhánh ở quận Bình Thạnh, quận 7 và thành phố Vũng Tàu với khoảng 350 học viên. Chưa kể, Công Vinh còn dấn thân vào sự nghiệp đưa bóng đá vào học đường. Hiện tại, anh đang là của tập đoàn Nguyễn Hoàng, “bao thầu” dạy bóng đá cho toàn bộ các em học sinh từ cấp 1, cấp 2 đến cấp 3 với 5 ngày trong tuần. Từ tháng 8.2019, Công Vinh dấn thân thêm lĩnh vực truyền hình, chính thức ra mắt chương trình talk show của riêng mình mang tên “thứ 9 ngoại hạng” trên truyền hình kỹ thuật số K+. Nhưng có vẻ như anh vẫn chưa dừng ở đó. Học viện CV9 hay đưa bóng đá vào học đường sẽ là nền tảng, để xây dựng một đội bóng chuyên nghiệp theo đúng những gì ấp ủ. “Tôi vẫn đang tiếp tục điều hành học viện bóng đá CV9, cũng như phát triển theo hướng của mình để có chỗ đứng tốt. Tôi vẫn ấp ủ sẽ trở lại với một đội bóng chuyên nghiệp. Nếu thế, tôi sẽ có thể kết hợp với những đối tác chuyên nghiệp để có thể hỗ trợ dinh dưỡng cho thể thể, bài tập nhóm cơ để cầu thủ có sức bền tốt, thi đấu, tập luyện đỡ bị chấn thương. Ở nước ngoài người ta đã làm điều đó nhiều. Ở Việt Nam cần tiệm cận nhiều hơn, giúp cầu thủ có thể lực tốt hơn, thi đấu đấu cường độ cao nhiều hơn, trên sân khi nào cũng giữ được phong độ tốt”. Công Vinh cũng xin từ chối nói thêm: “Về dự án trở lại với bóng đá chuyên nghiệp, tôi xin phép chưa thể trả lời sớm được. Tôi muốn ấp ủ thực sự chín muồi, khi nào hoàn thành sẽ công bố sau, kẻo nói trước bước không qua". Công Vinh nói thêm: "Tôi tâm niệm muốn thành công chúng ta phải có niềm tin, quan trọng hơn là có ý chí mạnh mẽ. Cốt lõi để thành công là phải khổ luyện, phải có một chút tài năng ở trong đó. Không có thành công nào đến dễ dàng cả, rất nhiều chông gai. Nếu vượt qua chông gai sẽ thành công. Nếu đặt niềm tin vào một điều gì đó hãy vững tin. Đừng nghe thông tin bên ngoài mà chắt lọc nó để đi đến thành công". Vào ngày 23.5 tới, Công Vinh sẽ tham gia trận đấu có tên " " ở Sydney (Úc) nhằm vinh danh những người lính cứu hỏa, quyên góp cho các nạn nhân của vụ lịch sử ở Úc. Tham gia cùng Công Vinh có những huyền thoại như Didier Drogba, Dwight Yorke, Claudio Marchisio, Dario Simic, John Aloisi, Dwayne De Rosario, Ji-Sung Park, Simon Colosimo, David Trezeguet, Alecko Eskandarian, Mark Bosnich, Con Boutsianis, Pedro Mendes, Lê Công Vinh, Emile Heskey, Michael Bridges và Geremi...