Gắn bó với bóng đá trẻ, bóng đá học đường hơn 30 năm nay, HLV Đoàn Minh Xương nói: “Có những thời điểm, bóng đá Việt Nam lao đao vì nạn chạy theo thành tích, dẫn đến gian lận hồ sơ, gian lận tuổi. Rồi có những thời điểm lại lao đao khi một loạt cầu thủ trẻ bán độ, nặng thì sa vào vòng lao lý, nhẹ hơn thì bị treo giò vĩnh viễn hoặc có thời hạn. Những bài học xương máu và đắt giá đó, đáng nhẽ phải trở thành bài học nằm lòng cho bất kỳ đội bóng nào, cho bất kỳ cầu thủ trẻ nào. Nhưng đúng là dường như “bóng ma tiêu cực” đang trở lại, mà ngay từ lúc này chúng ta không cùng nhau để “tiêu diệt” thì bóng ma đó sẽ hủy hoại bóng đá Việt Nam đang có những thành công bước đầu trên đấu trường quốc tế”. Ông Xương cho biết thêm: “Các thành phần phá hoại bóng đá cần phải nhận án phạt rất nặng. Trước khi thành công, cầu thủ phải thành nhân, phải có đạo đức và nhân cách. Mà việc này phải có sự từ các HLV. Tôi nghĩ rằng, lỗi của các HLV trong sự va vấp của cầu thủ là gốc rễ vấn đề. Có thể chính HLV đó “sai khiến” cầu thủ làm bậy. Và nếu không phải là HLV mà chính cầu thủ tiêu cực thì lỗi do thầy không kiểm soát được học trò. Cầu thủ ở độ tuổi U.19 có điện thoại riêng thì cũng có thể bị mua chuộc, móc nối từ tổ chức cá độ bất hợp pháp. HLV không cảm nhận được trong quá trình chuẩn bị có gì bất thường trong hành vi, tâm lý cầu thủ, để kịp thời báo cáo lãnh đội và ban tổ chức (BTC) giải thì quản lý như vậy là quá kém, chẳng khác nào sự dung túng cho tiêu cực nảy sinh”. Là người ký quyết định kỷ luật 5 cầu thủ và 1 HLV thuộc giải đấu nói trên, ông Vũ Xuân Thành, Trưởng ban Kỷ luật (VFF), chia sẻ với Báo : “Quả thật là tôi cảm thấy rất thất vọng vì trong khi BTC giải hết sức nỗ lực để giải có thể diễn ra tốt đẹp, các đội khác cũng cố gắng cống hiến những trận đấu hay, kịch tính và thật, thì có những “con sâu làm rầu nồi canh”. Giải U.19 là một trong các giải đấu quan trọng, làm bệ phóng cho những tài năng trẻ, sau này có thể cống hiến cho đội U.23, đội tuyển Việt Nam. Chiến lược lâu dài của bóng đá Việt Nam là phát triển các giải trẻ nhưng chiến lược ấy không thể thành công nếu có những cá nhân, tập thể cố tình làm hoen ố nó. Tuy không phải có chức năng như cơ quan điều tra nhưng chúng tôi đã xem xét rất kỹ, rất thấu đáo những tài liệu kèm theo trước khi đưa ra án phạt. Báo cáo của giám sát, trọng tài và tư liệu chuyên môn của trận đấu giữa hai đội U.19 Đắk Lắk và U.19 Bình Định vào ngày 5.3.2020 tại sân thi đấu Hàm Rồng 5, Gia Lai, đủ làm cơ sở chắc chắn cho Ban Kỷ luật đưa ra những quyết định của mình”. Ông Vũ Xuân Thành nói thêm rằng, trong cách nhìn nhận của ông, cầu thủ sai nhưng nếu chỉ một mình cầu thủ, khó có thể tự hành động mà như trong quyết định kỷ luật có nêu: “thi đấu không đúng khả năng của mình mà không có lý do chính đáng”. Ông Thành phát biểu, rất có thể các cầu thủ trẻ này đã bị tác động bởi một thế lực nào đó mà VFF cần có sự vào cuộc của các cơ quan điều tra để làm rõ bản chất vấn đề. Thậm chí ông Thành còn đặt sự nghi vấn về chuyện “người lớn” đứng đằng sau giật dây các cầu thủ. “Dù chưa có bằng chứng nhưng tôi nghi ngại, các cầu thủ chỉ là “nạn nhân”. Tôi mong muốn các đội bóng trẻ nhất thiết phải quán triệt tư tưởng, không được làm hư cầu thủ, ngoài việc giáo dục đạo đức thì chính những người làm thầy cần phải làm cho các cầu thủ. Các Sở VH-TT-DL hay Sở VH-TT địa phương, các CLB cần chung tay với VFF trong việc dạy dỗ cầu thủ thành người, trước khi có thể trở thành ngôi sao”, ông Thành bày tỏ. Một thành viên BTC giải U.19 tỏ ra bức xúc trước sự việc tiêu cực của U.19 Bình Định, tại sao có đến 4 cầu thủ, trong đó có cả đội trưởng, nghĩa là gần nửa đội hình lại chơi dưới sức. Phải làm rõ những cầu thủ này chơi như vậy là do họ bị tác động từ phần tử xấu hay móc nối với phía U.19 Đắk Lắk? Liệu có bàn tay của HLV Cao Văn Dũng (Bình Định) dàn xếp, chỉ đạo học trò làm bậy hay không? Nên nhớ cả 2 trận thua đầu tiên của Bình Định đều trùng hợp là cùng thua với tỷ số 2-6, liệu đó là một kịch bản đã có sự sắp đặt trước hay chỉ là ngẫu nhiên? Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết năm rồi VFF đã từng chuyển hồ sơ cho Bộ Công an điều tra một số cầu thủ có dấu hiệu thi đấu thiếu tích cực, có sự dàn xếp tỷ số ở giải U.19 quốc gia và vẫn đang chờ kết luận từ cơ quan an ninh. Ông Hoài Anh cho biết: “Động thái này là sự cảnh tỉnh cho các đội, các cầu thủ, nhất là khi VFF đã từng có cuộc họp với lãnh đạo đội và đại diện cảnh sát hình sự để phổ biến các quy tắc ứng xử trong bóng đá. Thậm chí trước giải VFF và BTC cũng đã lường trước những tác động xấu có thể đến ở vòng loại U.19 năm nay nên đã có thông báo số 4 nhắc nhở các đội bóng phải tăng cường nhận thức và giáo dục cầu thủ trẻ về thái độ và tinh thần thi đấu, nâng cao ý thức về tự trọng nghề nghiệp và trách nhiệm đối với khán giả; thi đấu trung thực, cao thượng; kiên quyết loại bỏ các hiện tượng tiêu cực xuất hiện trong giải đấu, tạo dựng hình ảnh đẹp và niềm tin của người hâm mộ cả nước; biện pháp đề phòng, ngăn chặn những hành vi lôi kéo, gạ gẫm, móc ngoặc của những đối tượng xấu đến các cầu thủ, nhằm tác động tiêu cực đến diễn biến và kết quả trận đấu. Vậy mà sự cố vẫn xảy ra cho thấy ý thức chấp hành của các đội, HLV còn rất yếu, còn dung túng mới để tiêu cực nảy sinh...”. Trước tình hình này chắc chắn VFF sẽ lại phải mời cơ quan điều tra vào cuộc để chấn chỉnh một cách triệt để. Phó giám đốc điều hành CLB Hoàng Anh Gia Lai đồng thời là đại diện BTC bảng C vòng loại giải U.19 Trần Văn Minh cho biết: “Sau khi VFF kỷ luật các HLV, cầu thủ liên quan đến trận Đắk Lắk gặp Bình Định, chiều 8.3 công an đã có mặt ở sân Hàm Rồng và yêu cầu chỉ có phụ huynh theo dõi 2 trận Công an nhân dân - Bình Định (6-0) và Phú Yên - Đắk Lắk (1-1) trên sân, còn lại tất cả khán giả lạ mặt khác được mời ra ngoài, không được livestream các trận U.19. Động thái này có thể xem là nhằm ngăn ngừa chuyện “làm kèo” từ giới cá độ có mặt trên sân để tác động xấu với các đội và cầu thủ. Việc HLV Cao Văn Dũng bị VFF kỷ luật cấm chỉ đạo 2 trận vì là người đứng chức danh trực tiếp ở đội U.19 Bình Định, nhưng kỳ thực nhà cầm quân này không có mặt trên sân mà giao quyền chỉ đạo lại cho 2 trợ lý là Nguyễn Thành Lợi và Nguyễn Ngọc Bảo. Ông Cao Văn Dũng không đi cùng với đội mà đang ở Bình Định. Một nguồn tin của Báo Thanh Niên cho biết, HLV này không xuất hiện vì có thể từng có liên quan đến chuyện cá độ bóng đá trước đây nhưng không hiểu vì sao ngành TDTT Bình Định vẫn đăng ký ông làm HLV trưởng?