Phản ứng về VAR đầu tiên là ở trận Chelsea thắng 2-1 tối ngày 22.2, khi trọng tài Michael Oliver không xử phạt thẻ đỏ với tiền vệ Lo Celso (Tottenham) sau tình huống đạp thẳng vào chân hậu vệ Azpilicueta ở phút 52. HLV Lampard đã phản ứng dữ dội: “Đó là tình huống cực kỳ nguy hiểm, có thể gây gãy chân Azpilicueta. Trọng tài phải xử phạt ngay (thẻ đỏ) mà không cần đợi kiểm tra tận Stockley Park (trung tâm điều hành VAR của giải Ngoại hạng Anh). Thế nhưng rồi trận đấu vẫn diễn ra bình thường, nên chắc chắn đã có điều gì đó rất sai sót”. Trên kênh , bình luận viên Mark Chapman xem tình huống đã bực bội gửi ngay một thông điệp đến thẳng Hội đồng điều hành các trận đấu chuyên nghiệp bóng đá Anh (PGMOB) để phàn nàn rằng: “Tại sao không phạt thẻ đỏ, hãy giải thích cho chúng tôi”. Người điều hành VAR tại Stockley Park là trọng tài David Coote đã trả lời là: “Đó là tình huống không rõ ràng, VAR nhận thấy chân của Lo Celso không cố ý ở tình huống đó vì không thể hạ xuống bất cứ vị trí nào khác khi chạm mặt đất. Vì thế không phạt thẻ đỏ”. Chính VAR quyết định không phạt thẻ đỏ, nên trọng tài trên sân Oliver cũng thuận theo không xử phạt. Tuy nhiên, ngoài HLV Lampard thì các bình luận viên của bóng đá Anh như cựu thủ môn Peter Schmeichel của CLB (M.U) khẳng định chẳng cần VAR mà trọng tài trên sân đã đủ quyết định vì tình huống phạm lỗi rất nguy hiểm và rõ ràng. Sau trận đấu, bình luận viên Chapman cũng gửi tweet trên Twitter tới các trọng tài VAR ở Stockley Park để chất vấn tiếp và nhận lại câu trả lời “tổ trọng tài VAR đã nhìn nhận sai lầm, đó thực sự là 1 chiếc thẻ đỏ”. Chưa dừng lại đó, ở các trận đấu tiếp theo như trận Bournemouth thua Burnley 0-3 trên sân khách, VAR lại gây bão khiến HLV Eddie Howe sau trận nói: “Chúng tôi đã bị đối xử một cách rất nghiệt ngã”. Ở trận này sau khi Burnley dẫn trước 1-0 ở phút 53 thì phút 61 Harry Wilson ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Bournemouth. Thế nhưng, bàn thắng này sau đó không những bị từ chối mà còn chuyển lại cho đối thủ Burnley được hưởng quả phạt đền 11m để nâng tỷ số lên 2-0. Theo đó, các trọng tài VAR từ Stockley Park xác định trước khi Harry Wilson ghi bàn thì một cầu thủ của Bournemouth là Adam Smith chuyền bóng phản công đã dùng tay chơi bóng trong vòng cấm. Vì thế, trọng tài từ chối bàn thắng và tặng cho Burnley quả phạt 11m. Ở trận đấu muộn rạng sáng nay, Man City thắng Leicester 1-0 cũng có đến 2 tình huống đội chủ nhà Leicester đáng lẽ được hưởng phạt đền 11m, thế nhưng trọng tài VAR không xử lý. Đó là 2 tình huống James Maddison đã sút phạt trúng tay Kevin de Bruyne trong vòng cấm, và pha Kelechi Iheanacho bị thủ môn Ederson cản ngã trong vòng cấm. Với những quyết định không đồng nhất, công nghệ VAR thực sự gây khó hiểu với người xem và cả giới chuyên gia bình luận bóng đá Anh. Cựu cầu thủ Jamie Redknapp chỉ trích: “Trước mắt phải xem lại năng lực của những trọng tài điều hành VAR. Kế đến, cần phải có thay đổi. Nếu VAR vẫn tiếp tục như hiện nay rõ ràng nó đang “giết chết” bóng đá”.