HAGL là đội bóng có khá nhiều cầu thủ gốc miền Bắc như Tuấn Anh, Minh Vương (Thái Binh), Văn Toàn, Văn Thanh, Việt Hưng, Văn Anh (Hải Dương), Văn Trường (Vĩnh Phúc)… Giống phần còn lại V-League, sau vòng 2 đội ngưng thi đấu đến hết tháng 3. Thông thường, khi V-League được nghỉ 1-2 tuần các CLB sẽ “xả trại” cho anh em về thăm nhà. Nhưng sau trận Viettel đêm 15.3, ngày 16.3 HAGL đã lập tức bay về Pleiku để rèn quân tại Hàm Rồng. Đó không phải là hình phạt cho trận hòa hú vía, tưởng đâu thua ngược trong hơn 90 phút điên rồ trước Viettel nơi giúp giật lại 1 điểm, mà là kế hoạch đã lên từ trước. Giám đốc điều hành Nguyễn Tấn Anh cho biết: “Chúng tôi đã có nghe từ trước về khả năng V-League 2020 phải hoãn sau vòng 2 cho đến hết tháng 3. Rút cuộc hoãn thật. Nghe thì dài nhưng tính ra chỉ 2 tuần. Chính phủ và người dân Việt Nam đang nỗ lực hết sức để dập dịch -19. Chúng tôi tin rằng cuộc tổng động viên này sẽ sớm có kết quả. HAGL mong và tin rằng trái bóng V-League sẽ lăn lại vào tháng 4. Tất cả mọi người bây giờ như lò xo dồn nén, để khi trái bóng lăn lại sẽ là những trận đấu bùng nổ. Do vậy HAGL muốn chuẩn bị tốt nhất để không bị lỡ đà ngay sau khi “đèn xanh” được bật”. So với mùa trước, năm nay HAGL đã chuẩn bị tốt hơn hẳn. Đánh bại T.Quảng Ninh và thắng hụt Viettel cho thấy họ đã tiến bộ nhiều so với mùa trước nhưng vẫn còn những hạn chế mà 3 bàn thua trước Viettel đã chỉ rõ. 2 tuần tới sẽ là quãng thời gian HLV Tae-hoon gia cố lại những lỗ rò, đặc biệt là khả năng phòng ngự, vây ráp từ xa để hoàn thiện lối chơi cho HAGL để tránh cảnh " " như bấy lâu. Hầu hết đội bóng cũng nghĩ như HAGL, từ kẻ có tham vọng đến người đang khốn khó nhưng cách thực hiện khác nhau. Hầu như không mấy đội dám lơ là khi chỉ mới đá được 2 trận đầu tại V-League 2020. Sau 2 trận thua liền đều có và trợ lý dư khán, HLV Phạm Minh Đức quyết định cho cả đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (HLHT) được nghỉ ngơi 2 ngày để xả hết sức ép ra khỏi đầu trước khi lao vào tập luyện ngày 18.3. HLV Minh Đức bày tỏ: “Đội đã thua 2 trận nên cần củng cố. HLHT cần xây dựng kỹ lưỡng lối chơi thích hợp nhất với con người đang có cũng như các đối thủ tại V-League. Thời gian này rất quý báu nên chúng tôi muốn tận dụng tối đa để tiến bộ. Tất nhiên, không phải cứ lao đầu vào tập mà công tác giải tỏa sức ép cũng rất quan trọng, nên tôi cho học trò nghỉ vài ngày trước khi trở lại V-League”. Có những trường hợp đặc biệt, như T.Quảng Ninh nghỉ hẳn 1 tuần trong khi HLV Chung Hae-soung cho TP.HCM 5 ngày xả hơi hoàn toàn. Lý do vì những đội bóng này khác phần còn lại của V-League đã đá rất nhiều trận ở đấu trường châu lục. “Tôi nghĩ các cầu thủ TP.HCM xứng đáng có 5 ngày nghỉ vì họ đã phải tập trung từ trước Tết, phải thi đấu xuyên Tết mà không được nghỉ từ play-off AFC đến và V-League. Tôi rất yên tâm về sự chuyên nghiệp của cầu thủ TP.HCM. Họ là tập thể những chàng trai khát khao chiến thắng và sẽ biết phải làm gì để tận dụng những ngày nghỉ tích cực nhất để giữ ngôi đầu V-League”, cho biết.