HAGL bất ngờ dẫn Viettel 2-0 nhờ công Chevaughn Walsh (phút 38) và Việt Hưng (phút 45), để từ đó sang hiệp 2 họ khiến Viettel bế tắc suốt nửa hiệp 2. Nhưng sang hiệp 2, thế trận HLV Lee Tae-hoon dày công bày ra đã bị vỡ. Mọi chuyện đột ngột tệ hẳn khi HLV Lee Tae-hoon rút đội trưởng Tuấn Anh ra khỏi sân phút 68. Hàng tiền vệ HAGL lập tức đánh mất thế trận. Họ co cụm, để Viettel vùng lên ghi liền 3 bàn. Phải nhờ pha lập công phút 90+1 của Văn Anh họ mới . Ông Lee chia sẻ: "Tuấn Anh được rút ra nghỉ sớm vì từ lúc hồi phục đến giờ, cậu ấy vẫn chưa đạt thể trạng tốt nhất. Tuấn Anh chưa đủ thể lực đá hết trận. Đây cũng là trận đầu tiên trở lại nên BHL tính toán để cậu ấy ra sớm để tránh quá tải". Về 3 bàn thua, HLV Lee Tae-hoon không cho rằng lỗi đến từ việc rút Tuấn Anh ra, mà ngược lại do cả đội lùi về quá sớm: "Tôi không cho rằng vì Tuấn Anh ra sân nghỉ mà HAGL để thua dễ dàng như thế. Lý do hẳn là bởi hàng thủ và tiền vệ của đội đã chơi chưa tốt. Chúng tôi mắc nhiều sai sót, không lên được nhiều bóng nên không tạo được sức ép đủ lớn. Hiệp 2, hàng tiền vệ và hậu vệ của chúng tôi có xu hướng lùi về đá thấp hơn. Chính điều này giúp đối thủ có nhiều cơ hội tấn công, thực hiện các cú treo bóng dễ dàng hơn. Đây là điều mà chúng tôi cần khắc phục trong thời gian tới. Tôi tin rằng HAGL sẽ đá tốt hơn nữa ở những vòng đấu tiếp theo”. Giải thích này đó là quan điểm của vị thuyền trưởng HAGL. Nhưng nhiều người xem trận đấu thấy rõ Tuấn Anh vẫn có thể thi đấu tiếp được do khả năng điều tiết tốt và cầm nhịp ổn định. Có thể thể lực anh chưa tốt nhưng sự có mặt của anh trên sân không chỉ là sợi dây kết dính mà còn là nguồn cảm hứng cho đồng đội, tạo nên sự liền lạc. Có lẽ HLV Lee đã hơi chủ quan sau khi dẫn 2 bàn nên rút "đôi chân pha lê" này ra khiến HAGL mất sự tự tin ở tuyến giữa và khi bị dồn ép trở lại thì hoảng loạn.Từ đây mới thấy HAGL vẫn phụ thuộc quá lớn vào vai trò của Tuấn Anh khi thiếu hẳn một người đủ sức thay anh để điều tiết lối chơi. Ở mùa giải này, HAGL đang thể hiện một bộ mặt khác: chơi chắc chắn, kiên nhẫn và chú trọng phòng ngự hơn trong khi . HLV Lee Tae-hoon cho biết ông đang nỗ lực xây dựng hệ thống phòng ngự, đặc biệt lộ rõ điểm yếu sau khi . “Khi nào khu vực này được đảm bảo chắc chắn, chúng tôi sẽ quay trở lại đúng cách chơi quen thuộc của HAGL”, ông Lee cho biết dù nhìn có thể dự đoán HAGL sẽ phải nỗ lực hơn nếu muốn lung linh trở lại như xưa. Hòa Viettel 1-1, và Viettel tiếp tục so kè sít sao nhau. Đội bóng phố Núi tạm xếp hạng 3 trong khi Viettel xếp thứ 4 trên . Dù V-League bị hoãn, nhưng thẩy trò HLV Lee Tae-hoon không xả trại mà bay về Hàm Rồng tiếp tục luyện binh.