Phó chủ tịch (VFF) Trần Quốc Tuấn cho biết: “Để bảo vệ HCV SEA Games trên sân nhà vào năm tới, ngay từ bây giờ VFF sẽ cùng với BHL đội tuyển có kế hoạch tập trung từng đợt cho đội tuyển U.21 Việt Nam (sang năm sẽ là U.22 Việt Nam) với chủ yếu là các cầu thủ sinh năm 1999 - 2000. Đợt đầu dự kiến diễn ra vào dịp FIFA days vào cuối tháng 5 sẽ tập trung cùng với đội tuyển quốc gia. Cần phải theo dõi phong độ và rèn cho các cầu thủ tư duy chơi bóng một cách thuần thục nhất, bởi chất lượng của lứa sinh năm 1999 - 2000 này nhìn chung không tốt bằng lứa của - Đình Trọng - Tiến Linh. Vì vậy, VFF cùng ông Park và các trợ lý của ông muốn có nhiều thời gian quan sát, đánh giá và từ đó xây dựng một đội hình đủ mạnh sẵn sàng cho chiến dịch SEA Games và vòng loại U.23 châu Á 2022 sẽ đấu trong năm 2021”. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cũng xác nhận chính vì tập trung đội U.21 nên vòng đấu của giải hạng nhất vào thời điểm 12 - 14.6 sẽ kéo giãn ra để lực lượng U.21 sau đó trở lại CLB có đủ khoảng nghỉ cần thiết để thi đấu tiếp giải trong nước. Hiện Phòng Các đội tuyển VFF đã lên danh sách hơn 40 cầu thủ tốt nhất sinh năm 1999 - 2000 (phù hợp với độ tuổi U.23 châu Á và cả SEA Games) từng chứng minh được khả năng qua các giải trẻ U.21 và U.19 trong vài năm qua để chuyển cho ông Park và BHL đội U.21 theo dõi. Không khó để chỉ ra nhiều cái tên nổi bật như Nhâm Mạnh Dũng, Trần Danh Trung ( , phải), Trương Tiến Anh (Viettel), Bùi Hoàng Việt Anh, Lê Xuân Tú, Lê Văn Xuân (Hà Nội) Trần Văn Công (Hồng Lĩnh Hà Tĩnh), Dương Tùng Lâm (Sài Gòn), Trần Công Minh, Nguyễn Hoàng Duy (Đồng Tháp), Nguyễn Trọng Long, Uông Ngọc Tiến (Phố Hiến), Nguyễn Hồng Sơn (Quảng Nam)… Chắc chắn khi V-League và giải hạng nhất khai mạc vào tháng 3 tới sẽ có thêm nhân tố mới xuất hiện để đội tuyển U.21 Việt Nam thực sự có nguồn nhân lực dồi dào đủ sức chinh phục các giải đấu lớn trong tương lai. Cùng với đội tuyển U.21, VFF cũng sẽ tập trung đội tuyển U.19 trong tháng 5 để chuẩn bị tham dự giải tập huấn Toulon Tournament tại Pháp vào tháng 6. Đây là giải đấu có nhiều cường quốc thường góp mặt. Tại châu Á, chỉ Nhật Bản và Qatar là hai nước mạnh thường xuyên tham dự. Giải đấu này cũng có nhiều đội Nam Mỹ như Brazil, Uruguay, Argentina. Đội tuyển U.19 Việt Nam sẽ do HLV Philippe Troussier huấn luyện. Cựu HLV tuyển Nhật Bản đã tạo nên nguồn cảm hứng mới để từng bước giúp bóng đá trẻ Việt Nam sống lại giấc mơ World Cup trẻ lần thứ hai sau thành công năm 2017.