Thanh Thịnh có mặt ở Trung tâm PVF cách đây khoảng hơn hai tháng bởi chấn thương cơ khép háng. Với sự hỗ trợ tích cực của các chuyên gia vật lý trị liệu người Pháp và trước đó là (ông về và hiện tại chưa thể quay lại Việt Nam), hậu vệ đang khoác áo CLB SHB Đà Nẵng đã bình phục chấn thương. Đây quả là tin vui đối với bản thân Thịnh cũng như đội bóng chủ quản và dĩ nhiên với cả HLV Park Hang-seo. Sự trở lại của Thanh Thịnh giúp ông Park phần nào bớt nỗi lo nhân sự bên hành lang trái khi đội tuyển có hai nhiệm vụ rất quan trọng vào thời điểm cuối năm. Thịnh sẽ là phương án B của ông Park tại 2022. Còn tại AFF Cup, anh có thể trở thành sự lựa chọn thay thế . Bởi ở thời điểm hiện tại, hậu vệ Đoàn Văn Hậu chưa chắc chắn chuyện tương lai ở Heerenveen. Nếu Văn Hậu tiếp tục ở lại châu Âu thì CLB Heerenveen sẽ khó ưu ái cho anh quay lại Việt Nam đá AFF Cup (giải đấu vốn không thuộc hệ thống thi đấu của Liên đoàn - FIFA) Khi không có Văn Hậu, ít nhất Thanh Thịnh cũng là một phương án không tồi vì anh đã thấu hiểu triết lý của ông Park. Cách Thanh Thịnh tổ chức tấn công bên cánh trái là điểm nổi bật. Ông Park đã từng khen Thanh Thịnh có tốc độ và khả năng tạt bóng tương đối tốt. Nhưng điểm bất lợi nằm ở việc phán đoán tình huống và tranh chấp 1 đấu 1 của hậu vệ đang chơi cho SHB Đà Nẵng. Ngày 13.4, đội phó đội Đỗ Thanh Thịnh chia sẻ cùng : “Tôi đã bị trong quá trình tập luyện mà không biết vì không có biểu hiện gì quá rõ ràng. Chỉ đến khi tăng cường độ và khối lượng bài tập mới thấy khá đau nên đã được cho đi điều trị. Mọi thứ diễn ra khá tốt đẹp. Tôi đã khỏi nhưng cũng không thể chủ quan. Hiện tại, tôi vẫn ở lại PVF và tập theo sự hướng dẫn tận tình từ các chuyên gia, giúp chân khỏe lại. Chấn thương cơ khép háng là loại chấn thương dễ bị tái phát nên càng phải thận trọng và giữ gìn. Tôi đợi khi nào hết dịch bệnh mới trở về CLB của mình”. Còn trung vệ Đỗ cũng mới sang PVF được ít ngày sau khi trải qua các bước kiểm tra y tế rất nghiêm ngặt. Anh được xét nghiệm hai lần và đều cho kết quả âm tính. Mạnh cũng thực hiện cách ly 14 ngày tại bệnh viện Vinmec. Sau khi phẫu thuật thành công chấn thương đứt dây chằng đầu gối tại Singapore, Mạnh đã trải qua giai đoạn đầu tiên của quá trình điều trị. Tập các bài liên quan đến biên độ gấp duỗi của chân, vật lý trị liệu nhằm chống viêm đầu gối. Tập hồi phục tại trung tâm PVF cùng với sự hỗ của các chuyên gia vật lý trị liệu người Pháp, Duy Mạnh đã bước sang giai đoạn thứ 2 của quá trình điều trị để không bị teo cơ. Cũng đang tập hồi phục tại PVF như và Duy Mạnh còn có Xuân Trường (anh bị đứt dây chằng đầu gối và cũng phải phẫu thuật vào tháng 10 năm ngoái), Huy Hùng (mổ cổ chân do có miếng sụn bong ra chèn vào dây chằng).