Đây chính là trận đấu thu hút được sự quan tâm của những người hâm mộ lẫn giới chuyên môn. Bởi những cuộc đối đầu giữa tay vợt này thường có sự tranh cãi và đặc biệt là Kyrgios luôn có những ‘chiêu trò’ nhằm đánh bại Nadal. Trong 7 lần gặp nhau trước đây, Nadal có 4 trận thắng nhưng cũng đã thất bại 3 lần trước tay vợt người Úc này. Ở cuộc đối đầu này, Nadal vẫn là người có khởi đầu tốt hơn và nhanh chóng có được ván thắng đầu tiên với tỷ số 6/3. Nhưng tay vợt nước chủ nhà đã ‘vùng lên’ trong ván thứ hai để thắng lại cũng với tỷ số 6/3 khiến trận đấu thêm phần căng thẳng. Thế trận của ván thứ ba diễn ra rất cân bằng và ván đấu này phải giải quyết bằng loạt đánh tie-break. Với bản lĩnh và những cú đánh đều tay hơn, Nadal đã có được chiến thắng với tỷ số phụ 8/6 để vươn lên dẫn trước 2-1. Tưởng chừng Nadal sẽ có được ván thắng nhanh trong ván thứ tư khi anh sớm có bàn bẻ giao bóng để vượt lên dẫn trước 3/1. Nhưng tay vợt nước chủ nhà Kyrgios vẫn không ‘buông xuôi’ và xuất sắc cân bằng được điểm số 5/5 và sau đó cả hai tiếp tục có thêm loạt đánh tie-break cân não. Ưu thế vẫn thuộc Nadal và tay vợt số 1 thế giới đã một lần nữa giành chiến thắng với tỷ số 7/4 trong loạt đánh này. Với kết quả này, Nadal đã khiến Kyrgios ‘tâm phục khẩu phục’ và tay vợt số 1 thế giới đã giành được chiếc vé vào tứ kết. Đối thủ tiếp theo của Nadal sẽ là Dominic Thiem (Áo, 5) khi hạt giống này cũng ‘lặng lẽ’ vào tứ kết bằng chiến thắng 3-0 trước Gael Monfils (Pháp, 10). Một bất ngờ khác cũng đã xảy ra tại vòng 4 diễn ra trong ngày hôm nay khi cựu vô địch Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, 15) đã đánh bại hạt giống số 4 Daniil Medvedev (Nga) với tỷ số 3-2 (6/2, /6, 4/6, 7/6, 6/2) để giành vé vào tứ kết. Trong khi đó, Alexander Zverev (Đức, 7) đã có chiến thắng sau ba ván đều với tỷ số 6/4 trước Andrey Rublev (Nga, 17) để gặp Wawrinka ở tứ kết. Ở nội dung đơn nữ, hạt giống số 4 Simona Halep (Rumani) đã có chiến thắng sau hai ván đều với tỷ số 6/4 trước Elise Mertens (Bỉ, 16) để lọt vào tứ kết. Đối thủ tiếp theo của cô sẽ là Anett Kontaveit (Estonia, 28), người đã vượt qua Iga Swiatek (Ba Lan, hạng 56 TG) với tỷ số 2-1. Cựu số 1 thế giới Garbine Muguruza (Tây Ban Nha) cũng đang có sự trở lại mạnh mẽ khi đánh bại Kiki Bertens (Hà Lan, 9) gặp Anastasia Pavlyuchenkova (Nga, 30) ở tứ kết, người đã bất ngờ hạ Angelique Kerber (Đức, 17) với tỷ số 2-1.