Những ngày qua, trong vô vàn lời chúc mừng đến tấm HCV của U.22 Việt Nam tại có những động viên đến thủ môn , người hùng Thường Châu đã phải nhường chỗ cho đàn em Văn Toản. Câu chuyện sử dụng ai giữa 2 thủ môn tài năng này từng là đề tài gây . Thực tế bản thân BHL U.23 Việt Nam cũng từng phải đau đầu thảo luận vì Bùi Tiến Dũng dày dạn kinh nghiệm, từng được thử thách ở mức cao nhất nhưng thiếu cảm giác thi đấu. Ở chiều ngược lại, Nguyễn Văn Toản là một trong số ít thủ môn ổn định và xuất sắc nhất V-League 2019. Anh sở hữu thể hình tốt (1m87), không chiến mạnh, nhưng lần đầu một giải lớn ở tuổi 20. Kết quả như lịch sử đã chỉ rõ, Văn Toản ngay cả khi mắc một sai lầm trong trận gặp Thái Lan vẫn chiếm được niềm tin của HLV , trở thành “số 1” trong khung gỗ giúp U.22 Việt Nam đoạt HCV . Tín hiệu báo động cho Bùi Tiến Dũng, vì anh rất được kỳ vọng sẽ là thủ lĩnh U.23 Việt Nam chinh phục U.23 châu Á 2020 tới, cũng như xa hơn là nhân tố quan trọng cho đội tuyển quốc gia. Trở về như người hùng từ Thường Châu 2 năm trước, nhưng sự nghiệp của Bùi Tiến Dũng khựng lại thay vì bật lên cao như mong đợi. Suốt mùa 2018, anh chìm nghỉm ngay tại quê nhà dù các HLV từ nội đến ngoại đến rồi đi. Đầu mùa bóng 2019, Bùi Tiến Dũng khiến các fan khấp khởi mừng khi cập bến CLB mạnh nhất Việt Nam là Hà Nội. Nhưng dù đội bóng thủ đô chinh chiến trên rất nhiều mặt trận, cộng lại Dũng chỉ ra sân 3 trận ở V-League (trọn 270 phút), 1 trận Cúp Quốc gia. Ngoài ra, anh có 1 trận vào sân thay Văn Công chấn thương và sau đó bắt chính thêm lượt về với CLB 25.4 (CHDCND Triều Tiên) ở chung kết liên khu vực AFC Cup 2019. Có lúc anh thủng lưới đến khiến nhiều người lo lắng, thậm chí rộ tin đồn . Lý do cho sự lận đận của chàng “thủ môn quốc dân” được nhắc đến khá nhiều, gay gắt nhất là tin đồn đóng quảng cáo làm xao nhãng chuyên môn. Tuy nhiên, có vẻ như câu chuyện còn nằm ở việc anh chưa tìm được một HLV thủ môn “hợp cạ”. Đến TP.HCM theo bản hợp đồng 3 năm có giá trị khoảng 8 tỉ đồng, kèm mức lương 50 triệu đồng mỗi tháng, Bùi Tiến Dũng sẽ có dịp tái ngộ với HLV Trần Minh Quang. Minh Quang là từng dìu dắt anh ở đội tuyển U.19 Việt Nam làm nên lịch sử đoạt vé dự U.20 World Cup. HLV Minh Quang có phong cách huấn luyện được cho sẽ rất hợp với cá tính và sở trường mạnh về phản xạ của anh. Hy vọng, TP.HCM sẽ là đất lành để chàng "thủ môn quốc dân" tìm lại vinh quang cho mình. Ở tuổi 22, đó có thể xem là bước đi quan trọng nhất trong sự nghiệp của chàng trai hiền lành này vì không gian để phát triển đã không còn dư dả. Lãnh đạo CLB TP.HCM chia sẻ: “Thực tế, vào lúc này CLB TP.HCM nhắm đến Bùi Tiến Dũng như thủ môn số 2 sau Thanh Thắng đã có tuổi. Bùi Tiến Dũng còn trẻ, vẫn có khả năng phát triển nên chúng tôi cho rằng cậu ấy sẽ chứng tỏ được. Mùa tới CLB TP.HCM quyết đá tốt ở sân chơi châu lục nên cần thủ thành có thể hình và giàu kinh nghiệm . Chúng tôi hy vọng đem đến môi trường thích hợp để Bùi Tiến Dũng phát huy hết khả năng của mình. Điều đó rất tốt cho CLB cũng như nói chung”. Bóng đá Việt Nam từng chứng kiến những thủ môn tỏa sáng sớm nhưng sau đó thui chột như Vĩnh Lợi, Tuấn Mạnh, Tấn Trường, Bửu Ngọc... Điểm chung của họ nếu không là tâm lý thì do căn bản không vững vàng nên "dễ vỡ" trước sức ép.