Lần đầu tranh tài ở cự ly 400 m tự do cũng là nội dung mở màn môn bơi tại SEA Games 30, Huy Hoàng đã làm đường đua xanh dậy sóng với tấm huy chương vàng cùng kỷ lục . Đến cự ly 1.500 m tự do sở trường, Huy Hoàng lại bùng nổ với tấm huy chương vàng, phá kỷ lục SEA Games cùng tấm vé tham dự Olympic Tokyo 2020. Huy Hoàng trở thành kình ngư Đông Nam Á đầu tiên bơi 1.500 m dưới 15 phút, chính xác là 14 phút 58 giây 14, vượt chuẩn A tham dự Olympic Tokyo 2020 tại Nhật Bản(15 phút 00 giây 99). Tính ra, Huy Hoàng hoàn tất 100 m chỉ chưa đầy 1 phút, một thông số khiến làng bơi phải nể phục. Trước đó ở giải vô địch , Huy Hoàng cũng đoạt chuẩn A cùng tấm vé tham dự Olympic 2020 cũng cự ly này. Sẽ thiếu sót nếu không nhắc lại thành tích chói sáng mà đoạt được huy chương bạc 1.500 m tự do ở ASIAD 2018 khi chơi ngang ngửa với nhà vô địch Olympic Sun Yang ( ), người đang nắm kỷ lục thế giới. Khi đó Sun Yang đoạt huy chương vàng với thành tích 14 phút 58 giây 53, Hoàng về nhì với thông số 15 phút 01 giây 63. So với thành tích SEA Games 30, Hoàng đã vượt mặt nhà Sun Yang, một sự tiến bộ rất đáng khâm phục, mở ra cơ hội đoạt huy chương vàng ở đấu trường châu lục, xa hơn Hoàng cũng nằm trong tốp đầu thế giới ở cự ly này, khẳng định tầm vóc mới. Chia sẻ bí quyết thành công, Huy Hoàng thổ lộ không có gì đặc biệt ngoài khổ luyện. “So với các vận động viên bơi hàng đầu châu lục và thế giới, tôi có thể hình thua kém, vì thế tôi phải nỗ lực gấp đôi gấp ba họ”, Hoàng nói. Mỗi ngày luyện tập của Huy Hoàng kéo dài 8 tiếng chia đều hai buổi sáng, chiều. Có những ngày Huy Hoàng không hoàn thành giáo án mà ban huấn luyện đề ra và khiến bản thân cũng không hài lòng về chính mình. Có những ngày đi tập về quá mệt, Hoàng chẳng buồn chuyện ăn uống mà chỉ biết gọi điện về nhà khóc với bố mẹ. Nhưng rồi chính những bài tập cường độ cao đó đã giúp Huy Hoàng tiến triển tốt, trui rèn khả năng chịu đựng áp lực lẫn khát khao vượt qua chính mình. Từ cậu bé sợ khó, ngại khổ, Huy Hoàng đĩnh đạc tự tin bước ra chinh phục đấu trường quốc tế. Không chỉ một mà nhiều lần khi được hỏi điều gì khiến mình thích nhất khi bước ra tranh tài, Huy Hoàng đều khẳng định đó là đối thủ. “Đối thủ càng mạnh tôi càng thích vì khi đó mới tạo sự đua tranh quyết liệt để xem khả năng của mình đến đâu. Tôi có những lần thất bại nhưng không buồn như lần đối đầu với Sun Yang ở có thi đấu với anh ta tôi mới trui rèn thêm kinh nghiệm, sẵn sàng chơi hay hơn cho lần tái đấu sắp tới nếu có cơ hội”, Huy Hoàng nói. Sau thành công ở SEA Gams 30, Huy Hoàng sẽ về quê ăn tết cùng gia đình vài ngày trước khi trở lại guồng quay tập luyện nhắm đến mục tiêu mới. Lãnh đạo Tổng cục Thể dục đang chờ ban huấn luyện tuyển bơi Việt Nam trình kế hoạch đầu tư dài hơi để Huy Hoàng tỏa sáng ở châu lục, thế giới. Cậu con út trong gia đình có 6 người con ở xã Tiến Hóa, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình mong ngóng anh từng ngày về quê chia vui kỳ tích cùng gia đình. Những ngày Huy Hoàng thi đấu, mẹ anh không dám xem trực tiếp qua truyền hình mà vô phòng cầu nguyện trong khi bố anh cùng hàng xóm vừa xem vừa cổ vũ rôm rả. Nhà Huy Hoàng ở cạnh sông Gianh nên bố mẹ cũng gắn bó, mưu sinh trên dòng sông này. Từ ngày Huy Hoàng đi thi đấu, gặt nhiều huy chương, có tiền thưởng liền gửi về cho bố mẹ giúp gia đình đỡ cơ cực, nhà cửa cũng khang trang. Huy Hoàng thổ lộ đang tích cóp tiền để mua cho ông bà miếng đất ở thành phố Đồng Hới để mỗi dịp về thăm nhà gần hơn.