Theo tờ , đến sáng 10.1, ông Makudi và chủ tịch đương nhiệm của FAT là Somyot Poompanmoung đã chính thức gửi đơn ứng cử chạy đua tranh chiếc ghế quyền lực nhất bóng đá Thái Lan nhiệm kỳ mới. Thời hạn nộp đơn ứng viên Chủ tịch FAT sẽ đóng vào lúc 17 giờ chiều nay (10.1). Ông Somyot sẽ hết nhiệm kỳ 4 năm (2016 - 2020) làm chủ tịch vào tháng 2 tới, nên FAT đã lên kế hoạch sẽ cuộc bầu cử dự kiến vào ngày 12.2, trong đó 69 lá phiếu bầu đã được gửi đến các thành viên của tổ chức này. Cuối năm ngoái, ông Somyot được dự đoán nhiều khả năng sẽ tái đắc cử do chưa thấy ứng viên tiềm năng đăng ký tranh cử. Tuy nhiên, đầu tháng này, ông Makudi bất ngờ xuất hiện với tuyên bố sẽ quyết tâm tranh cử để trở lại làm Chủ tịch FAT. Vị quan chức 68 tuổi này vốn từng là một nhân vật quyền lực trong bóng đá châu Á khi còn nắm ghế Chủ tịch FAT giai đoạn 2008 - 2015 và là thành viên Ủy ban điều hành FIFA (nay là Hội đồng FIFA), trước khi phải rút lui vì bê bối tham nhũng. Mới đây, ông Makudi đã được xóa tội sau khi kháng cáo thành công. Sự trở lại của Makudi lập tức thu hút sự quan tâm của dư luận Thái Lan khi ông này có thể sẽ đưa Kiatisak trở lại nắm các tuyển quốc gia nếu đắc cử. Hôm 8.1, trả lời báo giới địa phương, vị quan chức 68 tuổi chính thức khẳng định sẽ kéo Kiatisak trở lại ghế HLV tuyển U.23 và quốc gia để giúp người hâm mộ nước này hy vọng được sống lại thời kỳ thịnh vượng của bóng đá Thái Lan. Ông Makudi nhấn mạnh sẽ lập tức bố trí một cuộc gặp chính thức với “Zico” (biệt danh của Kiatisak) nếu đắc cử lần này. Cựu Chủ tịch FAT cho biết thêm ông sẵn sàng tranh luận với “đối thủ” Somyot liên quan đến nhiều vấn đề của tổ chức đang gặp bất cập. Trước đó, ông Makudi cũng tuyên bố quyết định tranh cử của mình nhằm mục đích vực dậy bóng đá nước nhà đang lâm vào khủng hoảng thành tích. Bởi dưới thời ông Somyot, các tuyển bóng đá Thái Lan sa sút nghiêm trọng khi tuyển quốc gia dừng bước ở bán kết AFF Cup 2018, U.22 bị loại sốc vòng bảng bóng đá nam , tuyển nữ mất ngôi vô địch Đông Nam Á vào tay Việt Nam… Quan trọng hơn, các tuyển bóng đá Thái Lan hầu như đều thua Việt Nam trong giai đoạn mà ông Somyot nắm quyền, đồng thời mất vị thế số 1 Đông Nam Á. Trong khi đó, dưới thời của Makudi, HLV Kiatisak sau khi được bổ nhiệm đã đưa bóng đá Thái Lan trải qua thời kỳ thành công nhất trong lịch sử ở giai đoạn 2014 - 2017. Theo đó, ngoài việc duy trì ngôi bá chủ bóng đá Đông Nam Á, Kiatisak còn đưa tuyển Thái Lan lần đầu tiên lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á. Tuy nhiên, “Zico” sau đó không được lòng ông Somyot khi Makudi rút lui. Trong sâu thẳm, người hâm mộ Thái Lan vẫn luôn hy vọng sự trở lại của Kiatisak dù tân HLV Akira Nishino đã và đang để lại một số tín hiệu tích cực so với các người tiền nhiệm trước là Milovan Rajevac và Sirisak Yodyardthai. Dưới thời ông Nishino, tuyển quốc gia và U.23 Thái Lan vẫn bất khả chiến bại trước một Việt Nam đang thăng tiến mạnh mẽ. Mới nhất, “Voi chiến” trẻ vừa có khởi đầu như mơ ở trận mở màn bảng A thuộc VCK U.23 châu Á 2020 trên sân nhà bằng chiến thắng hủy diệt U.23 Bahrain 5-0. Hiện ở vòng loại thứ hai , thất bại 1-2 trước Malaysia cuối năm ngoái đã khiến Thái Lan đối mặt khó khăn trong hy vọng đoạt vé đi tiếp do đứng thứ 3 bảng G, kém đội đầu bảng Việt Nam 3 điểm (8 so với 11). Cơ hội cho việc đảm bảo chiếc ghế của Nishino sẽ nằm ở VCK U.23 châu Á 2020 và vòng loại thứ hai World Cup 2022 thi đấu trở lại từ tháng 3 tới.