Chiến lược gia nổi tiếng của sở hữu chiếc xe Bentley cực “xịn” với giá lên đến hàng trăm nghìn bảng nhưng hiếm khi người hâm mộ thấy ông dùng đến nó. Đơn giản vì chỉ muốn sử dụng một chiếc xe nhỏ gọn và ít gây sự chú ý. Quả thật khuôn mặt của Pep Guardiola trở nên khiêm tốn khi ở trong chiếc xe điện Nissan Leaf chỉ trị giá 28.000 bảng (khoảng 812 triệu đồng), số tiền này quá nhỏ so với mức thu nhập 23,5 triệu bảng/năm của ông. Quả không ngoa khi nói có mức thu nhập thuộc top đầu của CLB, nhưng điều đó không có nghĩa rằng anh phải sở hữu cho mình những chiếc xế hộp mắc tiền. Kante sử dụng cho mình một chiếc Mini Cooper S có giá 20.000 bảng (580 triệu đồng). Thực ra anh còn trả ít hơn số tiền này vì nó là hàng “second-hand”. Kante thậm chí còn tậu thêm một chiếc Cooper cũ khác vào bộ sưu tập và đã chuyển nó về Pháp. Antonio Conte là HLV cũ của Kante tại Chelsea và hiện ông đang dẫn dắt . Có vẻ như chiến lược gia có khối tài sản 10 triệu bảng này lại quá “tiết kiệm” trong khoản chi tiêu dành cho xe cộ. Antonio Conte thường lái chiếc Nissan Duke trị giá 15.000 bảng (435 triệu đồng) để chở vợ Elisabetta đi làm vào mỗi buổi sáng. hiện có mức thu nhập khổng lồ lên tới 100.000 bảng/tuần nhưng bị đồng đội chế giễu vì đi một chiếc xe “cùi bắp” để đến sân tập. Trung vệ cao 1,88 m này thường thu mình trong chiếc Mini Cooper cổ điển chỉ có giá vỏn vẹn 5.000 bảng (khoảng 145 triệu đồng). Cựu trung vệ của yêu thích hãng Nissan nên tậu cho mình một chiếc Nissan Figaro với giá “bèo nhèo” 5.000 bảng (khoảng 145 triệu đồng). Thomas Vermaelen đang thi đấu cho Vissel Kobe (Nhật Bản) trong một bản hợp đồng thương mại nhưng vẫn chưa chia tay chiếc xe màu xanh da trời mỗi khi quay trở lại London. Khi còn thi đấu cho Arsenal, đồng đội Robin Van Persie xúi dục Vermaelen đổi xe nhưng anh quyết từ chối. Siêu sao của Manchester City từng sở hữu nhiều chiếc xe khủng như Bentley Continental GT và Lamborghini Urus có giá lên đến hàng trăm nghìn bảng. Tuy vậy Raheem Sterling lại thích sử dụng chiếc Smart có giá 11.000 bảng (khoảng 319 triệu đồng) hơn. Đó quả là sự lựa chọn hợp lý dành cho người đàn ông đã có gia đình như Raheem Sterling bởi thường xuyên phải đi đây đi đó để làm việc vặt. Giống đồng đội Sterling tại Etihad, cũng yêu thích những chiếc xe Smart. Anh sở hữu cho mình một chiếc Smart Fortwo trị giá 11.000 bảng (319 triệu đồng). Nó quá khiêm tốn so với mức thu nhập 120.000 bảng/tuần. Tính ra mỗi ngày lương của Bernardo Silva dư sức tậu 1 chiếc xe hơi Smart Fortwo. Cầu thủ chạy cánh của chỉ mong muốn có cho mình một chiếc xe đáng tin cậy, đó là lý do anh chọn chiếc Peugeot 280 Gti của Pháp. Perdo chỉ phải bỏ ra 15.000 bảng sở hữu cho mình một chiếc Peugeot 280 Gti mới toanh. Chiếc xe chẳng thấm thía gì với