Theo báo chí Anh, HLV Lampard đang dự định làm một cuộc đại tu lớn tại sân Stamford Bridge nhằm hướng đến ngôi vô địch giải Ngoại hạng Anh ở mùa giải sau. Chelsea (44 điểm) hiện đang đứng thứ tư trên bảng xếp hạng và đang đối mặt với cuộc chiến quyết liệt tranh vé dự Champions League với (41 điểm), Tottenham và Shefield United (cùng 40 điểm). "The Blues" đã không thực hiện bất kỳ bản hợp đồng mới nào trong tháng 1 vừa qua. Thủ môn Kepa Arrizabalaga đứng đầu danh sách bị "trảm". Từ đầu tháng 2.2020, HLV Lampad đã quyết định "cất" thủ môn đắt giá nhất mọi thời đại (Chelsea trả 71,5 triệu bảng để ký hợp đồng với Kepa vào năm 2018). Thủ môn 25 này không thuyết phục được HLV Lampard rằng anh sẽ là tương lai của đội bóng. Tiếp theo là Jorginho, người đã làm Chelsea tiêu tốn hết 50 triệu bảng khi anh cùng HLV Maurizio Sarri cập bến Stamford Bridge. Tiền vệ Ross Barkley cũng đang bị đe dọa tương lai. Cựu cầu thủ của đã thất bại trong việc trở thành người dẫn dắt lối chơi của Chelsea trong mùa bóng này. Ông Lampard cũng muốn "trảm" Willian, Pedro và Kurt Zouma, trong khi các công thần khác như Marcos Alonso hay Emerson gần như phải chuẩn bị vali để ra đi. Willan vốn là cầu thủ chơi bóng kỹ thuật với những pha dốc bóng bên cánh trước khi tung cú sút điệu nghệ hạ thủ môn đối phương. Tuy nhiên anh thường xuyên ngồi dự bị trong những trận đấu gần đây và chỉ ra sân khi nào Lampard thấy cần thiết. "Nghệ sĩ lắt léo" Pedro từ lâu vốn đã không phù hợp với lối chơi của Lampard, người chuộng lối chơi an toàn hơn kiểu nghệ sĩ. Kurt Zouma là cầu thủ thường xuyên được đem cho mượn ở những CLB hạng trung như Stoke City hay Everton và chỉ được Chelsea mang về từ đầu mùa bóng này. Chỉ có trường hợp Marcos Alonso là đáng ngạc nhiên bởi anh vẫn chơi tốt và ghi bàn đều đặn cho Chelsea. Mùa hè năm ngoái, Chelsea đồng ý sợ bộ mua tiền đạo Hakim Ziyech của Amsterdam khi mùa bóng này kết thúc. Có thể thấy, HLV Lampard đang dần thay máu bộ khung của Chelsea và điều đó cũng đồng nghĩa với việc, chiến dịch "trẻ hóa The Blues" từ đầu mùa bóng này của ông đã bất thành.