Cầu thủ nam duy nhất lọt vào danh sách là tiền vệ Nguyễn - sinh năm 1997, đang khoác áo CLB Hà Nội. Hai cầu thủ nữ là Huỳnh Như (sinh năm 1991) và Chương Thị Kiều (sinh năm 1996). Đội tuyển bơi Việt Nam cũng được góp mặt 1 VĐV là Nguyễn Huy Hoàng (sinh năm 2000). Trong danh sách còn có có đội Team Flash - đội đã giành ngôi vô địch sau khi đánh bại đội Đài Bắc trong trận chung kết tại giải Arena of Valor World Cup vào tháng 7.2019 và đến tháng 11 lại thắng đội Buriram United (Thái Lan) để vô địch giải đấu Liên Quân Mobile thế giới. Chia sẻ với Báo về các gương mặt VĐV, ông Võ Quốc Khánh - Thư ký tòa soạn tạp chí nói: “Hội đồng bầu chọn đã lựa chọn các gương mặt tiêu biểu dựa vào đóng góp nổi bật của cá nhân, thành tích đội tuyển. Ví dụ cầu thủ Nguyễn Quang Hải trong hai năm qua (do danh sách này thực hiện 2 năm một lần) đã thi đấu xuất sắc và được Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất Đông Nam Á". Ông Võ Quốc Khánh cho biết: "Đội tuyển bóng đá nữ có hai gương mặt được bầu chọn là đội trưởng Huỳnh Như và Chương Thị Kiều - đây đều là những cầu thủ có đóng góp không chỉ về mặt chuyên môn mà còn là hai cầu thủ truyền lửa cho đồng đội và được khán giả yêu mến. Các cầu thủ ở hàng phòng ngự thường ít được biết đến so với những cầu thủ ở các tuyến trên, Chương Thị Kiều đã có đóng góp không nhỏ cho hệ thống phòng ngự của đội nữ Việt Nam ở nhiều giải đấu quan trọng. Hơn nữa, tinh thần thi đấu lăn xả của cô mà hình ảnh đọng lại rõ nét nhất là ở trận chung kết , mặc dù bị đau vì vết xước lớn ở đùi nhưng cô vẫn thi đấu quên mình, cũng rất đáng trân trọng, tôn vinh. Từ một vùng quê, cô gái người Khmer Chương Thị Kiều đã có sự phấn đấu không ngừng nghỉ để có thể thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia. Danh sách của luôn chú trọng đến sự đa dạng, bình đẳng giới. Với VĐV môn bơi Nguyễn Huy Hoàng, gương mặt trẻ này có một năm thi đấu rất thành công và đã đạt chuẩn Olympic Tokyo 2020". Ông Võ Quốc Khánh lý giải: "Về Team Flash của bộ môn E-sports (thể thao điện tử), đây là một hướng đi mới trong kỷ nguyên Internet và đang phát triển ở nhiều nước trên thế giới. Trong khu vực, Singapore công bố kế hoạch phát triển bộ môn này. Tại vừa qua, bộ môn thể thao điện tử trở thành nội dung thi đấu có huy chương (trước đây là thi đấu biểu diễn). Trong những năm gần đây, các giải đấu chuyên nghiệp (bóng đá, bóng rổ…) bắt đầu tổ chức các giải cho bộ môn thể thao điện tử, ví dụ như giải bóng rổ nhà nghề cũng kèm theo giải bóng rổ điện tử. Với sự phát triển của , thiết bị như thực tế ảo, các vận động viên thể thao điện tử cũng phải tập luyện, rèn luyện từ thể lực, tinh thần, kỹ năng, tư duy chiến thuật. Sự có mặt của Team Flash trong danh sách lần này là sự ghi nhận, cổ vũ những nhân tố mới". Ông Võ Quốc Khánh nhấn mạnh thêm: “Với đề cử từ công chúng và điều tra của đội ngũ phóng viên, rà soát các gương mặt trẻ nổi bật dưới 30 tuổi và lập hồ sơ về cá nhân này. Hai hội đồng giám khảo bao gồm các chuyên gia và doanh nhân có uy tín trong các lĩnh vực cùng các biên tập viên và phóng viên của đánh giá và lựa chọn 30 gương mặt nổi bật để giới thiệu trong danh sách này. Do thực hiện theo phương pháp của Forbes (Mỹ), độ tuổi các thành viên trong danh sách được tính theo mốc ngày sinh, là người sinh sau ngày 3.2.1990. Khi thể hiện trên mặt báo, chúng tôi giữ cách tính tuổi làm tròn năm là lấy năm 2020 trừ năm sinh”.