Loại virus Corona chủng mới đã làm hơn 2.000 người tử vong ở và lây nhiễm hơn 74.000 người trên toàn cầu, đã ảnh hưởng lớn đến lịch thể thao ở châu Á với một loạt các sự kiện bị hủy bỏ và hoãn lại. Các nhà tổ chức Tokyo 2020 đã thành lập một đội phản ứng nhanh để phối hợp với các cơ quan y tế công cộng để đối phó với dịch bệnh, trong khi Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) cho biết đã được Tổ chức Y tế (WHO) khuyên rằng không có lý do để khuyến cáo hủy bỏ hoặc di dời Olympic 2020. Tại Nhật Bản, theo báo cáo hôm 19.2, 84 người đã bị nhiễm virus Corona với 1 trường hợp tử vong, làm dấy lên mối lo ngại rằng ngày hội thể thao lớn nhất có thể không thể diễn ra đúng hẹn (dự kiến khai mạc vào ngày 24.7). Theo Reuters, với việc London đã thành công tổ chức Olympic 2012, Bailey cho biết thủ đô nước Anh đủ điều kiện để thay thế Tokyo nếu cần. “Chúng tôi có cơ sở hạ tầng và kinh nghiệm. Và do sự bùng phát virus Corona, thế giới có thể cần chúng tôi. London có thể đăng cai Olympic 2020”, ông Bailey nói trên tài khoản Twitter. Bình luận của vị ứng viên trên đã dẫn lại bởi một số phương tiện truyền thông hàng đầu Nhật Bản và lập tức trở thành một chủ đề xu hướng hàng đầu trên Twitter ở nước này với gần 50.000 bàn luận. “Sao bạn dám! Đừng tước Olympic khỏi Nhật Bản!”, cư dân Twitter có tên @ Gelsomi47388050 nói bằng tiếng Anh. Một cư dân khác cho biết London sẽ là lựa chọn dự phòng tốt nhất. "Có lẽ là thành phố lớn duy nhất có thể, các cơ sở, khách sạn, v.v. tất cả đã sẵn sàng và thời tiết sẽ thuận lợi hơn cho cả các cuộc tranh tài/khán giả so với Tokyo”, cư dân có tên @twose_brian đáp lại ý kiến của ông Bailey, đồng thời gắn thẻ # LondonOlympics2020. Ban tổ chức Tokyo 2020 không bình luận về của Bailey. Họ chỉ nói trong một tuyên bố gửi qua email rằng đang thực hiện các bước cần thiết đối phó virus Corona. "Tokyo 2020 sẽ tiếp tục hợp tác với tất cả các tổ chức có liên quan, theo dõi cẩn thận mọi tỉ lệ mắc bệnh truyền nhiễm và chúng tôi sẽ xem xét mọi biện pháp đối phó có thể cần thiết với tất cả các tổ chức có liên quan”, một tuyên bố của ban tổ chức Olympic 2020 của Nhật Bản nói. Hôm 19.2, Chủ tịch Ủy ban Điều phối IOC John Coates đã đăng đàn để trấn an các VĐV và người hâm mộ về việc họ sẽ an toàn khi tham dự Olympic năm nay tại Tokyo trong bối cảnh dịch virus Corona. Trả lời AP, vị quan chức này nhấn mạnh: “Về phía IOC, chúng tôi đã làm việc với Tổ chức Y tế Thế giới kể từ khi lần đầu tiên được xác định về dịch bệnh. Họ đã nói rõ với chúng tôi rằng không có khả năng nào hoãn, hủy bỏ Olympic 2020, miễn là tất cả các yêu cầu của chính quyền Nhật Bản đối với những người tham gia sự kiện đều được tuân thủ”.