Thật vậy, theo nhận định của trang web AFC, tuyển nữ Việt Nam đã thi đấu nỗ lực đến phút cuối cùng và không từ bỏ hy vọng trong trận thua 0-5 trước đối thủ quá mạnh Úc trên sân McDonald Jones hôm 6.3. “Nhà vô địch Đông Nam Á vẫn cho thấy họ sẽ còn tiến xa sau bài học trước đội quân của Ante Milicic sở hữu những ngôi sao đẳng cấp dày dặn kinh nghiệp ở các giải đấu nữ lớn nhất ”, theo AFC. Trước và sau trận đấu trên, HLV Mai Đức Chung vẫn nhắc đi nhắc lại việc đang quyết tâm tái tạo đội hình - chỉ còn lại một số cầu thủ từ giải AFC Women’s Asian Cup 2018 - và tin rằng việc trẻ hóa của ông sẽ được nhiều điều tích cực từ các trận đấu trước các đối thủ hàng đầu. “Thật không dễ để nói liệu chúng tôi có tiến bộ hay không, bởi vì kể từ (2018), chúng tôi đã thay đổi nhiều cầu thủ và sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Ở trận lượt đi, chúng tôi có hai cầu thủ 19 tuổi và họ chơi tốt, vì vậy tôi hy vọng khi được cọ xát những trận đấu lớn này, họ có thể học hỏi và đúc rút nhiều kinh nghiệm hơn cho tương lai”, HLV Mai Đức Chung nói. Cơ hội đoạt vé của Việt Nam sẽ rất khó ở trận lượt về trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh) vào ngày 11.3. Ông Chung cũng thừa nhận tuyển nữ Việt Nam vẫn ở đẳng cấp thua Úc - đội từng 7 lần dự World Cup và hiện đang đứng hạng 7 thế giới. HLV Mai Đức Chung nói thêm: “Thực ra chúng tôi đã dự đoán sẽ thua nhưng tôi thực sự rất vui khi các cầu thủ của đội đã chơi thực sự tốt và cố gắng hết sức, với tinh thần cao. Nó thật sự khó. Úc quá mạnh. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức ở trận lượt về. Chúng tôi sẽ vẫn giữ lối chơi như vậy ở trận lượt về, nhưng cần tập trung hơn và tận dụng cơ hội triệt để”. Theo VFF, 21 giờ 35 tối qua (7.3), tuyển nữ Việt Nam cùng đội Úc đã hạ cánh ở sân bay quốc tế Nội Bài. Ngay sau khi làm thủ tục nhập cảnh, hai đội đã di chuyển xuống Quảng Ninh chuẩn bị cho trận play-off lượt về diễn ra 18 giờ ngày 11.3. Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành văn bản chấp thuận chủ trương việc tổ chức trận đấu play-off lượt về tại vòng loại môn bóng đá nữ Olympic Tokyo 2020 giữa tuyển nữ Việt Nam và Úc tại sân Cẩm Phả, TP Cẩm Phả. Tuy nhiên, trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp và khó lường hiện nay, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu Sở Văn hóa và phối hợp với và các đơn vị có liên quan thường xuyên theo dõi, nắm bắt thông tin, tình hình diễn biến dịch Covid-19 để quyết định việc tổ chức trận đấu nhằm đảm bảo tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 và đảm bảo an toàn vận động viên, cổ động viên và khán giả. Hôm nay cả hai đội đều bước vào buổi tập đầu tiên chuẩn bị cho lượt về thi đấu không khán giả. Buổi tập đầu tiên đúng vào ngày Quốc tế phụ nữ 8.3. Các cô gái Úc được đón ngày dành cho chị em, ở mảnh đất hình chữ S. Còn các cô gái của chúng ta cũng sẽ có ngày thật đặc biệt. Tiền vệ Tuyết Dung nói: "Trước đây chúng tôi cứ quên mất là có ngày 8.3 nhưng mấy năm nay luôn nhận được lời chúc mừng từ bạn bè, người thân và người hâm mộ. Cũng thấy ấm lòng lắm. Chúc cho các chị em của cả thế giới này và chị em là VĐV nữ nói riêng nhiều hạnh phúc và may mắn".