Thủ môn Đinh Xuân Việt; Emmanuel Tony Agbaji, Zoungrana Winkome Valentin, Lê Sỹ Minh, Trần Mạnh Hùng, Nguyễn Đình Mạnh, Trần Mạnh Cường, Mai Xuân Quyết, Đinh Văn Trường; Đỗ Merlo, Rafaelson Bezerra Fernandes. : Dương Quang Tuấn; Lê Mạnh Dũng, Antonio Pereira, Phạm Tuấn Hải, Lê Tấn Tài, Jancleiso Almeida Santos, Nguyễn Văn Toản, Nguyễn Văn Vĩ, Phùng Viết Trường; Bruno Henrique. Bộ đôi chiến tướng Văn Dũng – Văn Sỹ sẽ không có mặt trên sân Thiên Trường chỉ đạo Nam Định thi đấu trận này vì phải về nhà để tang cho mẹ. Hoàng Ngọc Hà (chính), Trương Đức Chiến và Nguyễn Hữu Cường (biên), Mai Xuân Hùng (trọng tài bàn) Cầu thủ hai đội đang làm thủ tục trước giờ bóng lăn Cả hai đội đều ra sân với sơ đồ giống nhau: 4-1-4-1 “Nam Định dủ thua Hà Nội ở trận đầu ra quân nhưng thi đấu khá ấn tượng. Đặc biệt 2 ngoại binh Rafaelson và Đỗ Merlo. Hôm nay, chủ nhà thi đấu mà không có 2 anh em Dũng-Sỹ vì chịu tang mẹ nhưng điều đó chưa chắc làm yếu đi sức mạnh của chỉ nhà. Bởi lẽ cầu thủ Nam Định sẽ quyết tâm thi đấu để thể hiện sự thành kính với người thân. Thi đấu trên sân nhà với lực lượng tăng cường ngoại binh chất lượng và các cầu thủ trẻ từ lò đào tạo của mình, Nam Định sẽ không mất điểm trước HL Hà Tĩnh. Đội bóng của HLV Phạm Minh Đức có thừa quyết tâm nhưng chưa nhiều kinh nghiệm. Tấn Tài sẽ là nhạc trưởng dẫn dắt lối chơi Hà Tĩnh nhưng khó ra về có điểm. Tôi đoán Nam Định thắng 3-1” Đội khách Hồng Lĩnh Hà Tĩnh giao bóng trước Ngay phút đầu tiên, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh suýt có bàn thắng ghi Nguyễn Văn Đức sút bóng bật xà ngang khung thành Nam Định HLV đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo cũng xuất hiện trên khán đài sân Thiên Trường để theo dõi trận đấu này " Ban lãnh đạo đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang nỗ lực nâng chất đội bóng này, dù là tân binh nhưng họ tăng cường sức mạnh đều cả 3 tuyến. 3 tân binh ngoại họ bố trí 3 tuyến. Ở giữa với Lê Tấn Tài đầy kinh nghiệm. Đây cũng là đội bóng đáng xem. Thế nhưng bóng đá là môn chơi tập thể, phần còn lại của đội bóng Hồng Lĩnh còn non kinh nghiệm. Thật khó để HLV Phạm Minh Đức lèo lái đạt thành tích tốt. Trụ hạng được mùa này đã là thành công lớn cho tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh" 5': Đây là trận đấu rất quan trọng của cả 2 đội. Là đối thủ trực tiếp quan trọng nhất của nhau, do đó trận đấu này đúng chất "6 điểm", nhất là khi cả 2 đều trắng tay trận ra quân 10': Nam Định tận dụng chiều cao của Đỗ Merlo để triển khai tấn công bằng bóng bổng nhưng cho đến giờ, vẫn chưa có pha nào nguy hiểm diễn ra trước khung thành Hà Tĩnh "Các cầu thủ Hà Tĩnh bất ngờ nhập cuộc tốt hơn nhưng chủ nhà Nam Định đã bắt đầu lấy lại thế trận. Trận đấu gay cấn, hấp dẫn từ đầu, rất đáng xem" 12': Ở trận ra quân, Nam Định sau hiệp 1 bị tâm lý đã vùng dậy ngoan cường, ghi 2 bàn và nhiều thời điểm khiến Hà Nội lúng túng. Lão tướng Đỗ Merlo là ngôi sao sáng nhất của họ. Trong khi HLHT dựa nhiều vào lão tướng khác là Lê Tấn Tài 14': Văn Vỹ tạt bóng rất chính xác cho Văn Đức đối diện với khung thành Nam Định nhưng cú dứt điểm của Đức đưa bóng vào tay thủ môn Đinh Xuân Việt 16': Đỗ Merlo thoát xuống bên cánh phải nhận bóng từ đồng đội nhưng pha dứt điểm của anh quá nhẹ, không uy hiếp được khung thành các vị khách 18': Lê Sỹ Minh tung cú sút căng từ ngoài vòng cấm, bóng bay sát cột dọc khung thành Hà Tĩnh một cách đáng tiếc Lê Xuân Quyết bị Lê Tấn Tài chèn ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không đồng ý thổi penalty cho Nam Định 22': Đỗ Merlo đã khai thông bế tắc cho Nam Định bằng cú "lắc đầu" tung lưới Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. "Đỗ Merlo rất kinh nghiệm. Anh chứng tỏ khả năng và sở trường đánh đầu với bàn thắng mở tỷ số" Bàn thắng đến đã cho thấy tinh thần mạnh mẽ của Nam Định. Không có "đại soái" Văn Sỹ và "phó soái" Văn Dũng, họ trước HLHT chơi quyết liệt vẫn tìm ra được giải pháp. Ở tuổi 35, với bàn thứ 2 sau 2 trận và 1 pha kiến tạo, Đỗ Merlo vẫn là "oanh tạc cơ" đáng gờm "Dù lớn tuổi nhưng Đỗ Merlo vẫn chứng tỏ năng lực và kinh nghiệm của cầu thủ nhiều năm chơi tại V-league. Tuy nhiên đáng khen cho Mai Xuân Quyết, cầu thủ trẻ này rất năng động, chơi xông xáo và có đường chuyền rất chuẩn để Merlo ghi bàn" 27': Rafaelson đã bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi có bóng thuận lợi trong vòng cấm nhưng lại sút vọt xà ngang "Hồng Lĩnh dù thủng lưới vẫn cho thấy cách chơi khá táo bạo. Họ sẵn sàng gây sức ép với chủ nhà. Nhưng có vẻ cách chơi này sẽ là cách tiếp cận mà chủ nhà rất thích..Bởi với 2 cầu thủ vừa mạnh mẽ và kỹ thuật tốt, Merlo và Rafaelson hoàn toàn có thể tận dụng những tình huống phản công nguy hiểm" 30': Nam Định lại bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi có đến 3 cầu thủ sút bóng không thắng được thủ môn Hoài Anh "Vừa có một pha phản công đúng ý đồ của chủ nhà. Tiếc cho Mai Xuân Quyết chưa thể có bàn thắng cho mình. Cầu thủ trẻ này từ đầu trận chơi khá hay, nhất là tình huống trước đó anh bị Lê Tấn Tài cản phá. Tình huống đó nếu trọng tài nghiêm khắc hơn, Nam Định có thể được hưởng phạt đền" "Với đội khách Hồng Lĩnh, điều tích cực trong lối chơi là mỗi khi tấn công họ có rất đông nhân sự tham gia gây sức ép cho hậu vệ Nam Định" 37': Lê Mạnh Dũng có đường căng ngang nguy hiểm từ cánh trái nhưng hai cầu thủ Hà Tĩnh băng vào không chạm được vào bóng ngay trước cầu môn Nam Định "Hai cánh của hàng hậu vệ Nam Định có vẻ có vấn đề. Từ đầu trận đến giờ rất nhiều lần Hồng Lĩnh Hà Tĩnh uy hiếp thủ môn Đinh Xuân Việt bằng những đường mở bóng vào trong. Tuy nhiên rất may cho chủ nhà là Bruno chưa có được cơ hội tiếp bóng tốt để cụ thế hóa thành bàn" Mùa này, Nam Định là số 1 V-League về lượng khán giả khi bán đến 5.000 vé mùa, cho thấy sự cổ vũ, yêu thương của người dân thành Nam với đội bóng. Với tất cả những gì đang diễn ra, Nam Định cho thấy họ xứng đáng với niềm tin và ủng hộ đó. Nếu không vì Covid-19, sân Thiên Trường chắc chắn đầy ắp khán giả "Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có Tấn Tài phân phối bóng tốt ở giữa sân. Tuy nhiên khi lên bóng các cầu thủ đội khách chưa phối hợp tốt trong những tình huống cuối cùng. Tuấn Hải, Văn Vĩ Bruno... chưa ăn ý lắm" Bình luận viên Huỳnh Sang "chốt": Kết thúc hiệp 1 cho thấy, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh rất xông xáo, năng động. Tuy nhiên chủ nhà Nam Định thắng bàn bằng kinh nghiệm và sự điềm tĩnh" Hiệp hai bắt đầu bằng những pha lên bóng gay cấn của cả hai đội 51': Lê Sỹ Minh đã có pha đi bóng khéo léo và mềm mại trong vòng cấm địa Hà Tĩnh trước khi tung cú sút nhưng đã bị thủ môn Hoài Anh cản phá Hiệp 2, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh sẽ khó duy trì khả năng chơi bóng như hiệp 1 vì họ đã dồn sức cho hiệp đấu này. Chủ nhà sẽ kiểm soát thế trận và tận dụng kinh nghiệm để tiếp tục có bàn thắng vào lưới đội khách. Tôi cảm giác, hiệp 2 chủ nhà mới bung sức” 52': Đỗ Merlo khống chế bóng hoàn hảo trước khi xoay người sút bóng chệch cột dọc khung thành Hà Tĩnh trong gang tấc. “Ngay đầu hiệp 2, chủ nhà cho thấy sự nguy hiểm với pha dâng cao của Rafaelson. Hai cầu thủ Đỗ Merlo và Rafaelson có thể sẽ là bộ đôi đáng nhớ của V-League mùa này khi từ trận gặp Hà Nội đến trận đấu này, họ thể hiện rất ăn ý” “Việc có mặt HLV Park Hang-seo trên khán đài có lẽ sẽ tạo động lực mạnh mẽ cho các cầu thủ Việt trên sân. Có thể vì vậy mà chúng ta nhận thấy, nhiều cầu thủ nội của hai đội chơi ấn tượng. Phía chủ nhà có Mai Xuân Quyết và Lê Sĩ Minh, từ đầu trận đến giờ hoạt động không biết mệt mỏi. Thậm chí cả hai đều có những tình huống suýt ghi bàn vào lưới đội khách” Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thay người đầu tiên, Văn Hiệp vào thay Mạnh Dũng “Các cầu thủ ngoại phía hai đội lúc này, cơ bản đều chơi tót. Phía chủ nhà có Rafaelson, Valentine ( hôm nay đá hậu vệ). Đội khách có Bruno, dù chưa ghi bàn nhưng anh linh hoạt di chuyển” 62': Vừa vào sân, Văn Hiệp đã tung đường chuyền đẹp cho Tuấn Hải đánh đầu suýt hạ gục thủ môn của Nam Định “Nam Định có pha phối hợp rất hay, pha phối hợp tam giác của các cầu thủ Nam Định Merlo, Sĩ Mnh, và Mạnh Hùng. Trần Mạnh Hùng có pha di chuyển thông minh. Tiếc là anh dứt điểm không thắng Dương Quang Tuấn” ”Tấn công đối thủ nhưng cánh trái của Nam Định có vẻ không chắc chắn lắm. Nếu cứ để đội khách xẻ nách xuống biên thì những đường tạt vào cho tiền đạo Bruno cao to, tì đè tốt sẽ là nguy hiểm cho chủ nhà” Đội chủ nhà thay người đầu tiên, Thanh Trường vào thay Xuân Quyết Lê Sỹ Minh đã tạo nên một siêu phẩm khi sút xa từ ngoài vòng cấm hạ gục thủ môn Dương Quang Tuấn, nâng tỷ số lên 2-0 cho Nam Định. “Một pha đá phạt cũng chếch về cánh phải đội khách, tức cánh trái của chủ nhà. Có vẻ, những pha tấn công nguy hiểm của đội khách chủ yếu tập trung ở cánh phải” Bruno Henrique đã băng vào nhanh chóng đánh đầu tung lưới Nam Định rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội khách Hà Tĩnh "Lê sĩ Minh có cú dứt điểm rất tuyệt vời để nâng tỷ số lên 2-0. Những cầu thủ Việt Nam dứt điểm như vậy không nhiều. Cú dứt điểm cho thấy khả năng quan sát tốt, kỹ thuật dứt điểm tốt và tư duy chơi bóng hiện đại” : ”Việc Bruno ghi bàn bằng đầu rút ngắn tỷ số 1-2 sau khi Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có quả phạt góc là điều cảnh báo từ lâu. Bởi hậu vệ Nam Định mất tập trung. Cánh trái cũng là nơi bị Hồng Lĩnh khai thác liên tục” : ”Bruno như tôi nhận định từ đầu, anh luôn xông xáo, rình rập khung thành thủ môn Đinh Xuân Việt. Vì vậy khi có cơ hội anh liền ghi bàn” “Sau khi bị thủng lưới, bị đối thủ rút ngắn tỷ số 1-2, chủ nhà Nam Định có vẻ hơi có chút tâm tâm lý và bị đội khách pressing liên tục” : ”Thời điểm này, khi trận đấu còn chưa đầy 5 phút, hàng phòng ngự chủ nhà cần tập trung cao. Trong bóng đá hiện đại, những giây phút cuối thường dẫn đến bàn thắng. Sự căng thẳng và sức ép có thể khiến bất kỳ hàng phòng ngự nao cũng có thể mắc sai lầm. Nam Định cần lưu ý điều này” 90+2': Đỗ Merlo có bóng trống trải trước khung thành Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nhưng anh dứt điểm không chính xác : "HLV Phạm Minh Đức cho thấy là một HLV đầy cá tính và táo bạo. Từ trước khi đội bóng của ông bị dẫn bàn, ông đã mạnh dạn cho các học trò đá pressing đội chủ nhà. Cho đến thời điểm những phút cuối này, nhưng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vẫn miệt mài với cách chơi mạnh mẽ, chủ động tấn công” : “Chủ nhà có được 3 điểm và họ xứng đáng có đươc chiến thắng. Nhưng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chơi rất ấn tượng với lối chơi mạnh mẽ, sẵn sàng đáp trả” Cũng giống mùa giải trước, V-League 2020 hứa hẹn sẽ rất khó lường. Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh tính nhẩm có đến 10 trên 14 đội có nguy cơ rơi vào vòng xoáy 1,5 suất xuống hạng. Được điểm tên đầu tiên là tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (HLHT). Trận trước, HLV Minh Đức của HLHT đã giăng ra thế trận không tồi ở trận mở màn trước Viettel, có nhiều cú sút và cơ hội hơn, nhưng ông cũng hiểu rõ khoảng cách kinh nghiệm, bản lĩnh là thứ không dễ san lấp ngày một, ngày hai: “Có cơ hội mà không ghi bàn là dở rồi. Chúng tôi đã lao động cật lực nhưng sẽ còn rất nhiều việc phải làm trong thời gian tới. Xem lại bàn thua trước Viettel cũng khó trách vì cầu thủ nước ngoài nhiều khi cũng phạm phải sai lầm. Điều tôi hài lòng là HLHT chơi có nét, có tinh thần và không bị thua bạc nhược”. Chỉ 1 ngày ngay sau trận gặp Viettel, HLHT đã di chuyển đến ăn tập ở sân Phủ Lý nhằm chuẩn bị tốt nhất cho trận làm khách trên sân Thiên Trường của Dược Nam Hà Nam Định (NĐ). Thiệt thòi lớn cho NĐ khi “thánh địa” Thiên Trường trận tới sẽ mất lửa vì không có khán giả. HLHT nhân dịp này đặt mục tiêu có điểm. HLV Minh Đức cho biết: “NĐ nguy hiểm nhất khi chơi với sự cổ vũ hừng hực từ hàng vạn khán giả trên khán đài Thiên Trường. Nhưng trận tới đá không có khán giả thì họ cũng giống chúng tôi thôi. Trình độ cầu thủ NĐ không hơn HLHT nên tôi có niềm tin trận này đội có ít nhất 1 điểm”. May cho HLHT khi bộ đôi trụ cột Hoàng Anh và tiền vệ Antonio Pereira trận trước bị căng cơ phải rút ra sớm đã kịp hồi phục cho trận này. Về phần mình, NĐ cũng có đội hình mạnh nhất trong trận cầu “6 điểm” này. Giám đốc kỹ thuật của NĐ Nguyễn Văn Sỹ cho biết: “Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho trận đấu này. Ở trận ra quân gặp Hà Nội, hiệp 1 NĐ chơi hơi bị tâm lý nhưng sang hiệp 2 đã tốt lên rất nhiều. Ngay trận đầu tiên cả 2 tiền đạo của chúng tôi là Đỗ Merlo và Rafaelson Bezerra đều ghi bàn nên tâm lý rất tốt. Nhưng HLHT không thể xem thường. Họ là tân binh nhưng nhiều cầu thủ cũ như Tấn Tài, Hữu Quý… hay các ngoại binh chơi rất tốt. Đá ở Thiên Trường không có khán giả chắc chắn thiệt thòi nhưng toàn đội phải thích nghi dần thôi. Chúng tôi động viên đội phải chơi như có khán giả NĐ bên cạnh ủng hộ”. Trước trận đấu trên sân Thiên Trường 1 tiếng, SLNA sẽ gặp Becamex Bình Dương (BD) tại Vinh. Đây là 2 đội bóng đều đã có điểm, riêng BD có trọn 3 điểm trước nên chắc chắn những đôi chân ra sân sẽ thanh thoát và tự tin. Không còn những trụ cột cao tuổi, nhưng BD vẫn duy trì được lối chơi chắc chắn và khó bị đánh bại. Theo đúng phong cách của cả hai thì 1 điểm chia đều cũng là kết quả không quá tệ. sẽ tường thuật trực tuyến trận SLNA gặp BD vào lúc 17 giờ chiều nay, khách mời là HLV Lưu Ngọc Hùng. Lúc 18 giờ sẽ trực tiếp trận NĐ gặp HLHT, khách mời là bình luận viên Huỳnh Sang. Trận đấu sớm nhất vòng 2 V-League 2020 giữa Hải Phòng và Quảng Nam diễn ra chiều qua đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Hoàng Vissai mắc lỗi phản lưới nhà ở phút 19 giúp Quảng Nam mở tỷ số trận đấu. Đến phút 88, Mpande gỡ hòa kịch tính cho đội chủ nhà. Điểm tích cực cho HLV Park Hang-seo dự khán trên khán đài là 2 thủ môn Văn Toản (Hải Phòng), Văn Cường (Quảng Nam) đều chơi hay, với nhiều pha ra vào, cứu thua ấn tượng.