Đây là một bất ngờ được xem là lớn của nội dung đơn nam giải Úc mở rộng 2020 khi Nadal đang có phong độ rất cao. Bên cạnh đó, tay vợt người Tây Ban Nha từng có 9 trận thắng trong 13 lần gặp Dominic Thiem. Khi trận đấu này diễn ra, mọi dự đoán vẫn nghiêng về cho Nadal khi anh đã vượt lên dẫn trước 5/3. Tuy nhiên đến lúc này Thiem đã bắt đầu thi đấu tốt hơn và sau đó cân bằng được tỷ số 5/5. Ván đấu thứ nhất đã phải giải quyết bằng loạt đánh tie-break và tưởng chừng kinh nghiệm sẽ giúp Nadal có được chiến thắng, nhưng sự lì lợm và những cú đánh hiểm hóc chuẩn xác đã giúp Thiem có được chiến thắng trong loạt đánh này với tỷ số phụ 7/3. Khởi đầu ván thứ hai tay vợt người Tây Ban Nha vẫn chiếm được ưu thế khi đã dẫn trước 4/2. Tuy nhiên một lần nữa Thiem đã tạo một kịch bản tương tự ván thứ nhất khi gỡ hòa và thắng tiếp trong loạt tie-break với tỷ số 7/4. Nadal đã “vùng lên” mạnh mẽ trong ván thứ ba và nỗ lực đó đã giúp anh có được ván thắng với tỷ số 6/4. Bước vào ván thứ tư, Nadal đã bị dồn vào thế khó khi để cho Thiem bẻ bàn giao bóng ở bàn đấu thứ 3. Tay vợt số 1 thế giới đã rất nỗ lực để san bằng điểm số 6/6 và một lần nữa 2 tay vợt bước vào loạt đánh tie-break. Người hâm mộ của Nadal đã đặt niềm tin cho thần tượng của mình sẽ có loạt thắng tie-break đầu tiên trong trận đấu này. Nhưng trong 1 ngày nhận được nhiều may mắn (nhiều lần bóng chạm lưới và rơi xuống phần sân của Nadal), Thiem đã tiếp tục có thêm loạt thắng với tỷ số 8/6 để loại Nadal khỏi giải. Loại được Nadal, hạt giống số 5 đã giành được chiếc vé vào bán kết và đây là lần đầu tiên anh đạt được thành tích này tại Úc mở rộng. Đối thủ tiếp theo của Thiem sẽ là Alexander Zverev (Đức, 7), người cũng đã có chiến thắng 3-1 (1/6, 6/3, 6/4, 6/2) trước cựu vô địch Stan Wawrinka (Thụy Sĩ) sau khi để thua dễ trong ván thứ nhất. Đây cũng được xem là cặp đấu rất cân bằng của vòng bán kết nội dung đơn nam giải năm nay. Ở nội dung đơn nữ, ứng cử viên của giải là Simona Halep (Romania, 4) đã dễ dàng đánh bại Anett Kontaveit (Estonia, 28) sau 2 ván đều với tỷ số 6/1. Trong trận tứ kết còn lại, cựu số 1 thế giới Garbine Muguruza (Tây Ban Nha, 32) đã có sự trở lại mạnh và giành chiến thắng 2-0 (7/5, 6/3) trước Anastasia Pavlyuchenkova (Nga, 30) để đối mặt với Halep trong trận bán kết Úc mở rộng 2020.