Được tổ chức từ ngày 18.11 - 30.11.2019, tại Nhà thi đấu Quân khu 4, TP.Vinh, tỉnh Nghệ An, Giải Futsal HDBank Cúp Quốc gia đã diễn ra vô cùng kịch tính, căng thẳng và đầy bất ngờ. Vòng chung kết gồm 8 đội, trong đó có 4 đội đạt thứ hạng cao nhất của Giải Futsal HDBank Cúp Quốc gia 2019 là Thái Sơn Nam, Savinest Sanatech Khánh Hòa, Kardiachain Sài Gòn FC, Đà Nẵng; 3 đội vượt qua Vòng loại là Thái Sơn Bắc, Tân Hiệp Hưng, Cao Bằng; và đội chủ nhà SHK Nghệ An. Nhà đương kim vô địch Thái Sơn Nam bất ngờ bị đánh bại bởi tân binh Đà Nẵng và phải dừng chân ở tứ kết. Năm nay là năm đầu tiên chủ nhà Nghệ An tham gia vào sân chơi futsal, đội tuyển SHK Nghệ An cũng đã gây được bất ngờ khi lọt sâu vào vòng chung kết. Ở trận chung kết diễn ra vào chiều ngày 30.11.2019, đội tuyển Sanvinest Sanatech Khánh Hòa đã xuất sắc vượt qua đội tuyển Đà Nẵng ở loạt đá luân lưu 6 m để giành chức Vô địch Cúp Quốc gia năm nay. Sanvinest Sanatech Khánh Hòa nhận được cúp, huy chương và phần thưởng trị giá 200.000.000 đồng. Lần lượt về nhì và ba, hai đội futsal Đà Nẵng nhận giải thưởng 100.000.000 đồng và Kardiachain Sài Gòn FC nhận được 50.000.000 đồng. Bên cạnh đó, ban tổ chức còn trao nhiều giải thưởng đặc biệt khác như: Cầu thủ xuất sắc nhất, Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất, Thủ môn xuất sắc nhất, Giải phong cách... Đây là mùa giải thứ 3 VOV đồng hành cùng VFF tổ chức giải Futsal Cúp Quốc gia, với sự tài trợ của HDBank. Lần đầu tiên tổ chức tại xứ Nghệ, giải đã góp phần thúc đẩy phát triển bộ môn futsal tại địa phương, đem đến nhiều điều mới mẻ cùng những trận cầu hấp dẫn, sôi động và có chất lượng chuyên môn cao cho người hâm mộ bóng đá trong nhà trên khắp cả nước. Với vai trò nhà tài trợ chính của Giải futsal HDBank Cúp Quốc gia 2019, HDBank đã góp phần nâng cao chất lượng giải, tạo sân chơi hấp dẫn cho các câu lạc bộ futsal và đa dạng hóa các hoạt động thể thao. Trước đó, HDBank cũng đã 3 năm liên tiếp đồng hành cùng Giải Futsal HDBank Vô địch Quốc gia và 2 năm tài trợ Giải Futsal HDBank Vô địch Đông Nam Á. -	Đội vô địch: Savinest Sanatech Khánh Hòa -	Đội hạng nhì: Đà Nẵng -	Đội hạng ba: Kardiachain Saigon FC -	Giải phong cách: SHK Nghệ An -	Cầu thủ xuất sắc nhất giải: Cầu thủ Mai Thành Đạt - đội Sanvinest Sanatech Khánh Hòa -	Thủ môn xuất sắc nhất giải: Thủ môn Nguyễn Hoàng Anh -j đội Sanvinest Sanatech Khánh Hòa -	Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải: Cầu thủ Nguyễn Văn Hiếu - đội Đà Nẵng.