Đối đầu với chủ nhà Chelsea cũng như vừa nhận thất bại đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, nhưng HLV Juergen Klopp vẫn tung ra sân đội hình với hầu hết cầu thủ dự bị. Cùng với cặp đôi hậu vệ trẻ Neco Williams (18 tuổi) và Joseph Gomez, tiền đạo người Nhật Bản Takumi Minamino lần đầu tiên được xuất trận trong đội hình của “Quỷ đỏ” chơi bên cạnh Origi và Sadio Mane. Quyết định của Klopp là điều dễ hiểu khi Liverpool đang dồn lực cho cuộc đón tiếp Atletico Madrid ở lượt về vòng 1/8 sau thất bại 0-1 ở lượt đi. Trong khi đó, với Chelsea, sau thành tích sa sút ở Ngoại hạng Anh và gần như bị loại ở Champions League (thua Munich 0-3 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League), FA Cup được xem là hy vọng đoạt danh hiệu cuối cùng của HLV Frank Lampard ở mùa này. Vì vậy, “The Blues” bước vào cuộc đối đầu với Chelsea trong tâm thế như một trận đấu “sống còn”. Được chơi trên sân nhà Stamford Brigde, Chelsea đã nhập cuộc đầy hưng phấn và sớm có bàn dẫn trước ở phút 13. Đó là một sai lầm của thủ môn Adiran (Liverpool) trong pha bắt bóng sau pha sút xa căng của Willian từ ngoài vòng cấm. Sau bàn thắng dẫn trước, Chelsea đã chủ động chơi với đội hình thấp và tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong những pha phản công nhanh bất chấp hàng thủ của Liverpool vẫn được chỉ huy bởi trung vệ Virgil . Sau hàng tá cơ hội mười mươi, “The Blues” một lần nữa trừng phạt sai lầm hàng thủ chắp vá của nhà đương kim vô địch châu Âu với pha dứt điểm chính xác của Ross Barkley ở phút 64. Hàng thủ sai sót và hàng công thiếu sự sắc nét, Klopp buộc phải lần lượt tung Milner, Firmino, Salah vào sân. Tuy nhiên, dù chơi với 4 tiền đạo, Liverpool vẫn không thể gây được áp lực quá lớn để phá vỡ phòng tuyến của đội chủ nhà và đành rời đấu trường FA Cup với thất bại với tỷ số 0-2. Vỡ mộng cú ăn ba, Liverpool giờ đây chỉ còn 2 mục tiêu là Ngoại hạng Anh và Champions League. Thất bại thứ hai liên tiếp và không ghi được bàn thắng nào, Klopp và các học trò đang trải qua một bầu không khí u ám. Tuy nhiên, mọi thứ có thể xua tan nếu “Quỷ đỏ” vùng Merseyside đánh bại vị khách AFC Bournemouth (ở vòng 29 Ngoại hạng Anh cuối tuần này) và Madrid tại lượt về vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần tới. Trong khi đó, trận thắng đầu tiên trong 4 lần đụng độ Liverpool mùa này đã giúp Chelsea giành tấm vé vào tứ kết để duy trì hy vọng đoạt danh hiệu đầu tiên dưới thời HLV Lampard. Tuy nhiên, chặng đường của “The Blues” sẽ còn nhiều gian nan khi phía trước có thể đụng độ Arsenal và có thể là M.U, Totenham, - những đội đá muộn hơn. Nhưng chiến thắng trước Liverpool là cú hích không nhỏ để vực dậy tinh thần cho Chelsea trước cuộc tiếp đón Everton ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.