Nhiệm kỳ 2 năm rưỡi của Valverde tại Nou Camp đã bị chấm dứt hồi đầu tuần này khi ban lãnh đạo của Barcelona hết kiên nhẫn sau thất bại 2-3 trước Atletico Madrid tại bán kết Siêu Cúp Tây Ban Nha. Bất chấp “gã khổng lồ” xứ Catalan vẫn đang dẫn đầu La Liga sau nửa chặng đường khi hơn kình địch hiệu số bàn thắng bại, nhưng Valverde không thể giữ được chiếc ghế của mình khi các tín đồ Barcelona ngày càng than thở về phong cách cứng rắn và quá thực dụng của ông với ít dấu hiệu cải thiện. Nhà cầm quân 55 tuổi người Tây Ban Nha 55 tuổi mang đến thành công trong nước cho Barcelona với các danh hiệu La Liga, Siêu Cúp và Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha, nhưng điều đó không đủ cho một đội bóng luôn đặt mục tiêu thành công ở châu Âu. Sự kiên nhẫn của CĐV Barcelona gần như không còn sau khi đội chủ sân Nou Camp bị đối thủ ngược dòng nhận thất bại “nhục nhã” 0-3 trước AS Roma (tứ kết) và Liverpool (bán kết) ở 2 mùa gần nhất. Việc tìm kiếm người thay thế cho Valverde được khởi đầu với các cựu huyền thoại của là huyền thoại Xavi và Ronald Koeman, nhưng cả hai đều từ chối vì “chưa phải thời điểm thích hợp”. Nhưng ở Setien, họ đã tìm thấy một môn đệ sùng bái phong cách chiến thuật của cố huyền thoại Johan Cruyff và là một người đàn ông tuân thủ các nguyên tắc mà tín hữu Blaugrana nắm giữ. Danh thủ Hà Lan Cruyff nổi tiếng áp dụng cách tiếp cận lối chơi dựa trên nhịp độ nhanh, chuyền bóng ngắn và giữ bóng cho Barcelona trong những năm dẫn dắt vào cuối những năm 1980 và đầu những năm 1990. Phong cách huyền thoại người Hà Lan đã mang đến thành công châu Âu của CLB ở dưới thời ông và sau đó là Pep Guardiola, nhưng dần dần bị xói mòn theo cách tiếp cận ít truyền cảm và thận trọng hơn của Valverde. Những người hâm mộ Barcelona sẽ vui mừng vì hiện tại Setien đang sở hữu phong cách chiến thuật theo triết lý của bóng đá tấn công đẹp mắt của Cruyff. Triết lý phong cách chơi bắt mắt của Setien được minh chứng tại CLB cuối cùng của nhà cầm quân 61 tuổi này, đó là Real Betis. Đội bóng này được Setien đưa lên vị trí thứ 6 La Liga mùa giải 2017 - 2018, đoạt vé dự Europa League. Setien rời CLB có trụ sở tại Seville vào tháng 5 năm ngoái sau hai năm nắm quyền, nhưng đã kịp cùng đội bóng đánh bại Barcelona của Valverde với 4-3 tại Nou Camp mùa trước. Những triết lý bóng đá tấn công đã phần nào ẩn hiện trong 19 năm nhà cầm quân người Tây Ban Nha còn thi đấu với sự tinh tế trong tấn công nhưng không kém phần đẹp mắt. Có biệt danh là “El Maestro”, tiền vệ Setien khởi nghiệp tại CLB quê hương Racing Santander vào những năm 1970 trước khi chuyển đến “đại gia” Madrid, nơi anh đã trải qua ba năm. Setien quay trở lại Santander và sau đó kết thúc sự nghiệp ở Levante. Setien cũng có 3 khoác áo tuyển Tây Ban Nha và nằm trong đội hình tham dự World Cup 1986. Tương tự sự nghiệp thi đấu, những ngày khởi đầu sự nghiệp huấn luyện của Setien bắt đầu tại Santander vào năm 2001, trước khi đến Poli Ejido ở giải đấu thấp hơn và sau đó là một thời gian ngắn dẫn dắt tuyển Guinea Xích đạo, rồi Logrones và Lugo, Las Palmas sau đó là Betis. Các đội của Setien dẫn dắt đều trung thành với nguyên tắc tấn công của Cruyff, đến nỗi khi được Barcelona bổ nhiệm làm HLV, người hâm mộ đã nhanh chóng đã vẽ ra một viễn cảnh tươi sáng. Trong khi huấn luyện viên tại Las Palmas, nhà cầm quân này từng nói rằng: “Tôi không thực sự hiểu về trận đấu cho đến khi tôi thấy Barcelona của Cruyff thi đấu. Lần ấy đã mở ra một mới với tôi. Tôi bắt đầu hiểu rằng bóng đá là một tập thể, và sự liên kết giữa các cầu thủ có nghĩa là bạn có thể giữ bóng trong toàn bộ trận đấu. Giờ đây, tôi chuẩn bị dẫn dắt Barcelona, một giấc mơ điên rồ đã thành hiện thực”. Trong khi cách tiếp cận trò chơi của Cruyff tập trung vào những cầu thủ nắm bắt rõ về không gian trên sân, thì khái niệm đó đôi khi được áp dụng Setien một cách biến hóa hơn vì ông là một cao thủ . Setien thậm chí từng đấu cờ vua với 2 “ông trùm” Garry Kasparov và Anatoli Karpov. Sau khi được trao một hợp đồng hai năm rưỡi tại Barcelona kèm theo cho phép thử thách đến hết mùa này, Setien sẽ cần phải thực hiện các động thái tích cực, đặc biệt là phát huy tài năng của Lionel Messi và chơi một phong cách tấn công mà nhiều người cảm thấy đã bị mờ dần dưới thời Valverde. Một vương miện La Liga thứ ba liên tiếp sẽ được coi là tối thiểu, đặc biệt khi các đối thủ chính của Real đang trong một dự án xây dựng lại dưới thời Zinedine Zidane. Nhưng quan trọng hơn, Barcelona sẽ nhắm đến một danh hiệu châu Âu đầu tiên kể từ năm 2015, bắt đầu bằng một trận đấu khó khăn trước Napoli ở vòng 16 đội Champions League vào cuối tháng 2 tới. Bên cạnh đó, Setien còn đối mặt với nhiều thách thức khi mất đối tác tấn công chính của Messi là Luis Suarez, người vừa trải qua ca phẫu thuật đầu gối. Tuy nhiên, chiến lược gia 61 tuổi lại được thừa hưởng một lứa tài năng trẻ thú vị như Ansu Fati và Frenkie de Jong, cũng như “già gân” Gerard Pique và Sergio Busquets. Trận đấu đầu tiên của Setien sẽ là cuộc đón tiếp Granada trên sân nhà Nou Camp ở vòng 20 diễn ra vào 3 giờ sáng 20.1 (theo giờ VN). Người hâm mộ Barcelona chắc chắn sẽ lấp kín khán đài để chờ đợi một kỷ nguyên mới mở ra cũng như lại được tận hưởng một Barcelona chơi đẹp mắt mà họ mến mộ.