Dù thi đấu không thành công tại giải Qatar Open diễn ra trong những ngày đầu năm 2019 và để thua Roberto Bautista Agut (Tây Ban Nha) trong trận bán kết, nhưng Djokovic được đánh giá rất cao tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm. Bởi Djokovic bước vào mùa giải mới với vị trí số 1 và những chấn thương đã không còn “hành hạ” anh. Bên cạnh đó, cái “duyên” tại giải đấu này với 6 lần đăng quang Úc mở rộng cũng giúp anh được đánh giá cao. Federer sẽ là người duy nhất cạnh tranh kỷ lục với Djokovic Reuters Hiện tại, Djokovic và Roger Federer cùng tay vợt Roy Emerson đang nắm giữ con số kỷ lục 6 lần chiến thắng. Chính vì vậy, cả Djokovic hay Federer nếu có được chiến thắng trong trận đấu cuối cùng tại đây vào ngày 27.1 sẽ người tạo ra kỷ lục mới của giải đấu này. Nishikori "thoát hiểm" trước tay vợt đến từ vòng loại Reuters Cũng trong ngày thi đấu này, hạt giống số 8 người Nhật Bản Kei Nishikori đã trải qua 1 trận đấu rất khó khăn với tay vợt đến từ vòng loại Kamil Majchrzak (Ba Lan, hạng 176 TG) khi để thua trước 2 ván đấu. Sau khi quyết tâm gỡ lại 2 ván thì đối thủ của Nishikori đã phải bỏ cuộc do chấn thương ở thời tiết quá nóng. Zverev đang trở thành đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch đơn nam Reuters Những tay vợt hàng đầu khác như hạt giống số 4 Alexander Zverev (Đức) cũng thắng Aljaz Bedene (Slovakia, hạng 67 TG) với tỷ số 3-0 (6/4, 6/1, 6/4). Cùng có chiến thắng còn có Benard Coric (Croatia, 11), Fabio Fognini, 12), Milos Raonic (Canada, 16) hay cựu vô địch 2014 Stan Wawrinka (Thụy Sĩ, hạng 59 TG). Serena vẫn được đánh giá cao dù ở tuổi 37 Reuters Ở nội dung đơn nữ, chị em nhà Williams cùng có được chiến thắng trong trận ra quân để đi tiếp vào vòng 2. Trong khi đó, tay vợt nữ số 1 thế giới Simona Halep lại rất khó khăn để đánh bại Kaia Kanepi (Estonia, hạng 70 TG) với tỷ số 2-1 khi để thua ván đầu tiên. Đáng tiếc nhất là tay vợt từng 2 lần vô địch tại đây là Victory Azarenka (Belarus, hạng 57 TG) đã để thua Laura Siegemund (Đức, hạng 110 TG) với tỷ số 1-2 (7/6, 4/6, 2/6).