Chiến thắng 4-2 trước CLB Dược Nam Hà Nam Định vòng 1 V-League 2020 vào tối 7.3 đã giúp Hà Nội có được khởi đầu khá ấn tượng. Cặp trung vệ thay thế cho Duy Mạnh và Đình Trọng là Bùi Hoàng Việt Anh và Thành Chung đã thi đấu khá tốt trong trận đấu này, đặc biệt là cầu thủ trẻ của đội U.23 Việt Nam Việt Anh còn ghi một bàn thắng vào lưới đối thủ. Nỗi lo của HLV Chu Đình Nghiêm về việc mất đi cặp trung vệ chính trước thềm trận đấu đã phần nào được giải toả khi Thành Chung, Việt Anh có thể thay thế cho Duy Mạnh và Đình Trọng trong thời gian sắp tới. Theo tiết lộ từ trợ lý HLV Nguyễn Công Tuấn, cả Đình Trọng và Duy Mạnh có thể sẽ lên đường sang Singapore vào ngày mai để thăm khám, chữa trị. Đình Trọng bị chấn thương dây chằng trong trận đấu giữa Hà Nội và HAGL vào đầu tháng 6 năm ngoái. Anh đã sang Singapore phẫu thuật chấn thương nhưng sau 9 tháng có dấu hiệu tái phát khi Trọng không thể thi đấu với cường độ cao vào thời điểm này. Mặc dù trung vệ người Hà Nội đã có màn tái xuất sân cỏ trong màu áo U.23 Việt Nam tham dự U23 Châu Á 2020 hồi đầu năm nay. Ở thời điểm đó, hầu hết các ý kiến đều cho rằng Đình Trọng đã thực sự trở lại sau chấn thương. Tuy nhiên, HLV Chu Đình Nghiêm của đội Hà Nội lại có quan điểm khác. Trả lời phỏng vấn giới truyền thông, thuyền trưởng CLB Hà Nội khẳng định, việc Đình Trọng trở lại đội U.23 Việt Nam vào thời điểm đó là chưa thích hợp. “Chấn thương dây chằng gối sau khi tiến hành mổ thì cần thời gian ổn định. Nhưng tôi thấy Đình Trọng hơi nóng vội khi trở lại tập trung với đội U.23 Việt Nam mà chưa được 100%. Điều đó là điều tôi đang lo ngại nhất", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. Quả thực, đến thời điểm hiện tại, lo lắng của HLV Chu Đình Nghiêm đã trở thành sự thật. Đình Trọng tái phát chấn thương và chỉ có bác sĩ chuyên khoa mới biết anh có cần phẫu thuật lần nữa hay chỉ cần điều trị bình thường. Chúng ta không thể trách được Đình Trọng khi anh cố gắng trở lại thi đấu và hơn nữa ban huấn luyện đội U.23 Việt Nam đã quá cần anh trong lúc nhân sự hàng thủ của đội bị thiếu hụt. Nhưng hiện tại, để có thể thấy “lá chắn thép” của Việt Nam trở lại sân cỏ thì chắc phải mất kha khá thời gian. Với Duy Mạnh, chắc chắn anh sẽ phải phẫu thuật và thời gian hồi phục không thể dưới 6 tháng, thậm chí có thể 9 tháng đến 1 năm. Cả bộ đôi trung vệ sẽ được điều trị bởi bác sĩ hàng đầu châu Á về chữa trị chấn thương đầu gối Lim Tan của bệnh viện Parkway.