Có hai cái sai rất cơ bản của trưởng giải V-League mà chính ông đã nói do mình thiếu kinh nghiệm ở lần đầu tiên chứng kiến sự cố trên sân Thống Nhất. Một là, ông Ngọc với trách nhiệm và vai trò tối cao của một giải đấu lại im như thóc để xảy ra trò hề kéo dài hơn 10 phút. Thứ nữa, việc ông nhận định trọng tài Nguyễn Trọng Thư điều khiển trận đấu đúng đắn là sai nguyên tắc, như lần tiền nhiệm Trần Duy Ly mất ghế cũng do phán bừa khi ngồi ghế VIP trên sân Thanh Hóa. Ông trưởng giải đã nhận lỗi và xin từ chức nhưng VPF không chấp nhận có điều gì đó… sai sai theo kiểu đối phó với dư luận hơn là một sự cầu thị lẫn mong muốn cuộc chơi đẹp đẽ hơn. Tại sao đội bóng sai thì lãnh đủ mọi hình phạt nặng nề nhất, còn người đứng đầu có trách nhiệm đấu tranh và ngăn ngừa mọi diễn biến xấu lại chỉ rút sợi dây kinh nghiệm xong thì “vũ như cẩn”? Cuộc họp của VPF hóa ra không như những gì người hâm mộ lẫn giới chuyên môn chờ đợi về một cuộc cải tổ toàn diện từ thượng tầng tổ chức cho đến nhóm lợi ích chồng chéo trong Ban trọng tài như đánh giá của phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức. Ông bầu máu bóng đá Đoàn Nguyên Đức tỏ ra ngán ngẩm khi VPF vẫn trọng dụng ông Mùi trong vai trò điều hành phân công trọng tài. Một chút thay đổi về hình thức phân công trọng tài không còn lệ thuộc quá nhiều vào Ban trọng tài không thể làm thay đổi cái quyền lợi nhóm tồn tại lâu đời dưới sự quản lý của phó chủ tịch VFF thường trực Trần Quốc Tuấn. Chính bầu Đức đã chỉ ra cách ngăn ngừa hậu họa tức thì về công tác trọng tài đơn giản là sa thải ông Trưởng ban trọng tài nhưng chẳng ai làm nổi. Tiếc là cuộc họp kín của VPF mới chỉ nhắm vào mỗi ông trưởng giải từ VFF biệt phái sang không giải quyết được cả phần ngọn lẫn cái gốc của vấn đề. Việc không cho ông trưởng giải V-League từ chức có thể hiểu là một cách diễn đạt chống chế để xoa dịu dư luận, trong khi trách nhiệm của cấp trên ông Ngọc nắm quyền sinh quyền sát về chuyên môn lẫn phụ trách cả Ban trọng tài thì chẳng hề hấn gì. Bởi nếu không có sự “bảo kê” theo kiểu lợi ích nhóm chằng chịt từ thượng tầng thì liệu Ban trọng tài có dám liều lĩnh bẻ cong nhận định về pha bóng triệt hạ của Samson bị phản ứng dữ dội? Trưởng BTC giải Toyota V-League 2017 Nguyễn Minh Ngọc xin từ chức vì cảm thấy không hoàn thành nhiệm vụ khi để xảy ra sự cố không hay trong trận TP.HCM - Long An, và công tác trọng tài nổi cộm với nhiều sai sót gây bất bình trong dư luận là 2 nội dung chính được Hội đồng quản trị VPF đem ra mổ xẻ chiều qua. Ông phó ban trọng tài mổ băng và đánh giá sai tình huống do chính mình làm giám sát trái nguyên tắc bị chính Tổng cục TDTT tuýt còi vẫn bình chân như vại là do đâu? Vì sao một trọng tài đang nằm trong nghi án thổi lệch lạc trên sân Thống Nhất chưa có một căn cứ nào giải tỏa vẫn ung dung tiếp tục nhiệm vụ như chẳng có chuyện gì xảy ra? Ai cũng thấy nguồn gốc của vấn đề gây ra những sự cố không phải từ Ban trọng tài hay mỗi ông trưởng giải mà chính ở phần chi phối và định đoạt từ trên xuống. Ngôi nhà bóng đá Việt Nam đang dột từ nóc…