Thủ môn: Kim Thanh (14), Hồng Nhung (2), Luong Thu Thương (6), Tuyết Dung (7), Huỳnh Như (9), Thái Thị Thảo (11), Pham Thi Tươi (15), Dương Thị Vân (16), Trần Thị Phương Thảo (17), Nguyễn Thị Vạn (18), Bích Thùy (19). Thủ môn: Lydia Williams (1), Ellie Carpenter (2), Clare Polkinghorne (4), Chloe Logarzo (6), Stephanie Catley (7), Elise Kellond-Knight (8), Caitlin Foord (9), Emily van Egmond (10), Alanna Kennedy (14), Hayley Raso (16), Sam Kerr (20). Dù đã thắng Việt Nam 5-0 lượt đi, nhưng Úc vẫn tung ra sân đội hình rất mạnh khi gặp Việt Nam ở trận lượt về vào hôm nay. Trước đối thủ vượt trội về mọi mặt, tuyển nữ Việt Nam mong có một trận hòa trên sân nhà, tuy nhiên điều này rất khó bởi chỉ cần tăng tốc là các cầu thủ cao to của Úc dễ dàng qua mặt Việt Nam. 1': Úc giao bóng trước. 2': Tuyển nữ Việt Nam lọt vào đến vòng play-off tranh vé đến Olympic Tokyo là điều rất đáng khen, tuy nhiên để việc tham dự Olympic thành hiện thực, bóng đá nữ Việt Nam cần làm công tác đào tạo trẻ một cách căn cơ. 2': Dàn đèn trên sân Cẩm Phả lại bị mất điện, sự cố mất điện xảy ra trước trận đấu, khiến trận đấu liên tục bị gián đoạn. Với tình hình mất điện liên tục như thế này, trận đấu khó diễn ra suôn sẽ. Có lẽ hệ thống chiếu sáng của sân Cẩm Phả gặp vấn đề. 2': Trận đấu lại tiếp tục sau hơn 10 phút mất điện. Rõ ràng BTC sân đã không chuẩn bị tốt cho trận đấu này khi để sự cố mất điện xảy ra ở trận cầu quốc tế. 5': Nguy hiểm, cú dứt điểm của tiền đạo Úc đưa bóng trúng cột dọc khung thành tuyển nữ Việt Nam. Chỉ có may mắn, Việt Nam mới không bị thua ở tình huống này. 8': Úc vẫn đang tổ chức tấn công liên tục trong khi Việt Nam đá với đội hình thấp chủ động phòng ngự chỉ có một mình Huỳnh Như cấm ở phía trên. 10': Với thế trận đang diễn ra, chỉ cần tuyển nữ Việt Nam thủ hòa trong 45 phút hiệp 1 là thành công. 13': Việt Nam đang chơi rất tự tin, nhưng họ thua sút quá lớn về thể hình và thể lực nên không thể tranh chấp với đối thủ cao to hơn hẳn. 15': VÀOOOOOO! Úc mở tỷ số 1-0 khá dễ dàng với cú sút cận thành của Sam Kerr. 18': Sau bàn thắng Úc vẫn tấn công dồn dập, có vẻ như họ muốn ghi số bàn thắng như trận lượt đi. Nhiệm vụ của các cô gái Việt Nam là bọc lót thật tốt và kèm người chặt để không cho Úc có cơ hội dứt điểm. 23': Với ưu thế về thể hình quá cao to của đối thủ, hàng hậu vệ Việt Nam không được quá lùi sâu. Vì như vậy, khung thành của thủ môn Kim Thanh sẽ bị đe dọa. 25': Đá tiền đạo cắm, nhưng Huỳnh Như rất ít khi có bóng. Tiền đạo của Việt Nam thường phải lùi về để tham gia hỗ trợ phòng ngự trước sức ép liên tục của tuyển nữ Úc. 26': VÀOOOOOO! 2-0 cho tuyển Úc. Hayley Raso đệm nhẹ nhàng bóng vào lưới sau khi đồng đội chuyền dọn cỗ vì đã qua được hậu vệ cuối cùng của Việt Nam. 31': Dù đang bị dẫn đến 7 bàn sau 2 lượt trận, nhưng không thể trách đội quân của HLV Mai Đức Chung bởi họ đã nỗ lực hết sức nhưng lực bất tòng tâm. 36': KHÔNG VÀO! Thủ môn Kim Thanh suất sắc cản phá thành công cú sút 11m của Caitlin Foord. 38': Bị dẫn 2 bàn đến thời điểm này cũng được xem là thành công của tuyển nữ Việt Nam. Các cô gái của HLV Mai Đức Chung đang nỗ lực thua bàn càng ít càng tốt. 42': Dù tấn công pressing về phía khung thành nữ Việt Nam, nhưng tuyển nữ Úc vẫn khá cẩn trọng khi đội hình họ lùi về phòng ngự rất đông khi nữ Viêt Nam phản công. 43': Với thể hình và thể lực của các cô gái Việt Nam, chúng ta chỉ có thể tranh tài ở khu vực Đông Nam Á. Nếu muốn vươn mình ra châu lục, chúng ta cần phải có các trung tâm đào tạo bóng đá nữ trẻ căn cơ và tuyển chọn kỹ càng. Ngoài ra phải có chiến lược mang tầm quốc gia về việc cải thiện tầm vóc của người Việt Nam. 45': Úc tạm dẫn với tỷ số 2-0. 46': Việt Nam giao bóng. 50': Úc vẫn tiếp tục chơi tấn công ngay từ đầu trận. Dù vậy, dự kiến hiệp đấu này sẽ như trận lượt đi khi Úc sẽ chơi cầm chừng bởi họ đã thắng quá đủ. 51': Sam Kerr lại tung cú sút dứt điểm, nhưng hàng thủ Việt Nam đã lăn xả cản phá. 52': Thủ môn Kim Thanh vừa xuất sắc cứu thua từ pha sút căng của chân sút Úc. 56': VÀOOOOOO! Huỳnh Như xuất sắc ghi bàn rút ngắn tỷ số 1-2 cho Việt Nam với pha lốp bóng qua đầu thủ môn Úc. Đây là bàn thắng lịch sử của Việt Nam vào lưới Úc. 60': Bàn thắng của Huỳnh Như rất quan trọng với bóng đá nữ Việt Nam. Nó giúp các cầu thủ Việt Nam thêm tự tin khi gặp các đội hàng đâu châu Á. 65': Việt Nam thay người, Hoàng Thị Loan thay Nguyễn Thị Vạn. 70': Úc đang giảm nhịp độ tấn công nên Việt Nam dễ đá hơn. Các cô gái chủ nhà đang mạnh dạn chơi phản công để tìm bàn thắng thứ 2. 73': Hoan hô thủ môn Kim Thanh, cô vừa xuất sắc cản phá cú sút cận thành của Sam Kerr. 79': Các hậu vệ tuyển Viêt Nam như cánh phải Pham Thị Tươi, cánh trái Hoàng Thi Loan đã hạn chế được các pha xuống biên để tạt vào trong. Điều này hạn chế rất nhiều sự nguy hiểm cho khung thành Kim Thanh. 80: Tuyển nữ Việt Nam vẫn chơi rất kiên cường. Nếu giữ được tỷ số này là thành công lớn. 81': Việt Nam thay người. Tuyết Ngân vào thay Dương Thị Vân. 85': Tuyết Dung dứt điểm cận thành nhưng thủ môn Úc đã xuất sắc cản phá. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. 90'+1': Việt Nam thay người. Hải Yến vào thay Bích Thùy. Tổng tỷ số của trận play-off tranh vé dự Olympic Tokyo 2020 là 7-1 nghiêng về cho tuyển Úc. Thất bại đậm trong trận lượt đi, xem như cơ hội đến với Olympic Tokyo của gần như không còn. Trước trận lượt về HLV Mai Đức Chung nói: "Việt Nam đã có sự tiến bộ trong thời gian gần đây. Khi đối đầu với những đội bóng có trình độ chuyên môn vượt trội, chúng tôi sẽ cố gắng khỏa lấp khoảng cách bằng tinh thần thi đấu. Hiện tại, toàn đội đang hết sức tự tin để hướng tới trận lượt về. Tất nhiên, nhiệm vụ phòng ngự và giảm số bàn thua sẽ vẫn là ưu tiên hàng đầu. Dù vậy, chúng tôi đặt quyết tâm phải có bàn thắng trong trận đấu này. Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ không buông xuôi". Qua lời phát biểu của cho thấy, mục tiêu của tuyển nữ Việt Nam vào tối nay là ghi bàn vào lưới tuyển Úc, điều mà trước nay chúng ta chưa từng làm được trong những lần đối đầu trước đây. Trong khi đó, phía tuyển Úc, HLV Anthony Milicic xác nhận: “Đội tuyển nữ Việt Nam đã ở vào thế không còn gì để mất nên chúng tôi không thể xem thường. Nhất là họ được thi đấu trên sân nhà. Nếu chủ quan, chúng tôi hoàn toàn vẫn có thể mất tấm vé dự Olympic”. Ở trận lượt đi trên sân khách, có khoảng hơn 11.000 khán giả Úc đến cổ vũ và mặc dù thua với tỷ số 0-5 nhưng đội nữ vẫn chia sẻ cảm xúc rằng, được chơi bóng trên sân vận động đông người luôn gây hứng thú. Tuy nhiên, vì an toàn chung cho , cả hai đối thủ đều chấp nhận “đá kín” ở trận lượt về trên sân Cẩm Phả tối nay. HLV Anthony Milicic cũng cho biết: “Chúng tôi không quá lo lắng trước tình hình dịch . Thể lực của các cầu thủ Úc rất sung mãn. Mục tiêu của chúng tôi là chiến thắng”. Theo , trận lượt về vòng play-off Olympic Tokyo 2020 giữa đội tuyển nữ Việt Nam và Úc sẽ diễn ra lúc 18 giờ tối nay trên sân Cẩm Phả.