Ông Lê Sỹ Thước - bố của hai cầu thủ sinh đôi Lê Sỹ Hồng và Lê Sỹ Hà thú nhận đã làm lại giấy tờ cho con mình từ sinh năm 2000 giảm đi hai tuổi (sinh năm 2002). Nếu VFF xác minh đúng như những gì ông Thước nói thì U.15 Hà Nội vi phạm nghiêm trọng điều lệ giải U.15 toàn quốc và chắc chắn bị phạt nặng dù đã giành vé vào chơi vòng chung kết. Scandal ở sân chơi trẻ làm xấu mặt làng bóng Việt Nam vốn có nhiều tì vết về vấn nạn gian lận tuổi tinh vi chỉ vì chạy theo căn bệnh thành tích. Nghiệt ngã cái lá đơn tố cáo U.15 Hà Nội gian lận tuổi của đội Thanh Hóa với bằng chứng là bản sao giấy khai sinh năm 2000 của hai cầu thủ lại có gốc gác từ chính… Thanh Hóa từ giải U.11 toàn quốc vào năm 2001. Có thể đội U.15 Hà Nội không biết việc làm của gia đình hai cầu thủ này khi còn chơi bóng cho Thanh Hóa nhưng có một điều rõ ràng những người lớn đã hại cầu thủ trẻ bởi sự gian dối của mình. Quá khứ của bóng đá Việt Nam chưa có trường hợp nào bị phát hiện gian lận tuổi mà cầu thủ sẽ phát triển một cách tự nhiên và trưởng thành trong tương lai cả. Hai anh em Sỹ Hà (phải) và Sỹ Hồng Hướng Mai Còn nhớ vụ gian lận tuổi đình đám của Gia Lai ở giải nhi đồng toàn quốc năm 1998 với thần đồng bóng đá Trần Thế Vọng giúp đội nhà vô địch. Hồi đó, chúng tôi nằng nặc xin địa chỉ về nhà Vọng để viết về tài năng bóng đá của em nhưng bị rất nhiều quan chức của Sở TDTT Gia Lai ngăn cản. Thế rồi qua nhiều kênh khác nhau, chúng tôi tìm ra sự thật cầu thủ Nguyễn Minh Thành đã lấy tên Trần Thế Vọng ít hơn 2 tuổi để giả mạo hồ sơ tham dự giải. Còn có một cái kết thật buồn cho Minh Thành sau khi bị lật tẩy cái trò người lớn “phù phép” cãi lão hoàn đồng, không có đội bóng nào dám nhận em nữa. Thành buộc phải mưu sinh bằng nghề lơ xe rồi không may bị tai nạn qua đời trong một vụ tai nạn giao thông. Trò gian lận tuổi ở các giải thiếu niên, nhi đồng trong làng bóng quốc nội là một vấn nạn gây nhức nhối và kéo dài cho đến tận bây giờ. Trong lúc điều kiện kiểm tra y sinh cầu thủ để xác định tuổi thật của các ban tổ chức giải không có, người lớn đã bày ra nhiều chiêu trò gian dối và đối phó quái gở. Họ không chỉ cạo lông tay, lông chân của các “nhi đồng cụ” mà còn bắt ngâm tinh hoàn trong nước đá nhằm qua mặt buổi kiểm tra. Một cầu thủ từng là nạn nhân của trò ăn gian tuổi ở Khánh Hòa kể các thầy, các chú lấy một cái tên gần giống với tên thật của em rồi bảo học thuộc lòng các thông tin về gia đình có ghi trong hộ khẩu. Trò này còn giúp cho đồng đội của em chẳng may đang thi đấu ở trên sân có gọi nhầm tên thật từ “Quang” sang tên giả là “Hoàng” thì cũng chẳng ai phát hiện. Và một khi người lớn vì áp lực thành tích và mờ mắt với tấm huy chương, họ tìm đủ mọi cách để gian lận, dễ nhất là làm giả giấy tờ như trường hợp của hai cầu thủ U.15 Hà Nội. Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đang đau đầu chờ giải trình của HLV Lê Hồng Minh và cầu thủ dưới 15 tuổi Vũ Tiến Long (Hà Nội) vụ việc bị dọa cắt gân vì thái độ hỗn hào.