Hôm qua, theo thông tin từ BTC, giải chính thức có 5 CLB xe đạp hàng đầu Việt Nam góp mặt gồm: TP.HCM MM Mega Market, Quân khu 7, Tập đoàn Lộc Trời, Dược Domesco Đồng Tháp, Bike Life Đồng Nai. Các tay đua sẽ tranh tài ngay tại bản doanh của CLB dưới sự giám sát của đại diện BTC và trực tiếp trên HTV ở 5 đầu cầu. BTC cũng cử nhân viên kỹ thuật đến các đội để gắn thiết bị chơi xe đạp thực tế ảo phục vụ cho họ tập luyện, chuẩn bị cho giải. HLV Trần Văn Quýt (CLB Dược Domesco Đồng Tháp) cho biết đây là loại hình đua mới mẻ, các tay đua Đồng Tháp chưa từng thử nghiệm nhưng tìm hiểu thì thấy cũng lạ và hấp dẫn, vì thế sẽ cùng mày mò tập tành để tranh tài. HLV Đặng Ngọc Tú (CLB Bike Life Đồng Nai) cho biết tình hình cách ly dịch bệnh khiến giải HTV tạm hoãn thì giải xe đạp thực tế ảo phần nào giúp các tay đua Đồng Nai giải cơn ghiền đua xe đạp. Trong khi đó, tay đua Trần Thanh Điền (TP.HCM) cho biết giải đua thực tế ảo hứa hẹn hấp dẫn, muốn có thành tích tốt, các tay đua phải tốn nhiều sức còn hơn cả đua ngoài đường thật. Giải diễn ra 6 chặng. Lộ trình mà VĐV thi đấu chặng đường bằng dự kiến 60 km, đường đèo 30 km tương đương 2,5 đến 3 giờ đồng hồ thi đấu. Hôm qua, BTC tiến hành khảo sát cung đường cho chặng cuối vòng quanh TP.HCM. Chặng đua này dự kiến diễn ra trong 60 km với lộ trình xuất phát từ Nhà hát Thành phố, qua đường Mai Chí Thọ, cầu Phú Mỹ rồi về đích ở nơi xuất phát… Hiện BTC đang làm việc với đơn vị nắm bản quyền phần mềm đua xe đạp thực tế ảo nhằm cập nhật đường đua này. Nếu thành công đây cũng là đường đua ảo đầu tiên mà Việt Nam sở hữu. 5 chặng đầu, các tay đua dùng cung đường có sẵn ở Đức, Áo, Bỉ để tranh tài. BTC cũng quyết định không cho các ngoại binh thi đấu ở giải lần đầu này nhằm tạo cơ hội cho các tay đua trong nước cọ xát. Những tay đua có sức bền tốt, chuyên về cá nhân tính giờ như Trịnh Đức Tâm (Tập đoàn Lộc Trời), Trần Thanh Điền (TP.HCM MM Mega Market), Nguyễn Hoàng Sang (Bike Life Đồng Nai), Nguyễn Tấn Hoài (Dược Domesco Đồng Tháp), Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7) được xem là ứng viên cho danh hiệu áo vàng…