Thủ môn David De Gea; Victor Lindelof, Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka, Luke Shaw, Fred, Bruno Fernandes, Daniel James, Nemanja Matic, Anthony Martial, Mason Greenwood Thủ môn Ben Foster; Craig Dawson, Gerard Deulofeu, Troy Deeney, Adam Masina, Craig Cathcart, Abdoulaye Doucoure, Will Hughes, Christian Kabasele, Etienne Capoue, Roberto Pereyra Ở trận này, HLV Solskjaer quyết định tung tiền vệ tân binh Bruno Fernandes vào sân ngay từ đầu thay cho Mata. Tài năng trẻ Greenwood cùng với đàn anh Martial gánh vác nhiệm vụ ghi bàn khi chân sút số 1 Rashford dính chấn thương. M.U bước vào trận đấu này với quyết tâm rất cao bởi nếu giành 3 điểm họ sẽ chiếm vị trí thứ 5 của Tottenham, đồng thời bám sát tốp 4. Với việc được chơi trên sân nhà, mục tiêu giành 1 trận thắng của “Quỷ đỏ” rất cao khi Watford đang đứng ở vị trí áp chót bảng xếp hạng. Tuy nhiên, đội quân của HLV Nigel Pearson chắc chắn sẽ không dễ để M.U đạt được mục đích khi một kết quả khả quan sẽ giúp họ duy trì hy vọng thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. M.U đang bất bại trong 5 trận gần đây ở mọi mặt trận, nhưng điều thú vị là họ lại có thành tích không tốt trên sân nhà. Trong 2 trận gần nhất trên sân Old Trafford ở Ngoại hạng Anh, M.U đều không thể giành chiến thắng trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn, hòa Wolves (1-1) và thua Burnley (0-2). Trong khi đó, Watford đang thực sự gặp khó khi chưa nếm mùi chiến thắng trong 5 trận gần nhất (3 thua, 2 hòa). Mặc dù đều thua 5/6 trận đối đầu gần đây, nhưng Watford vẫn hy vọng họ sẽ làm nên bất ngờ như từng thắng M.U 2-0 ở trận lượt đi. Cuộc đua tranh vé dự Champions League mùa tới ở Ngoại hạng Anh vừa thêm phần thú vị khi đội đứng vị trí thứ 5 vẫn có thể được trao suất tranh tài nếu Man City kết thúc mùa giải trong tốp 4 và bất thành kháng cáo án phạt. Trước đó, UEFA đã cấm Man City tham dự cúp châu Âu 2 mùa tới do bị phát hiện vi phạm Luật Công bằng tài chính. Ở trận này, mặc dù tung ra sân đội hình 4 hậu vệ nhưng với sự có mặt của Shaw (một cầu thủ đa năng), M.U có thể chuyển từ sơ đồ 4-2-3-1 sang 3-4-1-2 vốn giúp họ liên tục có những trận thắng trên sân khách gần đây. 1': Watford giao bóng trước. 4': M.U dù kiểm soát thế trận nhưng sự mất tập trung của các cầu thủ hàng thủ với một số đường chuyền sai đang khiến CĐV “Quỷ đỏ” hết sức lo lắng. 8': Mặc dù Pogba và McTominay chưa thể hồi phục hẳn chấn thương, nhưng CĐV M.U đang có thể an tâm với sự hòa nhập tốt của tân binh Bruno Fernandes. 9': M.U đang tập trung tấn công ở bên cánh trái nhờ sự năng nổ của hậu vệ trái Luke Shaw. 10': M.U có cú dứt điểm trúng đích đầu tiên nhưng pha tung chân của Greenwood đưa bóng đi không hiểm hóc. 13': NGUY HIỂM. Watford vừa có pha tấn công khá nguy hiểm nhưng Doucoure lại thiếu sự tinh tế trong một tính huống sút bóng khi đối mặt với thủ môn De Gea. 15': Hàng thủ của M.U liên tiếp chơi không tốt khi để nhiều khoảng trống giúp đội khách tạo ra những pha lên bóng hết sức nguy hiểm. 16': Wan-Bissaka bất ngờ có cơ hội sau pha cản phá bóng của thủ môn Ben Foster (Watford) nhưng cú sút cự ly gần của hậu vệ này lại thiếu lực. 19': Những pha bức tốc bên cánh trái của Daniel James đang là điểm sáng nhất trên hàng công của M.U. Tài năng trẻ người xứ Wales này liên tục khiến hàng thủ đội khách rối loạn sau những pha phối hợp với Shaw và Fernandes. 23': M.U bắt đầu tăng cường sức ép lên hàng thủ Watford nhưng gần như chỉ có cánh trái hoạt động. 27': Hàng phòng ngự số đông của đội khách vẫn đang đứng vững, trong khi các cầu thủ hàng công chờ đợi những cơ hội phản công nhanh nhờ sự cơ động của Doucoure. Đây là một trong những cầu thủ được thống kê chạy nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này. 30': NGUY HIỂM. Doucoure tung cú sút chân trái căng và quyết đoán nhưng không thể đánh bại thủ thành De Gea của chủ nhà. 33': Warford đang tạo ra thế trận khá cân bằng khi M.U bế tắc trong việc tìm đường đến khung thành đội khách. 37': NGUY HIỂM. Fred bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho M.U những cú dứt điểm chính diện trong tư thế khá thoải mái lại đưa bóng đi vọt xà. 40': Fernandes bị thủ thành Watford phạm lỗi trong vòng cấm. 41': VÀOOOOOO! M.U vượt lên dẫn trước khi chính Fernandes là người thực hiện thành công quả đá 11m. 44': Bàn thắng của tân binh Fernandes hết sức ý nghĩa cho M.U khi họ đang gặp khó khăn trong việc áp đặt thế trận lên Watford. Màn trình diễn tích cực của tiền vệ người Bồ Đào Nha ắt hẳn giúp CĐV M.U đang dần quên Pogba. 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ. 45'+1': M.U tạm dẫn Warford 1-0. 46': M.U giao bóng. 46': Theo bình luận trên báo Anh, bàn thắng của Fernandes trong hiệp 1 trong thế trận bế tắc chắc chắn sẽ giúp M.U dễ thở hơn trong hiệp 2. Dưới thời HLV Solskjaer, “Quỷ đỏ” thường gặp khó trong việc áp đặt lối chơi khi kiểm soát thế trận. M.U thường có những kết quả tốt trong những trận đấu mà họ cầm bóng ít hơn để tung ra những đường phản công nhanh. 48': Daniel James vẫn là mối đe dọa thường trực đối với hàng thủ của Warford với những pha đi bóng nhanh và đầy kỹ thuật. 52': BÀN THẮNG BỊ TỪ CHỐI. Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài đã từ chối một bàn thắng của Watford do bóng chạm tay Dawson trước khi được đưa vào lưới. 55': Watford tiếp tục đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ hòa. 57': VÀOOOOOO! M.U nâng tỷ số lên 2-0 sau khi chân sút người Pháp Martial thực hiện một pha bấm bóng đẳng cấp qua đầu thủ thành Foster. Người kiến tạo cho Martial là tân binh Fernandes. 63': M.U vẫn kiểm soát trận đấu sau khi giải tỏa được áp lực. 64': NGUY HIỂM. Tài năng 18 tuổi Greenwood không thể thắng thủ môn Watford sau một pha độc diễn và sút bóng chếch về phía cánh phải. 68': THAY NGƯỜI. Watford tung Ismaila Sarr vào thay cho Pereyra. 75': VÀOOOOOOOO! 3-0 cho M.U. Tài năng 18 tuổi Greenwood đã có pha bật nhả khá ăn ý với Bruno Fernandes trước khi tung cú sút cực mạnh làm tung nóc lưới Watford. Đây là pha lập công thứ 11 của tài năng trẻ 18 tuổi ở mọi đấu trường mùa này. 76': BÓNG CHẠM XÀ. Watford sút có bàn rút ngắn tỷ số khi pha dứt điểm của Deulofeu đưa bóng đi chạm xà ngang. 79': THAY NGƯỜI. M.U tung McTomninay, Ighalo và Chong vào thay Greenwood, Matic và Martial. 83': NGUY HIỂM. Tân binh Ighalo bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số cho M.U với một pha dứt điểm sạt cột dọc. 89': David Chong vừa có cú sút chéo góc, bóng đi chệch cột dọc Watford trong gang tấc. 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ. 90'+3': M.U thắng Watford 3-0! So về tương quan lực lượng, đoàn quân của HLV Solskjaer hoàn toàn đủ lực hướng tới một chiến thắng nữa để áp sát nhóm tốp 4. Watford trong 4 vòng đấu gần đây chỉ hòa (2) và thua (2), trong khi M.U vừa tìm lại niềm vui chiến thắng ( 2-0) sau 3 trận trước đó chỉ hòa (1) và thua (2). Vì thế, không lý do gì “Quỷ đỏ” lại để rơi vào tình cảnh cũ. Hơn nữa, đây là lúc M.U cần nắm lấy cơ hội của mình để thắp sáng cơ hội chen chân vào tốp 4 với cuộc đua đang trở nên quyết liệt hơn bao giờ hết. Nhiều khả năng HLV Solskjaer sẽ tung tiền đạo tân binh Odion Ighalo ra sân từ đầu, nhưng thủ môn De Gea, tiền vệ Bruno Fernandes và Fred có thể ngồi dự bị theo chính sách xoay vòng của vị chiến lược gia người Na Uy. - Premier League 23.2, 21 giờ: M.U - Watford: M.U chấp 1 trái, thắng 8 Wolverhampton - Norwich: Wolverhampton chấp 1 trái, thắng 9 23 giờ 30: Arsenal - : Arsenal chấp nửa, thắng 8. - Serie A: 24.2, 0 giờ: AS Roma - Lecce: Roma chấp 1 trái rưỡi, thắng 9 2 giờ 45: - Sampdoria: Inter chấp 1 trái rưỡi, thắng 8. - La Liga: 24.2, 3 giờ: Atl. - Villarreal: Atl. Madrid chấp nửa, một, thắng 9. 4 trận liên tiếp vừa qua, hàng thủ "Quỷ đỏ" chỉ để thủng lưới duy nhất một bàn và cả 4 trận đều kết thúc không quá 2 bàn/trận. Điều đó cho thấy trận M.U gặp Watford đêm nay nhiều khả năng cũng sẽ không có những pha đôi công thường thấy. Ngoài ra, 5 trận tiếp đón Watford gần nhất tại Old Trafford, M.U cũng chỉ để thủng lưới duy nhất một bàn. Phía bên kia chiến tuyến, Watford đang đứng áp chót trên BXH Premier League với 24 điểm sau 26 trận. Đội bóng áo vàng cũng trải qua có chuỗi 5 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng (2 hòa, 3 thua) trên mọi đấu trường. Với việc góp mặt trong nhóm xuống hạng, không ngạc nhiên khi Watford sở hữu phong độ sân khách kém cỏi ở Premier League mùa này khi thua 7, hòa 4 và chỉ giành được 2 chiến thắng. Ngoài ra, Watford đang có chuỗi 9 trận thua liên tiếp trên sân Old Trafford và lần gần nhất họ “sống sót” khi tới làm khách của M.U là trận hòa 1-1 từ năm 1985.