Cựu Tổng thư ký FIFA Jerome Valcke và Chủ tịch CLB Nasser Al-Khelaifi đã bị truy tố tại Thụy Sĩ vì cáo buộc tham nhũng. Văn phòng tổng chưởng lý Thụy Sĩ (OAG) cho biết cả hai bị buộc tội “liên quan đến việc trao quyền phát sóng, truyền thông cho các giải đấu World Cup và FIFA Confederations Cup”. Al-Khelaifi, đồng thời là ông chủ của kênh truyền hình BeIN Sports của Qatar, bị nghi ngờ “tặng quà không phù hợp” cho Valcke, trong đó có căn biệt thự trị giá 7 triệu euro ở Ý, để đảm bảo được trao quyền phát sóng cho các sự kiện lớn Nội bộ FIFA bắt đầu có dấu hiệu chia rẽ từ tháng 3 năm ngoái khi quyết định phê duyệt mở rộng giải Club World Cup từ 7 lên 24 đội vào năm 2021 do Trung Quốc đăng cai. Bất chấp sự phản ứng kịch liệt của LĐBĐ châu Âu (UEFA) và các CLB hàng đầu lục địa này, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino vẫn thông qua Club World Cup mở rộng kèm theo một kịch bản “lắm tiền nhiều của”: mỗi CLB tham dự chắc chắn “bỏ túi” 50 triệu euro, chưa kể tiền thưởng kếch xù qua từng vòng đấu. Ở mùa rồi, đội vô địch Liverpool nhận tổng cộng hơn 100 triệu euro, một con số kỷ lục. Sau UEFA, đến lượt LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) lên tiếng chỉ trích FIFA. Những người đứng đầu UEFA và CONMEBOL (hai liên đoàn thành viên có tiềm lực mạnh nhất) công khai tố thẳng việc FIFA trực tiếp liên hệ với các CLB mà không đếm xỉa đến họ. “Tôi không hài lòng với việc FIFA tiếp cận riêng với các CLB của chúng tôi. Điều này giống như chúng tôi chẳng có trách nhiệm gì”, Chủ tịch CONMEBOL Alejandro Dominguez nhấn mạnh. Trong khi đó, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin chỉ thẳng rằng Club World Cup mở rộng sẽ hủy hoại bản chất của bóng đá do chỉ chạy theo việc làm giàu cho riêng FIFA, đụng chạm đến , lợi ích và quyền lực của họ; làm giảm sức hấp dẫn của các giải hàng đầu châu Âu (Champions League, Europa League)... Cuộc nội chiến bắt đầu nóng dần khi UEFA và CONMEBOL ký kết một thỏa thuận tại Nyon (Thụy Sĩ) hồi tuần trước về việc “hợp tác chặt chẽ hơn trong nhiều lĩnh vực để thúc đẩy sự phát triển bóng đá, tăng trưởng tài chính ở hai châu lục”. Trong đó, hai liên đoàn đã “bắt tay” một thỏa thuận rất nhạy cảm đề cập đến “khả năng tổ chức các giải đấu nam và nữ liên lục địa cho nhiều nhóm tuổi khác nhau”. Theo một số chuyên gia , động thái của UEFA và CONMEBOL được xem là sự khởi đầu cho một cuộc tẩy chay Club World Cup và xa hơn là ly khai FIFA. FIFA lập tức “trả đũa” bằng việc bất ngờ rút cuộc họp hội đồng vào ngày 20.3 tại Asunción (Paraguay) - nơi đặt trụ sở của CONMEBOL, đưa về Zurich (Thụy Sĩ). Đầu tuần này, FIFA tuyên bố kết thúc sự giám sát 6 tháng đối với LĐBĐ châu Phi (CAF) với mục đích thúc đẩy cải cách CAF nhưng thực chất nhằm giải quyết hàng loạt cáo buộc tham nhũng, bê bối quản lý, thậm chí Chủ tịch Ahmad Ahmad bị khiếu kiện quấy rối tình dục nhân viên nữ. Tuy nhiên, ngay sau khi FIFA rút quan chức giám sát, CAF lại bị Công ty kiểm toán PwC cáo buộc việc lạm dụng hàng chục triệu USD. Theo tờ New York Times, các kiểm toán viên của công ty kiểm toán độc lập này tìm thấy những “vết đen”, đặc biệt việc giải ngân hàng triệu USD cho quỹ phát triển do FIFA gửi đến CAF. Theo đó, trong 51 triệu USD được FIFA cung cấp cho CAF từ năm 2015 đến 2018, khoảng 24 triệu USD đã được giải ngân. Tuy nhiên, khi xem xét 40 khoản thanh toán được các quan chức CAF ký, phần lớn không thể xác định được ai đã nhận được tiền. Bất chấp CAF phủ nhận các cáo buộc nhưng những hoài nghi ngày càng tăng bởi tổ chức đứng đầu bóng đá châu lục đen từ lâu được xem là đồng minh thân cận của ông Infantino. Bản thân người đứng đầu FIFA cũng đang đối mặt với cuộc điều tra về việc hối lộ Tổng chưởng lý Thụy Sĩ Michael Lauber nhằm “bịt đầu mối” liên quan đến những bê bối tham nhũng tại FIFA.