Khi nói về Lê Huỳnh Đức, có người từng nhận xét anh thuộc mẫu sinh ra đã “ngậm thìa vàng”, nhận hết những thành công, danh vọng lớn nhất. Nhiều người cho rằng Huỳnh Đức luôn may mắn vượt qua những bước ngoặt của cuộc đời để vươn lên. Có cùng xuất phát với Minh Chiến nhưng anh sở hữu sự nghiệp dài và thành công hơn nhiều trong cả vai trò cầu thủ lẫn HLV. Ngay cả nghi án “quyền lực đen” rộ lên ở Ngân hàng Đông Á năm 2002, trong thế vây tứ phía Huỳnh Đức hóa giải ngoạn mục, được đích thân ông Nguyễn Bá Thanh khi đó còn là Chủ tịch UBND TP. mời ra Đà thành để mở ra một đế chế kéo dài đến tận bây giờ. Tất cả phải thừa nhận thành công của ông đến từ bản lĩnh mạnh mẽ, cá tính quyết đoán và sự thẳng thắn thể hiện rõ khi cầm quân. Câu chuyện Công Vinh chia sẻ trong tự truyện rằng bị sốc khi bị Huỳnh Đức nói chuyện “phũ” lúc mới lên tuyển Việt Nam chỉ là một chi tiết nhỏ. Huỳnh Đức khắc nghiệt, nhưng yêu ghét rõ ràng. Sinh năm 1972, Huỳnh Đức là con trai của danh thủ Lê Văn Tâm từng lừng danh miền Nam trước năm 1975. Anh khởi đầu sự nghiệp tại Quân khu 7 và sau trở thành biểu tượng của Công an TP.HCM. Đức là viên kim cương đi đến đâu thì sân cũng kín khán giả. Người ta có thể không biết rất nhiều người, không coi đá bóng nhưng Huỳnh Đức nhất định biết. Ông nổi danh không kém bất kỳ ngôi sao ca nhạc, sân khấu nào với 3 lần đoạt Quả bóng vàng Việt Nam (1995 khi mới lên đội 1 Công an TP.HCM cùng 2 lần 1997, 2002). Huỳnh Đức từng là đại sứ thiện chí của Quỹ nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF), là cầu thủ Việt Nam đầu tiên xuất ngoại khi sang khoác áo Lifan Trùng Khánh (ghi 4 bàn), đổi lại 3 ngoại binh và 60 mô tô đặc chủng cho Công an TP.HCM khi đó. Cầu thủ này cũng mở ra tiền lệ là cầu thủ Việt Nam đầu tiên ký các hợp đồng quảng cáo gắn liền với những thương hiệu hàng đầu như Pepsi, Philips. Đức vinh dự được nhà nước 2 lần trao tặng Huân chương Lao động… Là người có cá tính mạnh mẽ, Huỳnh Đức luôn rất thẳng thắn và khi cần sẽ mạnh tay tuyệt tình khiến các học trò và người xung quanh xanh mặt. Anh đã đưa Đà Nẵng “loạn lạc” vô địch V-League 2009 bằng bàn tay thép như thế, khi thẳng tay loại ngoại binh Amaobi, dằn mặt ngựa chứng Nguyễn Rogerio khiến tất cả học trò đi vào khuôn phép. Nhưng đằng sau đó là sự chỉn chu, kỹ lưỡng trong công việc. Rất khó để bắt bẻ Huỳnh Đức điều gì về sinh hoạt, kỷ luật. Nếu vượt qua được hàng rào “xù lông nhím” đó người ta vẫn thấy được một Huỳnh Đức ngày xưa. Hễ rảnh là Đức tìm về Sài Gòn để hội ngộ với bạn bè, đồng đội của lứa Công an TP.HCM, cởi bỏ vẻ ngoài nghiêm khắc để trở lại hình ảnh của cây chọc cười, hát những bài hát biến tấu đã theo mình cả thời trai trẻ. Thành công từ kỷ luật thép, nhưng sự đa nghi và “rắn mặt” đã khiến Huỳnh Đức có những thời điểm không khống chế được lòng quân tại Đà Nẵng. Kết thúc mùa 2017, anh “nhường ngôi” cho Minh Phương. Sau nhiều thập niên luôn sống cùng nhịp thở của trái bóng từ khi là cầu thủ đến lúc cầm quân, Huỳnh Đức nhận ra mình phải tách hẳn để dành thời gian nhiều hơn cho gia đình trước khi trở lại với một chiến lược mới từ mùa 2019. Huỳnh Đức sớm tâm niệm sẽ không bao giờ cho con cái theo nghiệp bóng đá. Con trai đầu Hồng Phúc từng nhận được rất nhiều lời khen khi bộc lộ tố chất của một tay săn bàn trong các trận giao hữu. Tuy nhiên, ông lập tức lắc đầu: “Tôi sẽ không định hướng cháu theo bóng đá. Nghề này bạc lắm. Mình tôi khổ đủ rồi. Tôi muốn các con tôi được ăn học đầy đủ, tử tế để làm những nghề đóng góp cho xã hội theo những cách khác”. Nói được làm được, ông đã động viên con mình vượt qua những đợt sát hạch khắc nghiệt nhất tại Úc để chuẩn bị cất cánh trong sự nghiệp của một phi công chuyên nghiệp. Cậu thứ Lê Trung Hiếu cũng đang học tại Canada với chuyên ngành cơ khí máy bay. Đức còn có cô con gái út hiện ở cùng hai vợ chồng ông. Người Sài Gòn bây giờ vẫn nhớ và chờ cơ hội ông trở lại dẫn dắt một đội bóng thành phố. Tất nhiên, chuyện đó có thành hay không còn phải tùy duyên vì cái tình, cái nghĩa với bầu Hiển là điều Huỳnh Đức luôn xem trọng. Ngoài 3 Quả bóng vàng Việt Nam, Huỳnh Đức còn sở hữu bộ sưu tập đồ sộ Chiếc giày vàng (1996), Cúp quốc gia (1998), VĐQG (1995), 2 HCB (1995, 1999), 1 HCB Tiger Cup (1998) và 2 HCĐ (1996, 2002)... Những thành tích này giúp Huỳnh Đức được ví như ông vua danh hiệu trong lịch sử . Khi “Thế hệ vàng” đầu tiên của Việt Nam sang làm huấn luyện, ông vẫn dẫn đầu danh hiệu V-League với cú đúp vô địch (2009, 2012), HCB (2013), HCĐ (2016).