Cách đây 7 năm, hai tay vợt hàng đầu này đã từng tạo ra một trận đấu chung kết dài nhất trong lịch sử giải Grand Slam sau 5 giờ 53 phút. Từng đối đầu với nhau rất nhiều và hiểu rõ lối đánh của nhau, chính vì vậy cả hai đã nhập cuộc với những cú đánh sở trường của mình trên sân trung tâm Rod Laver Arena khiến các khán giả hy vọng đây sẽ là trận đấu rất hấp dẫn. Tuy nhiên với phong độ rất tốt cùng những cú đánh có điểm rơi chính xác của mình, Djokovic đã tỏ ra vượt trội hơn so với đối thủ của mình ngay ở ván đấu đầu tiên. Bằng những pha điều bóng chính xác, đặc biệt là quả trái tay của Djokovic đã khiến Nadal di chuyển rất vất vả và Djokovic nhanh chóng vượt lên dẫn trước 3/0 và kết thúc ván đấu này với tỷ số 6/3. Nadal có một trận đấu chung kết yếu thế hơn so với Djokovic Reuters Thế trận của hai ván đấu còn lại vẫn không thay đổi và Djokovic tiếp tục có hai chiến thắng với tỷ số 6/2, 6/3 để chính thức đăng quang giải đấu này chỉ sau hơn 2 giờ thi đấu. Trong trận đấu này, mọi thông số đều thuộc về Djokovic khi anh chỉ có 9 lỗi tự đánh hỏng so với 28 của tay vợt 32 tuổi người Tây Ban Nha. Với chiến thắng này, Djokovic đã có được 7 danh hiệu tại đây và chính thức lập kỷ mới trong lịch sử Úc mở rộng khi vượt qua hai đàn anh Roy Emerson (Úc) lẫn Roger Federer (Thụy Sĩ) đang cùng có 6 danh hiệu. Đây cũng là danh hiệu Grand Slam thứ 15 trong sự nghiệp của tay vợt 31 tuổi người Serbia. Những quả trái tay đầy chính xác đã giúp Djokovic có chiến thắng Reuters Cách đây vài tháng, ít ai nghĩ đến Djokovic sẽ tạo ra thành tích này khi anh khởi đầu mùa giải 2018 rất “tệ” sau chấn thương khuỷu tay kéo dài và có lúc rơi khỏi tốp 20 thế giới. Tuy nhiên sau khi bất ngờ trở lại và đăng quang Wimbledon, Djokovic đã khiến làng banh nỉ nam thế giới phải “nể phục” khi tiếp tục lên ngôi giải Mỹ mở rộng. Với chiến thắng trước Nadal trong trận chung kết này, Djokovic đã kéo dài chuỗi trận bất bại của mình tại hệ thống giải Grand Slam lên con số 21 trận khi có danh hiệu Grand Slam thứ 3 liên tiếp. Phát biểu trên bục nhận giải, nhà vô địch Djokovic đã phát biểu đầy xúc động: “Tôi xin cảm ơn tất cả những hâm mộ, ban huấn luyện và gia đình đã giúp tôi có sự trở lại rất thành công này. Kỷ lục tại đây cũng giúp tôi có thêm động lực và tôi rất nóng lòng trở lại đây vào năm tới”. Nụ hôn của Djokovic dành cho sân trung tâm Rod Laver Arena sau chiến thắng Reuters Chiến thắng này cũng giúp cho Djokovic tiếp tục khẳng định vị thế “vô đối” số 1 thế giới khi tiếp tục bỏ xa Nadal trên bảng xếp hạng ATP. Trong khi đó, thất bại này của Nadal cho thấy anh không có “duyên” tại giải đấu ở Melbourne khi chỉ có lần duy nhất đăng quang vào năm 2009.