Đáng nói hơn, Công Phượng đang chơi tốt trong vai trò đá lùi ở sơ đồ 2 tiền đạo. HLV Park Hang-seo không có nhiều trận đấu để nghiên cứu phong độ của cầu thủ, tính từ thời điểm tháng 2 cho đến cuối tháng 3 khi đội tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho 2022. Tất nhiên, lý do nằm ở ngoại cảnh, khi dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành ở châu Á. Vậy nên, bất cứ trận đấu nào có sự góp mặt của các CLB Việt Nam, trong đó hẳn nhiên là AFC Cup luôn nhận được sự chú ý của HLV Park Hang-seo. Nói một cách vui vẻ theo kiểu giới… showbiz, Công Phượng chẳng khác nào mượn “bàn thắng” để “tỏ tình” với chiến lược gia người . Ngay ở trận chính thức đầu tiên chơi cho TP.HCM (gặp Yangon United của Myanmar), Công Phượng đã nổ súng với pha đánh đầu trước vòng 5m50. Ở trận đấu thứ hai, anh lại ghi bàn để góp công vào thắng lợi chung cuộc 3-2 của TP.HCM trước Hougang United (Singapore) ngày 26.2. Cần nói thêm là 2 trận đấu đó đều ở đẳng cấp châu Á (giải AFC Cup). Và đó cũng là lần đầu tiên sau 14 tháng, Công Phượng mới ghi bàn trong 2 trận liên tiếp của mình. Chuyên gia Đoàn Minh Xương nhận định: “Rõ ràng quãng thời gian phải ngồi dự bị quá lâu ở châu Âu không khiến Công Phượng mất đi nhuệ khí chiến đấu. Ngay khi được thi đấu liên tục ở TP.HCM, tiền đạo 25 tuổi như “cá gặp nước”. Anh lập tức tìm lại cảm giác chơi bóng, sự tự tin và đặc biệt là bản năng săn bàn của một tiền đạo. Có thể nói, Phượng đang “bung lụa”, Phượng đang “nở hoa”. Mà chúng ta hy vọng, Phượng giữ được phong độ ấy khi đội tuyển cần đến anh. Chúng ta được chứng kiến trở lại một Công Phượng mạnh mẽ khi cầm bóng, đi bóng, chuyền bóng hay dứt điểm một chạm sắc bén trong vòng cấm địa. Hàng tấn công đã và đang là điều mà nhà cầm quân Hàn Quốc lo lắng sau khi Anh Đức giải nghệ, Đức Chinh, Tiến Linh còn ít kinh nghiệm thi đấu quốc tế thì nay đã tìm được lời giải mang tên Công Phượng”. Phong độ nổi bật trong màu áo TP.HCM chính là đòn bẩy để Công Phượng tự tin gánh vác hàng công của đội tuyển Việt Nam trong thời gian tới. Và điều đáng chú ý nữa bên cạnh hiệu suất săn bàn của cầu thủ này chính là việc anh chơi tốt trong sơ đồ 2 tiền đạo ở TP.HCM. Theo chuyên gia Đoàn Minh Xương, Công Phượng thường xuyên đá lùi như một hộ công để tiện phối hợp với các tiền vệ biên như Công Hiển (trái), Phi Sơn (phải). Nhưng chỉ cần cảm nhận thấy cơ hội, anh lập tức có mặt trong vòng cấm để sẵn sàng tận dụng đường chuyền của đối phương hay thu hút sự chú ý của hậu vệ nhằm tạo ra khoảng trống cho Balde dứt điểm thành bàn. Trong bối cảnh mà HLV Park Hang-seo rất muốn áp dụng sơ đồ 2 tiền đạo cho đội tuyển Việt Nam như một cách làm mới để hướng đến suất vào vòng loại cuối cùng World Cup dành cho 12 đội châu Á mạnh nhất, sự thích ứng tốt của Công Phượng hẳn nhiên sẽ giúp thầy Park có thể thở phào, tất nhiên là qua lớp khẩu trang vốn được ông đeo thường xuyên trong thời gian qua.