Liên đoàn Điền kinh Ý (Fidal) đã thông báo tin buồn vào ngày 8.4 về bi kịch của Sabia. Ông đã phải nhập viện trong tình trạng chăm sóc đặc biệt từ ngày 26.3 do nhiễm tại quê nhà Potenza, ở khu vực phía nam Basilicata, trước khi vào ngày 8.4. "Thật là bi kịch chồng bi kịch, Donato là một người mà ai cũng yêu mến và kính trọng", Chủ tịch Fidal Alfio Giomi nói về Sabia, người đứng đầu ủy ban khu vực của Fidal tại Basilicata. Người dân Potenza đã rất đau buồn khi hay tin về Sabia khi ông được coi là một phần lịch sử của thành phố. hơn khi ngày huyền thoại này được đưa vào Bệnh viện San Carlo ở Potenza là thời điểm cha ông qua đời ở tuổi 80 vì nhiễm Covid-19. Sabia được coi là một VĐV huyền thoại của Ý không những nhờ thành tích, mà ông còn là nguồn cảm hứng cho thế hệ trẻ trong cuộc chiến nói không với doping trong thể thao. Ông từng đoạt huy chương vàng Giải vô địch điền kinh trong nhà châu Âu 1984 tại Gothenburg (Thụy Điển) ở cự ly 800m với thời gian 1 phút 33 giây 88, thành tích tốt đứng thứ 3 mọi thời đại của điền kinh Ý. Ngoài việc từng lọt vào chung kết Olympic 1984 và 1988, Sabia còn từng lập nên những kỷ lục ở cự ly chạy 400m và 500m nhưng chấn thương đã khiến ông phải giã từ sự nghiệp sớm. Mặc dù dính chấn thương nhưng Sabia vẫn nói "không" với doping để duy trì sự nghiệp. Báo chí Ý vẫn không quên Sabia khi ngợi ca rằng: “Một người đàn ông vĩ đại đã trải qua với cái đầu ngẩng cao với tư cách là một vận động viên và công dân Donato đã truyền lửa trong hành trình giáo dục đặc biệt dành cho giới trẻ và các câu lạc bộ thể thao về vấn đề doping, loại vi rút độc hại đã tấn công thế giới thể thao ở mọi cấp độ”. “Thật khó để diễn tả nỗi đau này, thật khủng khiếp khi hay tin về sự ra đi của Donato. Anh ấy là vận động viên đã mang lại uy tín cho Potenza, Basilicata và Ý trên toàn thế giới", Thị trưởng Potenza Mario Guarente chia sẻ. Tính đến ngày 8.4, hơn 17.000 người đã chết ở Ý do nhiễm Covid-19, nhưng cái chết của Sabia chỉ là trường hợp thứ 15 được ghi nhận ở Basilicata.