Khi niềm vui chiến thắng và cả những lời tâng bốc nhau tạm lắng xuống, người hâm mộ sẽ có thời gian để nhìn lại những góc khuất của trận chung kết Champions League vừa qua, nơi mà những cầu thủ mạnh mẽ như Juanfran (Atletico) và Daniel Carvajal (Real Madrid) đã gục ngã và khóc nức nở. Hậu vệ cánh Dani Carvajal của Real Madrid đã khóc như mưa trong trận chung kết Champions League sau khi chấn thương vì sợ lỡ EURO 2016 và nỗi lo đã thành sự thật. Không hẹn mà gặp khi cả hai đều là những hậu vệ dẻo dai, lì đòn và dĩ nhiên là không dễ khuất phục. “Nồi nào úp vung đó”, một vị trí mạnh mẽ phải dành cho những con người mạnh mẽ. Nhưng hai hậu vệ tưởng chừng như là bức tường vững chắc nhất của đội bóng đã vỡ tan tành, vụn nát trong nước mắt. Không ai tin, cả hai gương mặt bặm trợn với bộ râu quai hàm nam tính kia lại có lúc đẫm đầy nước mắt. Họ khóc như những đứa trẻ, như chưa được khóc bao giờ. Họ khóc không phải vì đau mà bởi cảm xúc đang tan tành trong lồng ngực. Dù đã chiến đấu tuyệt vời trong suốt 120 phút, nhưng Juanfran là kẻ tội đồ khi sút hỏng quả 11m trong loạt luân lưu cân não và dâng chiếc cúp vô địch Champions League cho Real. Người hâm mộ Atletico lần nữa nhìn gã hàng xóm kình địch vui trong niềm vui chiến thắng. Thời khắc ấy, hậu vệ 31 tuổi gục ngã và nức nở. Anh lầm lũi tiến về đường hầm và cúi rạp người trước hàng ngàn cổ động viên để cầu mong sự tha thứ. Nỗi đau thất bại và cả sự mặc cảm của kẻ tội đồ tưởng chừng đủ sức nặng để đè chết ngay tức khắc Juanfran. Dĩ nhiên, người hâm mộ Atletico chẳng nỡ lòng nào oán trách gương mặt đau khổ và đang đầm đìa nước mắt của hậu vệ người Tây Ban Nha. Thậm chí, họ còn đứng dậy vỗ tay cổ vũ Juanfran và mong anh sớm vượt qua khoảnh khắc đáng quên nhất của sự nghiệp. Juanfran đau đớn khi là kẻ tội đồ trong thất bại của Atletico AFP 3 ngày trôi qua vẫn là chưa đủ để hậu vệ 31 tuổi nguôi ngoai nỗi đau và khô đi giọt nước mắt trong lòng. Có thể, chỉ khi đội bóng có biệt danh “Con nhộng” chạm tay vào ngôi vô địch, Juanfran mới có thể ngẩng cao đầu trước người hâm mộ của Atletico. Khi đồng đội ăn mừng chức vô địch Champions League, Carvajal lại đang gặm nhấm những nỗi đau của riêng mình. Phút 57 của trận đấu, hậu vệ sinh năm 1992 ra hiệu xin phép được rời sân. Carvajal đủ kinh nghiệm để hiểu rằng, anh đang bị đau ở hông và chấn thương ấy đủ sức vùi dập giấc mộng EURO mà anh hằng ấp ủ. Giấc mơ bấy lâu nay bỗng tan tành ngay trước mắt khiến hậu vệ người Tây Ban Nha không đủ sức kềm chế cảm xúc trước hàng ngàn người. Anh òa khóc, nức nở và mặc kệ ai đó thương hại, xót xa. Nếu quay ngược thời gian về 2 năm trước, người hâm mộ sẽ hiểu được nỗi mong chờ của Carvajal. Cầu thủ người Tây Ban Nha từng được HLV Del Bosque gọi lên danh sách sơ bộ dự FIFA World Cup 2014. Nhưng ngày chốt danh sách chính thức, “ngài râu kẽm” đã gạch tên hậu vệ của Real Madrid, nhà vô địch Cúp Nhà vua và Cúp châu Âu. Cũng chính Juanfran, cầu thủ đã có một mùa bóng chơi rất hay ở Atletico được chọn thay thế hậu vệ 24 tuổi. Carvajal không có được niềm vui trọn vẹn như các đồng đội ở Real AFP Thấm thía nỗi đau bị loại ở phút cuối, Carvajal đã nỗ lực không ngừng để lọt vào mắt xanh của Del Bosque. Khi giấc mơ đã sắp thành sự thật, khi chỉ cần đá xong trận chung kết Champions League là Carvajal đã có thể hội quân cùng tuyển Tây Ban Nha thì vận xui ập đến, bao trùm và lấn át cả niềm vui chiến thắng Champions League của hậu vệ xứ sở đấu bò. Niềm vui là thứ chưa bao giờ trọn vẹn, những ai thiếu may mắn sẽ chẳng thể vui như mọi người. Nỗi buồn cũng là thứ kén chọn nhưng chực chờ để ập lên bất kì ai. Ngày Champions League 2016 kết thúc sẽ được mọi người nhớ đơn giản là Real thắng và Atletico thua. Nhưng đối với Juanfran và Carvajal, họ sẽ phải nhớ về ngày này theo cách khác.