Vào lúc 16 giờ 30 ngày 23.2 (giờ VN), HLV đã rời sân bay Incheon để bay về Việt Nam kịp trước khi các biện pháp mạnh được áp dụng nhằm hạn chế nguy cơ lây lan do Covid-19 đang bùng phát mạnh mẽ ở Hàn Quốc. Ngay lúc này ông đang có mặt tại trụ sở VFF. Trước lúc lên đường, ông chia sẻ trên KBS: “Ngày 1.2 lúc tôi bay về nước tình hình vẫn chưa có gì nghiêm trọng, nhưng chỉ trong mấy ngày gần đây số lượng bệnh nhân tăng cao. Người dân Hàn Quốc cũng đang lo lắng bất an. Xuất hiện nhiều vấn đề khó khăn như các trận đấu chuyên nghiệp trong nước bị hoãn nhưng tôi tin chính phủ sẽ xử lý tốt và khắc phục tình trạng này sớm nhất có thể”. Nói về mục tiêu của mình trước đợt tập trung đầu tiên sau , ông Park chia sẻ: “Tôi rất vui vì tập trung hoàn toàn cho vì năm nay không có các giải đấu dành cho đội U.23. Chuyến làm khách trước Malaysia rất quan trọng vì chúng tôi chỉ hơn họ 2 điểm. Ngoài chuyến làm khách trước UAE, tôi nghĩ Malaysia là đội khó nhằn nhất trong 3 trận còn lại của 2022. Nếu giành chiến thắng, chúng tôi có cơ hội để vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á”. Ông Park khẳng định mục tiêu lớn nhất là giúp Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022. “Việt Nam chưa lọt vào vòng loại cuối cùng nên tôi chưa thể đánh giá điều gì. Điều quan trọng là chúng tôi phải làm việc tốt nhất trong 3 trận còn lại. Chức vô địch là một thành công lớn ở Việt Nam. Sự hiện diện của tôi được đánh dấu bằng việc giành ngôi á quân U.23 châu Á 2018 tại Trung Quốc. Đây vừa là thách thức, vừa là động lực. Việt Nam đã giành chức vô địch lần đầu tiên sau 60 năm. Chúng tôi đã có 40 ngày huấn luyện, tập trung dài hạn, sau đó chỉ 3 - 4 tuần đã tiếp tục đến vòng chung kết U.23 châu Á 2020. Tôi cảm thấy thất vọng vì thất bại ở giải đấu vừa qua nhưng tôi nghĩ đó là cách để tôi và các cầu thủ tiến thêm một bước khác”, ông Park bày tỏ. Vậy ông Park sẽ đem đến “phép màu” nào trong năm 2020 cũng như quãng thời gian của bản hợp đồng thứ 2 với bóng đá Việt Nam? Ông khẳng định: “Không có phép màu nào cả. Tất cả mọi người sẽ phải đi cùng nhau từng bước nhỏ một để nâng tầm bóng đá Việt Nam. Nhiệm kỳ mới của tôi đã bắt đầu cùng bóng đá Việt Nam vào ngày 2.1. Hiện tại đội tuyển quốc gia đã giành AFF Cup 2018, đội U23 giành HCV sau 60 năm chờ đợi. cần đặt ra tầm nhìn và mục tiêu tốt hơn trong tương lai. Đã đến lúc tạo ra động lực và một bước nhảy vọt mới. Đã đến lúc phải lo lắng và thay đổi vì "phép màu" không thể xuất hiện hoài được". HLV Park Hang-seo đặt ra 1 mục tiêu: Tuyển Việt Nam lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 và bảo vệ thành công AFF Cup vào cuối năm. Trong câu trả lời cuối cùng của báo chí Hàn Quốc trước khi lên đường, ông Park bày tỏ niềm tự hào quốc gia. “Tôi làm việc tại Việt Nam nhưng đất nước của tôi là Hàn Quốc.Tôi đang làm hết sức vì phẩm giá của đất nước mình. Đôi khi tôi không làm được như mong đợi của bản thân nhưng tôi tự hào vì đã thể hiện niềm tự hào của một người dân Hàn Quốc, và luôn làm việc hết sức mình”, HLV Park Hang-seo khẳng định.