CAS - có trụ sở tại Thụy Sĩ, đã duy trì kháng cáo của Cơ quan chống doping (WADA) chống lại Liên đoàn bơi lội quốc tế (FINA) và Sun Yang. Kình ngư 28 tuổi người Trung Quốc bị buộc tội từ chối cung cấp mẫu máu và nước tiểu khi nhóm thanh tra doping đến nhà riêng ở Chiết Giang, Trung Quốc vào tháng 9.2018. Ngay sau khi phán quyết được đưa ra, Sun Yang tức giận tuyên bố sẽ kháng cáo phán quyết, trong khi WADA ca ngợi án cấm là "kết quả quan trọng". “Điều này là không công bằng. Tôi tin chắc chắn mình vô tội. Tôi sẽ kháng cáo để cho nhiều người biết sự thật", Sun nói với Tân Hoa Xã. Theo trình tự, nếu kháng cáo của siêu kình ngư Trung Quốc sẽ được phân xử tại tòa án liên bang Thụy Sĩ. Theo hồ sơ, một lọ mẫu máu đã bị Sun đập bằng búa trong đợt kiểm tra năm 2018, nhưng kình ngư đã được FINA cho rằng không vi phạm doping. Nhưng phán quyết của FINA đã khiến WADA phẫn nộ nên đưa vấn đề lên CAS, yêu cầu lệnh cấm từ 2 đến 8 năm vì đã bỏ lỡ đợt kiểm tra doping ngoài cuộc thi. CAS cho biết hội đồng của họ đã "nhất trí xác định" rằng Sun đã can thiệp vào việc kiểm soát doping của mình. Cân nhắc lệnh cấm doping trước đây (Sun Yang từng bị cấm do sử dụng doping vào năm 2014), CAS cho biết họ đã áp dụng hình phạt 8 năm cứng rắn nhất, có nghĩa là tay bơi 28 tuổi sẽ bỏ lỡ Olympic 2020 vào tháng 7 tới. "Sun Yang đã thất bại trong việc chứng minh rằng anh ta có lý do thuyết phục để phá hủy các thùng chứa mẫu máu của mình và từ bỏ kiểm soát doping. Theo ý kiến của anh ấy là các thành viên kiểm tra không tuân thủ ISTI (Tiêu chuẩn quốc tế về thử nghiệm và điều tra)", CAS nói. Án phạt đối với Sun Yang gây sốc trong dư luận Trung Quốc khi kình ngư này được xem là biểu tượng của thể thao nước này với thành tích 3 lần đoạt huy chương vàng Olympic và 13 danh hiệu vô địch thế giới. Liên đoàn Bơi lội Trung Quốc (CSA) bày tỏ "sự hối tiếc sâu sắc" về phán quyết của CAS, đồng thời nhấn mạnh những người thử nghiệm doping đã đến nhà Sun Yang không đủ điều kiện để thực hiện công việc. CSA cho biết những người thử nghiệm là "nhân viên không được đào tạo chuyên môn và trình độ pháp lý để thu thập các mẫu vận động viên, và hoạt động này là bất hợp pháp và không hợp lệ. Chúng tôi ủng hộ Sun Yang tiếp tục bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của mình bằng các biện pháp hợp pháp. Chúng tôi hy vọng rằng WADA, các tổ chức thể thao và cơ quan kiểm tra doping sẽ cải thiện và hoàn thiện các quy tắc, thực hiện nghiêm túc các quy tắc, bao gồm các yêu cầu chứng nhận cho thanh tra doping và không bỏ qua các quyền hợp pháp của các vận động viên”.