Năm nay, Việt Nam có hai đại diện (CLB TP.HCM và Than Quảng Ninh) góp mặt tại sân chơi AFC Cup 2020. Cả hai đội đều đã có những sự chuẩn bị từ sớm cho giải đấu. Thậm chí, ngay cả khi các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam bị hoãn vì dịch virus Corona chủng mới, CLB TP.HCM và Than Quảng Ninh vẫn thực hiện kế hoạch luyện tập của mình. Ở trận ra quân tại AFC Cup 2020, CLB TP.HCM đã cầm hòa đội Yangon United với tỷ số 2-2. Trong hai bàn thắng của đại diện Việt Nam, tiền đạo Công Phượng đã góp một pha. Trong khi đó, trận đấu trên sân của Bali United (Indonesia), Than Quảng Ninh phải nhận thất bại với tỷ số 1-4. Thất bại này khiến Than Quảng Ninh tạm xếp thứ 3 tại bảng G. CLB TP.HCM sẽ thi trên SVĐ Thống Nhất vào ngày 10.3 với CLB Toyota Lào, tiếp đón CLB Yangon United ngày 29.4 và CLB Hougang United ngày 13.5. CLB Than Quảng Ninh sẽ có trận đấu đầu tiên trên sân nhà Cẩm Phả ngày 14.4 gặp CLB Svay Riêng, sau đó là CLB Bali United Pusam và Ceres Negros lần lượt vào ngày 29.4 và 13.5. AFC Cup là một trong những giải đấu cấp câu lạc bộ hấp dẫn nhất châu Á và được Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) tổ chức thường niên từ năm 2004. Năm nay, giải quy tụ 36 đội, chia làm 9 bảng, vòng bảng dành cho các câu lạc bộ Việt Nam sẽ kéo dài từ 11.2 đến 13.5.2020. Năm 2019, Việt Nam có 2 đại diện góp mặt trong giải đấu AFC Cup là CLB Hà Nội (nằm ở bảng F) và CLB Becamex Bình Dương (bảng G). Hai đại diện của Việt Nam đã vượt qua 12 đội bóng láng giềng, cùng góp mặt trong trận chung kết AFC Cup 2019 - khu vực Đông Nam Á. Kết thúc giải đấu, CLB Hà Nội đi vào lịch sử khi trở thành đội bóng đầu tiên tại Đông Nam Á giành chiến thắng tại vòng bán kết AFC, giúp bóng đá Việt Nam rạng danh trên đấu trường AFC Cup. Đồng hành cùng với Liên đoàn bóng đá châu Á là Tập đoàn Ô tô Toyota Nhật Bản (TMC), nhiều năm qua TMC đã tài trợ cho các giải bóng do liên đoàn tổ chức như: Giải vô địch các Câu lạc bộ bóng đá châu Á (AFC Champions League), Cúp AFC (AFC Cup), Giải vô địch các CLB Bóng đá Futsal AFC (AFC Futsal Championship). Qua các hoạt động này, Toyota mong muốn đóng góp cho sự phát triển của nền bóng đá tại các quốc gia châu Á. “Truyền lửa” cho 2 câu lạc bộ bóng đá Việt Nam trước những thử thách trên sân chơi châu lục có đông đảo các cổ động viên và cả những doanh nghiệp luôn nỗ lực hành động vì cộng đồng phát triển toàn diện bằng các hoạt động hướng tới thể thao trong đó có Toyota Việt Nam. Tại các trận đấu thuộc khuôn khổ vòng bảng AFC Cup 2020 ở Việt Nam, Toyota Việt Nam sẽ đồng hành cũng CLB và người hâm mộ đến xem các trận đấu, góp phần khơi dậy tinh thần yêu thể thao của người dân Việt Nam, tạo động lực cho các cầu thủ thi đấu hăng say, đạt kết quả tốt. Với kinh nghiệm suốt hơn một thập kỷ là nhà tài trợ các giải bóng do Liên đoàn Bóng đá châu Á tổ chức, nhà tài trợ chính nhiều năm liền của V-League và đồng hành cùng bóng đá trẻ Việt Nam, đại diện Toyota Việt Nam tiếp tục bày tỏ sự lạc quan về kết quả của các đội bóng Việt Nam tại AFC Cup 2020. Kể từ khi thành lập, với mục tiêu trở thành “công dân tốt trong cộng đồng sở tại”, TMV đã và đang thực hiện rất nhiều hoạt động đóng góp xã hội ý nghĩa và bền vững, tập trung vào các lĩnh vực: An toàn giao thông, Giáo dục Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực, Bảo vệ môi trường và Văn hóa Xã hội. Trong đó, Văn hóa - Xã hội - Thể thao là một trong những lĩnh vực được Toyota Việt Nam chú trọng với mong muốn làm giàu thêm đời sống tinh thần của người dân, qua đó đóng góp vào sự phát triển toàn diện của Việt Nam. Tham khảo lịch thi đấu vòng bảng của CLB Thành phố Hồ Chí Minh và Than Quảng Ninh: