Sau khi thắng thuyết phục Yemen 2-0, “cái kết nở hoa” vẫn chưa tới với đội tuyển VN vì còn phụ thuộc vào lượt trận cuối của các đối thủ xếp thứ 3 của 2 bảng E, F đá sau một ngày. Ban đầu cứ ngỡ mọi chuyện sẽ “rộng cửa” cho VN, nhất là khi Turkmenistan chơi ngang ngửa với Oman đến phút 82 hay CHDCND Triều Tiên mở tỷ số dẫn trước Li Băng. Nhưng thực tế mọi chuyện diễn biến sau đó chẳng hề dễ dàng khi người hâm mộ cả nước lẫn thầy trò ông Park đã hai lần hồi hộp: lần đầu thất vọng ở phút bù giờ cuối cùng, khi Oman ghi bàn thắng thứ 3 vào lưới Turkmenistan và đoạt vé vào vòng trong. Lần thứ hai, không phải CHDCND Triều Tiên “cứu” chúng ta, mà chính thẻ vàng Li Băng nhận trong trận này đã mang lại may mắn cho tuyển VN. Họ đã cân bằng mọi chỉ số phụ với VN (cùng 3 điểm, hiệu số 4/5) ở phút 90+8 nhưng cuối cùng đã thua vì 2 thẻ vàng “vượt mức” so với đội bóng của thầy trò ông Park. Trong bóng đá, rủi ro của người này lại là may mắn của người khác. Bởi biết đâu chính việc lách qua cửa hẹp này làm cho tâm lý được chơi ở vòng knock-out của VN trở nên hưng phấn và có thể làm nên điều kỳ diệu ở trận gặp Jordan sắp tới. Nên nhớ may mắn không phải tự nhiên mà đến. Đó chính là sự tưởng thưởng cho thành quả lao động miệt mài và nỗ lực cống hiến không mệt mỏi của thầy trò HLV Park Hang-seo. Nói cách khác, tuyển VN xứng đáng với may mắn mà mình có được. Bây giờ chỉ là thư giãn và chờ ngày xung trận. Bây giờ mới là lúc người hâm mộ VN hồi hộp chờ những pha bóng xuất thần của đội tuyển thân yêu, chờ niềm vui bùng nổ khi VN chiến thắng như cách chúng ta đã từng quật ngã các đội Tây Á khác ở vòng knock-out của U.23 châu Á (Iraq, Qatar) hay ASIAD (Bahrain, Syria) năm rồi. Bóng đá Tây Á có những phẩm chất rất tốt, có những mặt mạnh cơ bản, nhưng không phải hoàn hảo. Lối chơi của đội tuyển VN hôm nay hoàn toàn có thể đương đầu với Jordan mà không một chút mặc cảm. Tự biết điểm mạnh của mình và tìm được điểm yếu của đối thủ, đó luôn là chiến lược của VN, lấy điểm mạnh của mình khoét vào điểm yếu của đối phương, và linh hoạt hóa giải những đòn mạnh của đối phương để tạo nên sự tự tin và thế trận chủ động. Cách chơi phòng ngự phản công chặt chẽ, lôi cuốn của VN luôn phát huy tốt trước các đội Tây Á không quá mạnh mà Iraq đã từng lao đao với chúng ta ở trận mở màn Asian Cup. Vậy thì cớ gì lại ngán Jordan, một đội mà VN đã chơi không hề thua kém ở vòng loại khi hòa cả 2 trận 1-1 và 0-0. Đưa trận đấu đến chấm 11 m từng là “thương hiệu” nhiều lần giúp VN đi tiếp. Thế nên dù Jordan mạnh như Iraq và cũng gần bằng Iran nhưng trong một trận đấu knock-out đầy cân não thì chỉ cần tâm lý tốt, chơi thật tập trung với khát vọng mạnh mẽ và có lối đá phù hợp thì không có gì là không thể đến với tuyển VN.