Kể từ trận thắng West Ham 2-0 hồi đầu tuần, cứ mỗi chiến thắng tiếp theo của Liverpool ở Premier League sẽ mang lại cho họ ít nhất 2 kỷ lục, không chỉ của nước Anh mà còn ở cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Dù HLV không quan tâm nhiều đến những kỷ lục nhưng mục tiêu của ông vẫn là giành trọn 3 điểm trong trận đấu với Watford vào rạng sáng mai để bắt đầu đếm ngược từ con số 4 cho đến thời điểm Liverpool đăng quang. Nếu giành được chiến thắng tại Watford, sẽ kéo dài chuỗi trận thắng của họ ở Premier League lên con số 19, đủ để phá vỡ kỷ lục của về số trận thắng liên tục nhiều nhất trong một mùa giải. Đồng thời con số đó cũng sẽ giúp “Đoàn quân đỏ” vươn tới kỷ lục 19 chiến thắng liên tiếp của Munich trong lịch sử của cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Và tất nhiên, kỷ lục về sự khởi đầu mùa giải tốt nhất mà Liverpool đang nắm giữ cũng sẽ được tiếp tục nâng cao thêm. Bên cạnh đó, khi mỗi chiến thắng tiếp theo sẽ đưa Liverpool tiến gần hơn đến bục đăng quang ở Premier League mùa này thì theo HLV Klopp, “chúng tôi phải sẵn sàng 100% cho những trận chiến này” bởi “nó sẽ rất khó khăn”, nhất là khi Watford đang bị dồn đến chân tường. Ông cũng “không muốn mọi người nghĩ rằng chúng tôi sẽ thắng 6-0” bởi đơn giản là “điều đó sẽ không xảy ra”. Còn nhớ, vào tháng 8.2017, cũng tại sân Vicarage Road này, Liverpool đã trình làng bộ ba tấn công mới của họ - gồm Roberto Firmino, Sadio Mane, Mohamed Salah - và cả 3 đều ghi bàn. Kể từ đó, “Tam phong” của Liverpool đã cùng nhau ra sân ngay từ đầu trong 69 trận ở Premier League, ghi tổng cộng 105 bàn trong những trận đấu đó. Rạng sáng mai, HLV Klopp sẽ mang một lực lượng hùng hậu đến sân Vicarage Road và do vậy, Firmino, Mane và Salah lại có thể sát cánh với nhau trên hàng công. Thế nhưng lần này, họ hy vọng những bàn thắng của mình sẽ mang lại chiến thắng cho Liverpool chứ không hề muốn lặp lại kết quả hòa (3-3) như cách đây hai năm rưỡi. Nếu mục tiêu của Liverpool là ngôi vô địch thì với , cuộc chiến giành quyền trụ hạng đang đồng hành cùng họ. Dù “The Hornets” chỉ kém khu vực an toàn có một điểm nhưng thành tích tệ hại của thầy trò HLV Nigel Pearson trong thời gian gần đây, không thắng trong 5 trận đấu liên tục ở Premier League, chỉ càng làm tăng thêm sự ngờ vực về tương lai của họ ở giải đấu này mà thôi. Thật khó có thể tưởng tượng Watford phải rơi vào tình cảnh như hiện nay khi trong tay HLV Pearson không thiếu những tài năng, như Troy Deeney, Gerard Deulofeu, Abdoulaye Doucoure, Etienne Capoue… Thế nhưng, một đội bóng mà không có điểm mạnh đáng kể nào trong lúc hàng công dứt điểm khá tồi và hàng thủ thường phạm lỗi ở những khu vực nguy hiểm thì cũng không oan uổng cho lắm. Theo HLV Pearson, mục tiêu tối thượng của Watford từ giờ cho đến cuối mùa là “cứu lấy mùa giải của chúng tôi”, bằng cách “phải giành chiến thắng trong các trận đấu cho mùa giải của riêng mình”. Ông biết rõ Liverpool “là đội bóng giỏi nhất của đất nước” nên “chúng tôi phải cố gắng hết sức mình”. Và “nếu chúng tôi có được phong độ tốt nhất, còn họ không, thì ai biết được điều gì sẽ xảy ra”. Rõ ràng Watford đang rất khát điểm sau khi để mất đến 13 điểm ở 5 trận gần nhất. Họ cần phải thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm càng nhanh càng tốt. Tuy nhiên, nhiều khả năng “The Hornets” sẽ phải chờ một cơ hội khác bởi Liverpool không hề có ý định lơi chân khi chiếc cúp vô địch vẫn chưa chính thức thuộc về họ. Craig Dawson không thể ra sân vì chấn thương. Nathaniel Clyne, James Milner và Jordan Henderson đều vắng mặt vì chấn thương. - Watford và Liverpool đã gặp nhau 13 lần ở Premier League, Watford thắng 2 trận, Liverpool thắng 10. - Trong 6 lần đón tiếp Liverpool trên sân nhà ở Premier League, Watford thắng 1, hòa 1 và thua 4.