Đúng là không ngờ đội mạnh hơn đã thua, đội đá hay hơn không đến được trận cuối cùng. Không ngờ đội bóng bị ép sân 80 phút trong cả trận đấu đã giành thắng lợi với tỷ số áp đảo 2-0. Không ngờ cú để bóng chạm tay của Schweinsteiger lại bị trọng tài Rizzoli “điểm huyệt” bằng một quả phạt đền. Không ngờ Joshua Kimmich, một tài năng trẻ của bóng đá Đức, lại đỡ cú bóng nghiệp dư đến vậy, cú đỡ “mời anh xơi” đưa bóng cho sát thủ Pogba. Không ngờ thủ môn Manuel Neuer, Găng tay vàng World Cup 2014, thủ môn giữ kỷ lục sạch lưới lâu nhất tại Euro này, đã có cú đỡ biếu không cho sát thủ Griezmann. Tuyển Đức đen đủi đủ đường. Khedira, Gomez chấn thương không thể vào sân, Hummels thì bị treo giò. Đến lượt thủ lĩnh phòng ngự Boateng phải rời sân vì chấn thương. Hàng tấn công Özil và Muller sút quả nào hỏng quả đó. Chưa bao giờ Muller tịt ngòi sáu trận liền trong một giải lớn, quả thật quá không ngờ. Tôi ngồi xem Muller bốn lần sút hỏng mà muốn khóc cho anh... Cũng phải nhìn nhận Pháp đá trận này rất hay, Payet, Griezmann, Pogba chơi rất giỏi. Nhưng khó nói họ đã thắng một trận xứng đáng. Trời đã cho Pháp thắng thì đúng hơn. Nếu trời không thương sao tuyển Pháp có quả phạt đền phút thứ 46 đẩy tuyển Đức vào thế phải rượt đuổi. Cũng vậy, nếu trời không thương, làm sao phút thứ 70 một thủ môn khét tiếng như Neuer lại có cú đẩy bóng quê mùa, kết liễu luôn khát vọng 20 năm vô địch Euro Cup của nước Đức. Người hâm mộ không thể quên cách ăn mừng bàn thắng khá đặc biệt của hoàng tử bé trong trận gặp Đức đêm qua, đó là nhún nhảy. Trong trận chung kết World Cup 1998, Pháp thắng áp đảo Brazil với tỷ số 3-0, một tỷ số trong mơ. Nhưng đó là trận thắng xứng đáng của tuyển Pháp. Trong thế trận rệu rã, ốm yếu không ngờ của Brazil, dù trời có không thương Pháp vẫn thắng. Với trận bán kết tối qua thì ngược lại, chỉ khi có trời thương, đội chủ nhà Pháp mới thắng dễ dàng và giòn giã trước cỗ xe tăng “không có đối thủ” ở Euro kỳ này. Nuối tiếc cho tuyển Đức mà nói vậy, nghĩ lại trời thương tuyển Pháp cũng đúng. Không phải nước chủ nhà nào trời cũng thương. 29 ngày qua trời thấy nước Pháp đã hết mình với bóng đá, trời cũng thấy người Pháp yêu bóng đá đến thế nào. Một tình yêu bóng đá rất văn minh, nồng nàn mà không cuồng loạn, xứng đáng được trời thương.