Các vận động viên (VĐV) Việt Nam vừa trải qua cuộc tập dượt nước rút đầy khẩn trương cho cuộc tranh tài tại SEA Games 30. Tham gia thi đấu chỉ 43 trên tổng số 56 môn và phân môn, đoàn thể thao Việt Nam xác định cần phải đạt được từ 70 HCV trở lên để giữ được thứ hạng cao như kỳ vọng đứng thứ 3 bảng tổng sắp trong kỳ đại hội này. Theo thông tin từ đoàn thể thao Việt Nam, đây là một kỳ SEA Games đầy thách thức với đoàn thể thao Việt Nam khi một số gương mặt sáng giá không thể tham dự do bị chấn thương hoặc do môn thi đấu của họ bị nước chủ nhà loại bỏ. Đoàn thể thao Việt Nam trông đợi vào thành tích thi đấu của các tài năng dạn dày kinh nghiệm trong làng điền kinh như Nguyễn Thị Huỳnh, Trần Yến Hoa, Vũ Thị Mến, Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Văn Lai, Dương Văn Thái. Những ngôi sao như kình ngư Ánh Viên hay xạ thủ Hoàng Xuân Vinh cũng được tin tưởng sẽ tỏa sáng tại SEA Games 30. Ngoài ra, nhiều gương mặt mới được đặt niềm tin sẽ hái vàng về cho Tổ quốc. Những ngày qua, tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, VĐV của các đội tuyển điền kinh, bắn súng, silat, taekwondo, thể dục dụng cụ, cử tạ, karate, judo... tập luyện miệt mài ngày đêm dưới sự dẫn dắt sát sao của các HLV. Bên cạnh những bài tập huấn luyện thể lực, chuyên môn, đoàn còn áp dụng các biện pháp để ổn định tâm lý cho các VĐV, đem đến một không khí phấn chấn và đầy quyết tâm. Được biết, cường độ tập luyện cao được áp dụng không chỉ trong giai đoạn nước rút mà suốt nhiều tháng qua, trước khi các VĐV chính thức có tên trong danh sách cuối cùng đi tham dự SEA Games 30. “Để các VĐV cải thiện phong độ và tạo sự bứt phá trong mùa SEA Games lần này, lãnh đạo của thể thao Việt Nam đã đặt họ dưới một áp lực tập luyện rất gắt gao”, ông Trần Văn Mạnh, Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam, cho biết. “Đến giờ phút này, chúng tôi tin rằng với sự chuẩn bị chu đáo về thể lực và chuyên môn và sự quan tâm sát sao của lãnh đạo Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch, Tổng cục TDTT, Ủy ban Olympic Việt Nam, các VĐV của chúng ta đang có một phong độ tốt nhất, sẵn sàng giành chiến thắng”. Trước giờ lên đường sang Philippines, các HLV nhận xét, thể lực của VĐV được cải thiện rất ấn tượng, hứa hẹn có những bứt phá ngoạn mục. Cũng theo ông Trần Văn Mạnh, một trong những chìa khóa quan trọng cho việc nâng cao thể lực của các VĐV lần này đó là nhờ nhận được sự quan tâm đặc biệt về chế độ dinh dưỡng. Trước giải đấu này, Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC) đã cùng Tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu Herbalife ký kết thỏa thuận tài trợ dinh dưỡng cho các VĐV hàng đầu Việt Nam tham dự SEA Games 2019. Theo đó, Herbalife sẽ tài trợ sản phẩm dinh dưỡng, hỗ trợ huấn luyện dinh dưỡng, trao thưởng và các hỗ trợ khác cho các VĐV Việt Nam tiêu biểu tham dự sự kiện thể thao này. Trong thời gian chuẩn bị cho SEA Games 30, Herbalife đã cử các chuyên gia tư vấn dinh dưỡng cho các thành viên của Đoàn thể thao Việt Nam theo hướng chuyên biệt trong suốt giải đấu. Nhờ được cá nhân hóa chế độ dinh dưỡng, các VĐV đã cải thiện rất nhiều về sức bền, sự khéo léo, từ đó tăng khả năng tạo nên các thành tích đột phá. “Dinh dưỡng đặc biệt quan trọng trong thể thao, chính nhờ có sự đầu tư kịp thời và khoa học về dinh dưỡng, các VĐV hàng đầu của Việt Nam có cơ hội nâng cao thể lực và các khả năng chuyên môn”, ông Trần Văn Mạnh nhận định. “Là một đối tác dinh dưỡng lâu dài của thể thao Việt Nam, chúng tôi rất vui mừng và tự hào được tiếp tục hỗ trợ thể thao Việt Nam qua việc tài trợ những sản phẩm dinh dưỡng dựa trên nền tảng khoa học vững chắc cũng như những hỗ trợ chuyên môn về dinh dưỡng, giúp các VĐV phát huy tốt nhất những tiềm năng của mình”, ông Vũ Văn Thắng, Giám đốc cấp cao, Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia, cho biết. “Tôi tin rằng VĐV của chúng ta sẽ đạt được thành tích cao tại SEA Games 30, tạo tiền đề cho chuỗi thành công tiếp theo ở các sự kiện thể thao quốc tế như Thế vận hội mùa hè và Paralympic mùa hè sẽ diễn ra tại Tokyo trong năm tới”, ông Thắng nói.