Công Phượng đang dần tìm lại phong độ cao trong màu áo TP.HCM. Anh đã ghi 3 bàn thắng trong 3 trận liên tiếp tại để giúp á quân V-League 2019 tạm xếp đầu bảng G. Không chỉ gạt bỏ bóng ma thất bại của mùa 2019 (chỉ ghi 2 bàn cho tuyển Việt Nam tại Asian Cup - ), Công Phượng còn đóng góp không nhỏ cho lối chơi của TP.HCM như một tiền đạo ảo bên cạnh chân sút ngoại Amido Balde. Mới nhất, trước câu hỏi về tương lai của Công Phượng, hết mùa 2019. HAGL và TP.HCM sẽ đợi hết dịch để ngồi lại để tìm sự thống nhất. Cá nhân Công Phượng chắc chắn đang cảm thấy ổn tại TP.HCM. Sau một tháng nghỉ ngơi, anh và các đồng đội mới đang rất hăng say tập luyện để tái hiện phong độ cao như trước đó. Thực tế, Công Phượng đang rất thoải mái tại TP.HCM. Anh không cảm thấy xa lạ hay bỡ ngỡ với rất nhiều đồng đội cũ ở HAGL như Văn Sơn, Đức Lương, Anh Tuấn… Chưa kể cộng đồng “quê choa” kha khá như Văn Thuận, Ngọc Đức, Phi Sơn, Hoàng Thịnh… giúp anh luôn tìm được sự đồng điệu . Người ta thấy Công Phượng đã cười nhiều hơn trước. Tất nhiên, không thể quên khoản mỗi tháng Công Phượng nhận được sẽ giúp anh rất “vui”. Còn xét về chuyên môn, Công Phượng rất muốn ăn tập tại TP.HCM, nơi đang có môi trường tập luyện chuyên nghiệp bậc nhất Việt Nam. Mới đây, khi tập lại buổi đầu tiên sau gần một tháng rưỡi “xả trại”, HLV Chung Hae-soung không giấu được vẻ sửng sốt vì hạnh phúc: cầu thủ ai cũng giữ được phong độ rất tốt! HLV Chung Hae-soung chia sẻ: “Đội TP.HCM nghỉ hơi lâu, khoảng 40 ngày. Đó không phải là lỗi của ai hết, toàn đội không tập trung vì tôi quyết định thời điểm này quan trọng nhất là của các cầu thủ. TP.HCM sẽ có 2 tuần tập tại Bà Rịa. Kế hoạch tập của đội sẽ tùy theo sức khỏe và thể lực của cầu thủ. BHL sẽ xem xét và có đánh giá để đưa ra kế hoạch phù hợp. May mắn của tôi là được làm việc với những cầu thủ chuyên nghiệp. Tôi tự tin các cầu thủ TP.HCM là chuyên nghiệp nhất. Khi trình diện, tất cả cầu thủ đều khỏe, khi cân kiểm tra đa phần đều ở mức chuẩn, thậm chí có một số người còn xuống ký”. Cùng với Hà Nội và Thàn Quảng Ninh thì TP.HCM nằm trong nhóm những đội thiệt thòi nhất một khi V-League quay trở lại sau dịch -19, vì một số đội khác, như HAGL vẫn tập đều đặn xuyên dịch nhờ có đại bản doanh riêng. Do vậy, và các đồng đội sẽ phải chạy đua để lấy lại thể trạng như trước khi bị ngắt quãng vì dịch. Rất may là Công Phượng đang sống trong môi trường và tập thể rất chuyên nghiệp, giúp anh rút ngắn rất nhiều thời gian. “Thời gian không có nhiều, tôi và các học trò sẽ cố gắng chuẩn bị tốt nhất. Hiện chúng tôi vẫn chưa biết lịch trở lại của Cúp Quốc gia và V-League thế nào, AFC Cup cũng vậy. Khó khăn không chỉ riêng TP.HCM, mà tất cả 14 đội V-League, hạng nhất, hạng nhì hay AFC Cup. Các cầu thủ TP.HCM chuẩn bị rất tốt khi quay lại. Hôm nay, tôi cảm thấy các cầu thủ Việt Nam đều rất muốn sớm được sớm trở lại thi đấu. Tôi rất vui khi thấy cả đội trở lại tập rất tốt", ông thầy người Hàn của Công Phượng bày tỏ.