Nếu tự bằng lòng và chẳng có giấc mơ, Văn Hậu sẽ như mọi đứa trẻ chăn bò khác ở Thái Bình. Nếu sớm thỏa mãn và chẳng có hoài bão, Văn Hậu sẽ cứ sống như một “ông sao” tại Việt Nam, thay vì chịu “khổ” ở châu Âu như hiện tại. Đoàn Văn Hậu là một cầu thủ rất mê hàng hiệu. Trong tủ chứa đồ ở Hà Lan, anh có hàng tá những đôi giày khác nhau với đủ mức tiền, thậm chí có đôi lên đến cả 8 chữ số. Nhưng đôi giày mà Văn Hậu quý nhất lại là một đôi giày vốn cũ mèm và lỗi thời. Và có một thứ mà mọi đôi giày khác không thể sánh bằng, ít nhất là đối với anh. Đấy là dòng chữ “Dream Chaser” (Kẻ đi tìm giấc mơ). Tuổi thơ của Văn Hậu không dữ dội như Đức Huy, cũng chẳng êm đềm kiểu Duy Mạnh - những đồng đội thân thiết của anh ở đội Hà Nội. Hậu lớn lên ở một vùng quê nghèo của Thái Bình và làm ruộng, chăn bò là kế sinh nhai của cả gia đình anh. Từ bé, Hậu đã có giấc mơ bóng đá trong những buổi giúp bố mẹ đi chăn bò. Anh thậm chí bị ăn đòn chỉ vì mải thả bò trên đê để chạy đi đá bóng với đám bạn. Nếu không phải là kẻ đi tìm giấc mơ, Văn Hậu sẽ vì thế chẳng dám đá bóng nữa. Nhưng anh vẫn nhất quyết muốn được đá bóng, thậm chí là hy vọng có thể trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, với khởi điểm là tấm vé vào Trung tâm đào tạo trẻ ở Thái Bình. Nhớ nhà, đồ ăn chẳng ngon, nước thì lạnh toát, rồi phải ngủ trên những chiếc giường với cái áo mưa ngăn nước tiểu… Mọi thiếu thốn về vật chất, Văn Hậu thấm đủ. Anh vẫn không bỏ cuộc. Bởi Hậu hiểu rằng, phải “nếm mật nằm gai” thì mới có được một Văn Hậu như ngày hôm nay. Ở tuổi 21, Hậu có đủ những gì mà một cầu thủ Việt Nam mơ ước. World Cup U.20, Hậu cũng đã từng dự. U.23 châu Á, anh đã từng giành ngôi á quân. AFF Cup, , anh ẵm HCV cao quý. Văn Hậu có lý do để thỏa mãn mình ngay từ lúc này. Nhất là khi anh đang được chơi cho Hà Nội, CLB mạnh nhất Việt Nam hiện tại. Nhất là khi anh đang chơi cho Việt Nam, đội tuyển đang trên đà thành công từ Đông Nam Á đến châu Á. Nhưng như một người trẻ khao khát săn đuổi giấc mơ, lại một lần nữa thử thách mình. Khao khát được chơi bóng tại châu Âu dẫn lối anh đến Heerenveen. Người ta có thể chê bai Văn Hậu khi mới chỉ chơi bóng đúng 4 phút trong đội 1 Heerenveen. Nhưng để có được 4 phút ấy là cả nỗ lực vượt qua nhiều thách thức mà Hậu phải trải qua trong một môi trường cao hơn hẳn so với những gì từng thách thức anh trước đó. “Sang đây chỉ là con số 0. Tôi vẫn nhớ buổi tập đầu tiên cùng Heerenveen. Tôi đã sốc khi dễ dàng bị các đồng đội qua mặt. Nhưng không nghĩ ngợi nhiều, tôi bắt tay ngay vào tập luyện để thay đổi. Sau này, thay vì chờ đối thủ có bóng xử lý rồi bám theo, tôi tập tư duy nhanh hơn, phán đoán tốt hơn để có thể chạy trước”, Văn Hậu chia sẻ với báo giới. Với Văn Hậu, anh biết rằng mình chưa là gì ở cả. Mọi thứ phải từng bước, từ đội trẻ đi lên. Hậu chưa bao giờ chùn bước cả. Ngược lại, anh còn cảm thấy rằng mình đang tiến lên đúng cách. Hà Nội đã “bật đèn xanh” để Văn Hậu ở lại Anh cũng khẳng định rằng mình có thể tiếp tục ở lại đây và sẽ cố gắng tìm kiếm cơ hội để được đá nhiều hơn trong đội một tại này mùa tới. Giấc mơ của Văn Hậu, cũng là giấc mơ của bóng đá !