Theo Reuters, lịch thi đấu ở Serie A sẽ tiếp tục bị dồn ứ nghiêm trọng khi Chính phủ Ý vừa gia hạn lệnh cấm những người hâm mộ tại các trận đấu ở 3 khu vực đang bị chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, nhưng dỡ bỏ cho vùng Piemonte, nơi có CLB . Chính phủ Ý cho biết, các trận đấu ở vùng Bologna, Veneto và Emilia Romagna, cộng với các tỉnh Savona và Pesaro-Urbina sẽ phải được chơi trong sân không khán giả cho đến ngày 8.3. Trong một động thái mới, Ý cũng cấm người hâm mộ ở các khu vực trên đi đến các trận đấu ở các khu vực còn lại của đất nước. Điều này có thể khiến BTC giải Serie A phải hoãn thêm một số trận do sẽ bị ảnh hưởng đến việc quảng bá, tài trợ, phát sóng của giải nếu các trận đấu diễn ra trong sân trống. Theo thống kê ngày 2.3, số người chết vì dịch Covid-19 ở Ý đã tăng lên 34 trong khi số trường hợp nhiễm là 1.694. CLB Juventus cho biết trong một tuyên bố rằng họ sẽ tổ chức trận đấu bán kết Cúp Quốc gia Ý vào 4.4 trên sân nhà Allianz gặp và có sự cổ vũ của CĐV, nhưng loại trừ những người hâm mộ cư trú ở khu vực Bologna, Veneto và Emilia Romagna và các tỉnh Savona và Pesaro - Urbino. Cho đến nay, 10 trận đấu ở Serie A đã bị hoãn lại trong hai tuần qua do dịch Covid-19. Tờ báo Corriere dello Sport ngày 2.3 cho biết, 5 trong số 10 trận đấu Serie A vào cuối tuần này sẽ phải hoãn hoặc thi đấu sau cánh cửa đóng kín, gồm: Atalanta - Lazio, SPAL - Cagliari, - Sassuolo, Verona - Napoli và Bologna - Juventus. Theo thông , BTC các giải đấu hàng đầu Ý sẽ tổ chức một cuộc họp khẩn cấp vào ngày 4.4 để thảo luận về tình hình. Trong đó, một số CLB vừa đưa cảnh báo rằng, nhiều trận đấu tiếp tục bị hủy, mùa giải sẽ không kết thúc vì không có đủ thời gian để sắp xếp thi đấu lại. Giám đốc điều hành của Inter Milan, Giuseppe Marotta trong một tuyên bố hôm 1.3 cho hay: “Nếu nhiều trận đấu bị hủy bỏ sau đó, chúng tôi sẽ gặp rủi ro". Marotta nói với tờ Gazzetta dello Sport rằng Serie A có thể không kết thúc vì: “Một số trận đấu đã bị hoãn và những trận đấu khác thì không, dẫn đến mất sự công bằng trong các cuộc đua tranh ở giải. Đó là một giải đấu bị bóp méo. Bạn chỉ cần nghĩ về chấn thương và treo giò, chưa kể khía cạnh tâm lý khi bạn nhìn vào . Theo quan chức, hai trận bị hoãn khiến Inter kém đội đầu bảng Lazio (đội không bị hoãn) 8 điểm nên ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng tâm lý thi đấu do bị tụt lại phía sau. “Tôi lo lắng về trận đấu của Inter với Sassuolo vào Chủ nhật tới (8.3). Làm thế nào để chúng ta đối phó với điều đó? Chúng ta không thể thi đấu trong sân không khán giả vì thật vô lý khi sử dụng một biện pháp cho tuần này mà không sử dụng tuần trước... Tôi không thể thấy một giải pháp khả thi nào", ông Marotta nhấn mạnh. Trong khi đó, Chủ tịch giải Serie A, ông Paolo Dal Pino đáp lại rằng: "Marotta đại diện cho nhu cầu của Inter, tôi bảo vệ lợi ích chung của toàn bộ Serie A, điều không may phải chịu những xung đột lợi ích hàng ngày liên quan đến mỗi đội”. Serie A mùa giải 2019 -2020 dự kiến diễn ra đến ngày 24.5 khi VCK EURO 2020 sẽ khai mạc vào ngày 12.6 tại sân Olimpico (Rome, Ý).