Những người từng tiếp xúc với hoặc xem anh thi đấu trên sân đều có chung nhận định tay vợt 22 tuổi này rất hiền lành, chơi bóng thông minh, bền bỉ và rất fair-play, hiếm khi phản ứng với trọng tài hoặc có chiêu trò gây ức chế cho đối thủ. Ngoài giờ thi đấu, Hoàng Nam cũng ý thức , tuân thủ chế độ ăn uống đủ chất, ngủ sớm, sinh hoạt lành mạnh, vì thế anh gần như không tạo scandal nào trong suốt sự nghiệp cầm vợt. Để nhào nặn nên một “trai ngoan” Lý Hoàng Nam là cả một quá trình. Được sinh ra ở Gò Dầu (Tây Ninh) trong gia đình gia giáo, ngay từ nhỏ Hoàng Nam đã được ông bà, bố mẹ dạy bảo những điều hay lẽ phải. Khi quyết định rời Tây Ninh lên Bình Dương đầu quân, bố Hoàng Nam phải đi cùng con để chăm sóc, dạy bảo. Nhờ sự bảo bọc, yêu thương của nhiều người, Hoàng Nam ngày càng phát triển tài năng nhưng vẫn được nhiều người yêu mến về đức độ. Hoàng Nam là tài năng hết sức đặc biệt của quần vợt Việt Nam với hàng loạt dấu ấn lịch sử: Là tay vợt Việt Nam đầu tiên đăng quang Grand Slam trẻ quần vợt khi vô địch đôi nam trẻ Wimbledon năm 2015 (đứng cùng Sumit Nagal, Ấn Độ), tay vợt đầu tiên Việt Nam vào tốp 400 ATP với thứ hạng 385 vào năm 2018. Và ở vừa qua, Hoàng Nam lại chạm vào cột mốc lịch sử khi giúp quần vợt Việt Nam đăng quang đơn nam sau 52 năm. Hai năm trước, Hoàng Nam được kỳ vọng lớn hơn khi được chọn là hạt giống số 1 đơn nam SEA Games 29 nhưng lại thi đấu không thành công, lỗi hẹn tấm huy chương vàng. Lần này, khó khăn chồng chất khi Hoàng Nam chỉ là hạt giống số 3, sau đồng đội Daniel Cao Nguyễn lẫn tay vợt số 1 Thái Lan. Đã thế chấn thương cổ tay khiến Hoàng Nam phải nghỉ thi đấu và mất 4 tuần chữa trị, chỉ trở lại tập luyện 10 ngày trước SEA Games khởi tranh. Ở tình thế ít kỳ vọng hơn nhưng Hoàng Nam đã bùng nổ. Trước trận bán kết gặp tay vợt chủ nhà Patrombom, Hoàng Nam gọi điện về cho mẹ nói: “Tay con còn đau lắm mẹ ơi, nhưng có gãy tay con cũng đánh”. Với quyết tâm cao độ đó, Hoàng Nam đã có cú ngược dòng giành chiến thắng 2-1, biến trận chung kết thành cuộc đấu nội bộ giữa anh và đồng đội Daniel Cao Nguyễn. Trước trận chung kết, Hoàng Nam chia sẻ anh rất thoải mái bởi thắng hay thua thì quần vợt Việt Nam cũng có huy chương vàng lịch sử. Chính tâm lý đó giúp Hoàng Nam chơi rất hay khiến đàn anh Daniel Cao Nguyễn phải gác vợt mà không phải tiếc nuối, thừa nhận đàn em thắng xứng đáng. Hoàng Nam cho biết tấm huy chương vàng đầy ý nghĩa nhưng đó chỉ là cột mốc trong sự nghiệp, chinh phục quần vợt nhà nghề mới là mục tiêu lớn mà anh theo đuổi. Việc dính chấn thương cùng với dành thời gian thi đấu SEA Games 30 khiến bỏ lỡ ít nhất 4 giải nhà nghề nên dần tụt xuống tốp 700 ATP. Vì thế ngay từ đầu năm 2020, Hoàng Nam sẽ tích cực thi đấu các giải nhà nghề để cải thiện thứ hạng, trước mắt phải vào lại top 400 và xa hơn phải vươn lên top 300. Sau khi rời Becamex Bình Dương trở về khoác áo câu lạc bộ Hải Đăng Tây Ninh, Hoàng Nam đang tiếp tục được đầu tư mạnh mẽ. Dự kiến tay vợt 22 tuổi này sẽ được sang Mỹ tập huấn, thi đấu chuyên nghiệp song song với việc học như cách làm của nhiều tay vợt khác. Mục tiêu trước mắt của Hoàng Nam là trở lại tốp 400 ATP. Sau nỗ lực giành tấm huy chương vàng lịch sử, Lý Hoàng Nam nhận được hơn 1 tỉ đồng tiền thưởng. Anh tưởng thưởng cho mình chuyến Hàn Quốc cùng bạn gái trước khi trở lại guồng quay tập luyện. Bạn gái của Hoàng Nam cũng mê , từng chơi nên thấu hiểu những vinh quang lẫn cay đắng. Vì thế cô luôn động viên bạn trai bằng cách này hay cách khác, nhất là khi anh thất bại, bị chấn thương.