Mức giá mới được phía TP.HCM đưa ra là 850.000 USD (gần 20 tỉ đồng), cao hơn trước đó 50.000 USD. Tuy nhiên đáp lại vẫn là cái lắc đầu của người đại diện khi vị này cho biết đã thống nhất mức giá 1 triệu USD với CLB Inter Miami FC nhả Lee Nguyễn nếu đạt thỏa thuận từ CLB TP.HCM nên không đồng ý giảm giá. Lãnh đạo CLB TP.HCM cho biết Lee Nguyễn rất muốn về Việt Nam chơi bóng, nhưng “chim sợ cành cong” bởi sau một lần va đập 10 năm trước, anh cần sự bảo đảm cho tương lai bằng bản hợp đồng lớn cho 2 năm. Cũng nói thêm, Inter Miami FC đang trả cho Lee Nguyễn 535.000 USD mỗi mùa. “Lee Nguyễn từng thi đấu ở Việt Nam nên ai cũng biết khả năng của cậu ấy, nhất là khi trở lại Mỹ thành công vang dội hơn. Từng chơi tại Việt Nam nên nếu trở về Lee muốn có sự bảo đảm mới quyết định, muốn ràng buộc 2 năm vì nếu ở Mỹ cũng có thể chơi bóng thêm 2 - 3 năm nữa. Nếu sang Việt Nam đồng nghĩa Lee hết cơ hội trở lại giải MLS nên phải nhận 1 triệu USD cho 2 năm thì mới ký. Chúng tôi đã rất nỗ lực cho mức giá cao chưa từng có cho cầu thủ Việt Nam. Nhưng chỉ còn vài ngày mà phía Lee Nguyễn vẫn không thống nhất được. Hai bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung nên thương vụ đang tạm lâm vào bế tắc”, Giám đốc phụ trách CLB TP.HCM Mae Mua cho biết. Có thông tin Lee Nguyễn có động lực về lại Việt Nam để sau này ấp ủ mở một trung tâm bóng đá cộng đồng giống CV9 của Công Vinh. Tuy nhiên chỉ còn 2 ngày nữa là hạn chót đăng ký, bổ sung cầu thủ nội V-League 2020 sẽ kết thúc (17 giờ ngày 22.2), CLB TP.HCM vẫn đang cách xa mục tiêu số 1 của mình 150.000 USD. Có vẻ nó sẽ là cuộc thi kiên nhẫn mà Lee Nguyễn nắm đằng cán vì đằng nào anh cũng không mất do đang có hợp đồng, xếp thứ 3 trong danh sách mua sắm của Inter Miami FC tại MLS. Trong lúc chờ đợi, CLB TP.HCM đã nhanh tay hoàn thiện danh sách ngoại binh. Đội vừa hoàn tất thủ tục để bổ sung cựu tuyển thủ U.20 Hàn Quốc Seo Yong-duk từ quê hương HLV Chung Hae-soung. Vị trí sở trường của cầu thủ 30 tuổi này là tiền vệ trung tâm hoặc tiền vệ trái khi từng chơi bóng tại Nhật Bản (Omiya Ardija, FC Tokyo, Kataller Toyama) và sau là K-League (Ulsan Hyundai, FC Anyang, Asan Mugunghwa, Busan Ipark). Seo Yong-duk hứa hẹn sẽ là sự bổ sung tuyến giữa chất lượng cho TP.HCM sau khi đội trưởng Văn Thuận chấn thương nghỉ dài hạn. Trong hôm qua, CLB TP.HCM cũng “xem giò cẳng” chân sút Jonatan Reis từng ghi 11 bàn cho PSV từ 2007 - 2011, 13 bàn cho Consadole Sapporo (2016 - 2018). Nếu ký hợp đồng với chân sút này, TP.HCM xem như hoàn thiện bộ khung 3 “Tây” và 1 suất cầu thủ châu Á cho V-League 2020. Tất nhiên, họ sẽ chỉ có thể sử dụng 2 cầu thủ từng đăng ký AFC là Pape Diakite và Amido Balde. Riêng Lee Nguyễn sẽ vẫn là giấc mơ có thời hạn đến 22.2.