Theo tờ nhận định M.U sẽ không dễ dàng để có được chiến thắng và thậm chí, Tranmere Rovers có thể gây bất ngờ lớn. Thứ nhất, điều kiện thi đấu trên sân Prenton Park của CLB Tranmere Rovers rất xấu sẽ cản trở không ít cách chơi của M.U. Kế đến, CLB Tranmere Rovers cũng là đội bóng có truyền thống “giết những gã khổng lồ”, từng 7 lần loại các CLB đang chơi ở Ngoại hạng Anh như hay Southampton… kể từ mùa 1992-1993 đến nay. Ở vòng 3, Tranmere Rovers đã thắng Watford (chơi ở Ngoại hạng Anh) 2-1. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 2003-2004 CLB Tranmere Rovers mới tiến xa như vậy ở FA Cup, dù ở giải League One (giải hạng 3 nước Anh) đội bóng này hiện nằm trong nhóm 3 đội rớt hạng. Một điều đặc biệt nữa của CLB Tranmere Rovers là đội bóng này vốn được trọng tài Mike Dean ủng hộ lâu nay. Còn nhớ ở mùa trước khi Tranmere Rovers thi đấu các trận play-off lên hạng, trọng tài Mike Dean đã đến xem và ủng hộ cuồng nhiệt với phong cách của 1 CĐV đích thực. Ông Mike Dean sinh ra và lớn lên ở thị trấn Heswall thuộc TP.Wirral, cách không xa trụ sở CLB Tranmere Rovers. Nên đây coi như là đội bóng quê hương của vị trọng tài nổi tiếng này. Vì vậy, khi Tranmere Rovers đối đầu M.U tại FA Cup, nếu không làm việc thì ông Mike Dean chắc chắn đến sân ủng hộ đội nhà như 1 CĐV trung thành. Và mỗi lần ông Mike Dean đến ủng hộ Tranmere Rovers thì đều luôn kích lệ các cầu thủ thi đấu với nỗ lực gấp đôi. Ngoài ra, trận đấu với Tranmere Rovers lại rất then chốt với M.U lẫn với tương lai của HLV Solskjaer. “Quỷ đỏ” đang thời điểm sa sút, như ở Ngoại hạng Anh đã thua 3 trận trong 4 trận từ đầu năm 2020, còn tại FA Cup phải đấu lại mới thắng Wolverhampton (1-0), nhưng lại đang trả giá với một loạt ca chấn thương nghiêm trọng như của trung phong Marcus Rashford. Tờ cũng dự báo, M.U bắt buộc phải thắng Tranmere Rovers để lấy lại chút niềm tin, và hướng tới trận bán kết lượt về Cúp Liên đoàn Anh gặp (thua 1-3 ở lượt đi) vào rạng sáng ngày 30.1 tới. Nếu kết quả các trận đấu cúp này vẫn sa sút, thì tương lai của HLV Solskjaer rất dễ bị định đoạt sớm ngay trong thời gian tới đây.