Đây là trường hợp hiếm hoi trong làng billiards, vì với môn này phải sử dụng cả hai tay mới có thể chơi tốt, nên khi chứng kiến Quốc Nam thi đấu ai cũng ngạc nhiên thú vị và ngưỡng mộ. Nhất là khi tay cơ “độc thủ” này đã có 2 trận thắng ngoạn mục trước khi dừng bước. Anh Minh Điền, người dự giải, thốt lên: “Với những người bình thường, việc chơi môn này đã rất khó nói chi là khuyết tật như anh. Billiards đòi hỏi các cơ thủ phải có một đôi tay vững chắc để có thể thực hiện cú đánh chính xác. Nhưng Quốc Nam chỉ có thể đánh bằng một tay vì tay còn lại của anh gần như không thể hoạt động. Đánh như thế, lực sẽ rất yếu và khó chính xác, nhưng Quốc Nam đã khiến đối thủ phải ngỡ ngàng với những đường cơ mạnh mẽ và lợi hại”. Để có thể chơi được 1 tay như vậy, Quốc Nam cho biết ngoài việc giữ ổn định về tâm lý, đảm bảo tập trung tốt trong thi đấu thì với những trái bi gần anh luôn tính toán đường bi thật kỹ để sử dụng thuần thục lực cơ. Còn với những thế bi xa, chơi 1 tay thì không thể nên anh phải nhờ trợ lực. Đó là “con bọ” để đặt cơ thay tay còn lại của mình. Chính nhờ vậy nên dù chân trái không được vững khiến Quốc Nam nhiều lần gặp khó khăn ở những thế bi khó, anh vẫn tạo nên nhiều tràng pháo tay tán thưởng từ người xem với những cú đánh thật khó tin. Nói về mình, cơ thủ sinh năm 1977 cho biết anh đã bị liệt nửa người từ lúc 4 tháng tuổi, đến nay tay phải cùng một chân của anh rất yếu. Nhưng bất cứ ai khi tiếp xúc với Quốc Nam đều luôn thấy ánh mắt lạc quan và yêu đời cùng nụ cười rất tươi của anh. Hằng ngày anh vẫn miệt mài tập luyện billards tại một CLB trên đường Nguyễn Thái Bình (Q.Tân Bình, TP.HCM). Quốc Nam cho biết: “Dù chơi billiards bằng 1 tay là rất khó khăn, nhưng tôi đã trót yêu thích bộ môn này. Tôi tự nhủ rất nhiều người cũng có hoàn cảnh thương tật nặng hơn mình rất nhiều nhưng họ đã vượt khó bằng ý chí, nghị lực để đứng vững trong . Tôi may mắn chỉ bị liệt một phần nên chọn cho mình billiards để theo đuổi. Đó cũng là động lực để tôi vượt qua chính mình và góp phần nào cho cuộc sống tốt đẹp hơn”.