Mới 19 tuổi nhưng Erling Haaland được châu Âu săn đón nhờ tài năng ghi bàn của mình, nhất là khi trở thành cầu thủ trẻ đầu tiên ghi bàn liên tiếp trong 5 trận đấu ở mùa giải 2019-2020 dưới màu áo RB Salzburg (Áo). Haaland cho biết chính kế hoạch của Borussia Dortmund đã khiến anh chọn đội bóng chơi ở Bundesliga thay vì câu lạc bộ tiếng tăm đang chơi ở giải Ngoại hạng Anh Manchester United. Tiền đạo người Na Uy đã ký hợp đồng bốn năm rưỡi chơi cho Dortmund với chỉ 20 triệu euro bất chấp sự quan tâm mạnh mẽ từ "Quỷ đỏ". Ngoài Manchester United, RB Leipzig và cũng theo sát tiền đạo ghi đến 28 bàn sau 22 lần ra sân trên mọi đấu trường cho Salzburg mùa bóng này. "Dortmund gặp tôi và nói thẳng rằng 'Chúng tôi cần bạn, chúng tôi thích cách chơi bóng của bạn và muốn có bạn ở đây'. Tôi thích cách tiếp cận như thế nên mọi vấn đề sau đó không còn gây khó khăn gì nữa. Tôi chỉ cảm thấy Dortmund là đội bóng phù hợp với tôi", Haaland trả lời trên tờ Goal. Borussia Dortmund hiện xếp thứ tư trên Bundesliga sau lượt đi, họ có 7 điểm ít hơn đội đầu bảng RB Leipzig. Đội bóng của huấn luyện viên người Thụy Sĩ Lucien Favre sẽ nghỉ đông cho đến ngày 18.1 tới. Nói về mục tiêu của mình tại câu lạc bộ mới, Haaland cho biết: "Tôi muốn tìm hiểu rõ mọi người, tập luyện tốt với đội bóng để xem tôi có phù hợp với Dortmund không. Tất nhiên, tôi muốn ra sân ngay và đem lại thứ gì đó khác biệt cho đội bóng". Người đại diện của Haaland là Mino Raiola tiết lộ tiền đạo này từng có nhiều cuộc thương thảo với Manchester United, nhưng Haaland cảm thấy việc chuyển đến sân Old Trafford không phải là quyết định đúng đắn: "Họ nói chuyện với anh ấy rất nhiều. Chúng tôi tạo điều kiện để điều đó xảy ra, đặc biệt khi anh ấy biết Ole Solskjaer. Rõ ràng, anh ấy cảm thấy thời điểm này, đó không phải là bước đi đúng đắn trong sự nghiệp của mình. Anh ấy đã chọn Borussia Dortmund trước họ và các câu lạc bộ khác, tôi rất vui vì Haaland sẽ đến câu lạc bộ mà anh ấy muốn. Đó là điều tốt nhất cho anh ấy ngay bây giờ". Trước đó đã rộ tin đồn Manchester United mua hụt Haaland vì làm phật lòng Mino Raiola. Đây có lẽ là cơ hội để người đại diện này phân trần với người hâm mộ và báo giới.