Vòng chung kết tại Việt Nam diễn ra vào ngày 16.11 tại sân Golf Tân Sơn Nhất TP.HCM là sự kiện được mong chờ trong làng golf Việt. Cơ cấu giải ở mỗi bảng bao gồm giải nhất, nhì và ba. Trong đó phần thưởng cho 3 giải nhất là chuyến đi Nam Phi trọn gói từ ngày 2 - 7.3.2020 để tranh tài với 350 golfer không chuyên từ khắp nơi trên thế giới. Những người chơi đoạt giải nhì và ba cũng sẽ nhận phần thưởng và quà tặng hấp dẫn. Ngoài ra, BMW còn có hơn 30 giải thưởng phụ và nhiều giải rút thăm trúng thưởng với những phần quà sang trọng cho các golfer tham dự.Tất nhiên, không thể không nhắc đến bộ ba giải Hole-In-One đầy kịch tính dành cho những ai không chỉ bản lĩnh trên sân chơi mà còn có một ngày cực kỳ may mắn. Chủ nhân của các giải Hole-InOne sẽ có cơ hội lái về nhà một trong ba mẫu xe đỉnh cao của BMW. Đó là BMW X7, BMW X5 và BMW X3, tổng trị giá đến 15 tỉ đồng. Ngoài ra, các giải Hole-In-One khác là bộ gậy Honma 5 sao trị giá 1,5 tỉ đồng cùng với 1 tỉ đồng tiền mặt từ ngân hàng VIB, và 100 triệu đồng tiền mặt từ PVI cũng đang chờ đợi những gôn thủ may mắn của giải đấu. Vòng chung kết tại Việt Nam sẽ diễn ra tại sân Golf Tân Sơn Nhất dành cho 144 golfer đăng ký tham gia. Đó sẽ là một thứ bảy đầy hứng khởi với nhiều hoạt động thú vị. Với những ai đang chơi golf và có niềm đam mê với thương hiệu BMW thì đây sẽ là một sân chơi được mong chờ nhất. Với người chơi golf không chuyên tại Việt Nam, không có nhiều giải golf mà trong đó người thắng cuộc sẽ được tham gia một giải đấu có quy mô toàn cầu. Vì thế, việc giành giải nhất tại Vòng chung kết Việt Nam để tiến vào vòng chung kết Thế giới BMW Golf Cup thực sự là một tấm vé vàng. Đây sẽ là trải nghiệm duy nhất một lần trong đời của mỗi gôn thủ, và là đặc quyền mà chỉ những chủ nhân sở hữu BMW mới được tận hưởng. Giải Golf Quốc tế BMW thường niên có lịch sử gần 40 năm, dành cho các gôn thủ không chuyên có quy mô hàng đầu thế giới. Đến nay, giải đấu quy tụ hơn 100.000 người chơi từ 50 quốc gia, trải qua gần 800 giải đấu và chọn ra 350 người chơi tinh tú nhất cùng tranh ngôi vô địch thế giới.