Theo kế hoạch từ đầu năm, sau đợt nghỉ đã nhanh chóng trở lại tập luyện để chuẩn bị cho các giải đấu quốc tế quan trọng trong năm 2020. Tuy nhiên, do sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đội tuyển đã không còn duy trì việc tập luyện tập trung cho các VĐV kể từ ngày 24/3. Dù các giải đấu trong nước và quốc tế đã được hoãn lại nhưng việc tập luyện của các VĐV không thể dừng lại được. Là một VĐV chuyên nghiệp việc duy trì phong độ là cực kỳ quan trọng. VĐV chỉ cần dừng luyện tập một tuần thôi thì họ phải mất đến vài tháng tập luyện sau đó để lấy lại phong độ. Hiểu được khó khăn này, HLV Nguyễn Thanh Huy (HLV trưởng đội tuyển quyền Taekwondo Việt Nam) và các học trò của mình đã chuyển sang tập luyện online, hình thức tập luyện này vô cùng mới mẻ và hữu ích giữa mùa dịch vì không chỉ duy trì việc tập luyện mà còn giúp cho võ sinh của các CLB trên cả nước cùng tập luyện. Theo đó, các buổi tập bao gồm 3 phần: thể lực, kỹ thuật và võ nhạc. Với việc ứng dụng hiện đại, các bài tập đều được giải thích, phân tích rất rõ và theo hệ thống từ dễ đến khó để các HLV và các VĐV có thể theo dõi và tập luyện theo, và tất nhiên tất cả đều… online. Được biết các buổi tập online này đều sẽ được ghi lại để đăng tải trên Youtube, các fanpage và các group để mọi người có thể theo dõi chất lượng cao hơn. Tuy là tập luyện online nhưng các VĐV đều được phân công và trao đổi trước để có sự chuẩn bị kỹ lưỡng với mong muốn mang lại sự hiệu quả trong tập luyện cho cả đội và các CLB, đồng thời qua đó các VĐV ‘anh chị’ sẽ có cơ hội chui rèn, chỉnh sửa để từng bước làm tốt công tác huấn luyện khi chuyển sang làm HLV. Trao đổi với PV Thanh Niên, HLV Nguyễn Thanh Huy cho biết: “Taekwondo đã có nhiều lần triển khai trực tuyến, đặc biệt vừa qua tại khóa Luật thi đấu Taekwondo, TPHCM đã phổ biến rất ‘cụ thể, cầm tay chỉ việc’ để các HLV có thể thực hiện toàn bộ công tác quản lý và hoạt động chuyên môn online. Điều này giúp hàng ngàn HLV Taekwondo TP và các tỉnh bắt kịp ngay với việc huấn luyện, tập Taekwondo Online.” Theo dõi một buổi tập online của đội tuyển quyền Taekwondo Việt Nam, chắc hẳn mọi người sẽ rất ngạc nhiên với không khí tập luyện nghiêm túc nhưng vẫn tích cực với những tiếng cười. Thậm chí sau khi buổi tập kết thúc, các VĐV còn có thể vui vẻ nói chuyện với nhau qua màn hình điện thoại. Đây có lẽ là phương pháp hiệu quả nhằm tăng tinh thần đồng đội và gắn kết của các VĐV đội tuyển trong thời gian ‘mỗi người một nơi’ như hiện nay. Chia sẻ về hình thức tập luyện mới mẻ này, cho biết: “Việc tập luyện online sẽ kêu gọi được nhiều người cùng tập với mình, sự cố gắng sẽ lan toả đến cộng động với những người yêu thể thao. Vân biết sẽ có nhiều khó khăn nhưng vượt qua được khó khăn mới thấy được hạnh phúc. Và thật sự tập tại nhà như vậy vẫn rất mệt. Mệt và đau theo kiểu khác nhưng vẫn tốt cho sức khoẻ, vẫn tăng sức đề kháng và cùng nhau chiến thắng đại dịch lần này.” Thể thao giữa mùa dịch không chỉ là rèn luyện mà còn thoải mái tinh thần. Khỏe cả thể lực lẫn tâm hồn thì tăng sức đề kháng, giảm phần nào sự xâm nhập của virus. Hy vọng là hình thức tập luyện sáng tạo này không chỉ được áp dụng ở bộ môn Taekwondo mà còn ở nhiều bộ môn thể thao khác góp phần nâng cao sức khoẻ giữa mùa đại dịch Covid-19.