Rất nhiều người mê mẩn Ronaldo nhưng người ghét cay ghét đắng anh cũng không phải là ít. Tuy nhiên cả hai "phe" đều phải xác nhận một điều: Ronaldo là cầu thủ dành cho những khoảnh khắc lớn. Những gì xảy ra tại San Siro đêm qua hệt như một cuốn sách với cái kết tinh khiết, làm lu mờ hẳn các trang viết dở nằm trong máy tính xách tay của một kịch tác gia nào đó muốn tạo nên một câu chuyện kịch tính, dị hợm. Ronaldo mất hút trong cả trận đấu Reuters Mất hút trong 90 phút của hai hiệp chính và thêm 30 phút của hiệp phụ, Cristiano Ronaldo bước lên đứng "giữa sân khấu" với trách nhiệm đá quả 11m cuối cùng của Real Madrid. Việc Juanfran của Atletico Madrid trước đó sút bóng trúng cột dọc khiến áp lực của trách nhiệm này càng nặng nề, nhưng Ronaldo đã nhẹ nhàng đánh lừa thủ môn Oblak để mang về cho Real Madrid danh hiệu danh giá của châu Âu lần thứ 11. Đây thật sự không phải là một màn trình diễn đúng ý của siêu sao người Bồ Đào Nha. Ronaldo vẫn thích đóng vai chính trong các trận đấu mà mình đi bóng qua 4-5 hậu vệ, đứng dạng háng trước khi sút tung lưới thủ môn đối phương hoặc biến thành bức tượng sau những pha ăn mừng bàn thắng. Ccú sút 11m quyết định của Ronaldo Reuters Suốt trận đấu, Ronaldo trở nên vô dụng bởi đôi chân vàng của mình không thể mở được cái khóa bảo vệ cứng ngắt của Atletico Madrid, thậm chí CR7 còn không làm khó được thủ môn Jan Oblak lần nào. Đôi khi, trông anh chán nản và mệt mỏi. Atletico đã khóa chặt Ronaldo và cắt đứt đường tiếp viện của anh ta một cách hoàn hảo. Thậm chí khi Ronaldo có được bóng và một chút không gian trước mặt, anh cũng không thể tung những bước chạy của một vận động viên điền kinh cùng trái bóng của mình, mọi nỗ lực sút phạt của anh cũng cực kỳ tẻ nhạt, hoặc đập vô nghĩa vào hàng rào hoặc bay xa đâu đó trên bầu trời nước Ý... Như một lẽ tự nhiên không ai nhận ra, tất cả những điều vô vị đó bỗng bị lãng quên ngay lập tức, bởi vì Ronaldo đã ghi bàn thắng quyết định đem lại chiếc vương miện châu Âu cho Khi đội bóng của Ronaldo cần anh, nhất là sau khi chơi trận đấu nghèo nàn, Ronaldo lập tức bước ra ánh sáng. Đó là khoảnh khắc bóng chui vào lưới Oblak ở cái góc dường như là yếu huyệt của thủ môn này, bàn thắng này sẽ được ghi nhớ nhất sau trận chung kết Champions League, trận đấu có đến 120 phút đáng quên của ngôi sao người Bồ Đào Nha. Đấy chính là Ronaldo. Anh có mặt lúc quan trọng nhất. Anh là cầu thủ cho những trận đấu lớn, những khoảnh khắc lớn. Đó là một phần nằm trong sự thiên tài của anh. Đội bóng chơi hay nhất không phải luôn luôn giành chiến thắng, công lý không phải luôn luôn được thực hiện. Và tất nhiên, bóng đá không phải là ngoại lệ. Nó có thể là một trận đấu rất tàn nhẫn ở những thời điểm nào đó, trọng tài Mark Clattenburg đã nhắc nhở chúng ta điều này khi ông thổi còi kết thúc trận chung kết đêm qua ở sân San Siro. Atletico "không đen vì quá đen" Reuters Sau hiệp một trông giống như những người ngoài cuộc ngây ngô đến khó hiểu, Atletico Madrid hoàn toàn lột xác ở hiệp hai và mọi cảm hứng được đẩy lên bởi Yannick Carrasco cùng với cú ra chân cận thành ở phút 79 của anh. Real Madrid tiếp tục phung phí cơ hội ở những phút cuối của giờ thi đấu chính thức, lòng của Gareth Bale và Ronaldo đau quặn lên khi họ không thể nào sút tung lưới Oblak dù cơ hội không ít. Sự phung phí trở nên dày đặc hơn ở hai hiệp phụ khi Real dành phần lớn thời gian chơi bóng trên sân đối phương sau khi đã đẩy lùi Atletico Madird lui về phòng thủ. Nhưng đó chính là lúc hàng phòng ngự được tổ chức tốt của HLV Simeone phát huy sở trường và biến những cơ hội của Los Blancos trở thành vô nghĩa. Một đêm đáng quên của Juanfran Reuters Mọi thứ trở nên quá khắc nghiệt với Atletico trong loạt sút luân lưu 11m. Mọi chuyện suôn sẻ cho đến khi Juanfran thực hiện lượt sút của mình. Những bước chân nặng nề dẫn anh đến chấm 11m và sự thoải mái đã mất hẳn trên khuôn mặt của hậu vệ 31 tuổi này. Cú sút thẳng vào cột dọc của Juanfran đã tạo cơ hội cho Ronaldo trở thành người hùng. Thât tàn nhẫn đối với Juanfran, hậu vệ phải chơi hay nhất trận đấu. Anh xứng đáng được nhận danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu" nhưng mọi thứ bị phá hỏng bởi chỉ một cú sút hỏng. Atletico Madrid cũng xứng đáng nhiều hơn cho nỗ lực của họ. Nhưng một lần nữa, hai từ "xứng đáng" không thể áp dụng trong thể thao, nhất là bóng đá.