Mất gần 2 năm kiếm tìm, ông Park Hang-seo mới tìm được một cặp tiền vệ trung tâm ăn ý đến thế cho đội tuyển Việt Nam đó là Đỗ và Nguyễn Tuấn Anh. Kỹ thuật cá nhân tốt, khả năng đọc trận đấu tài tình của cả 2 cầu thủ này giúp họ tạo nên một tuyến giữa tưởng chừng như mong manh nhưng lại nhịp nhàng, uyển chuyển cho đội tuyển Việt Nam, trước những đối thủ lúc nào cũng như muốn “ăn tươi nuốt sống” kiểu , UAE hay Thái Lan. Nhưng ông Park Hang-seo không thể vì thế mà yên tâm tuyệt đối. Đôi chân pha lê của Tuấn Anh là điều mà nhà cầm quân luôn thấp thỏm trước mỗi trận đấu mà cầu thủ này góp mặt. Bản thân “giữ chân” cho Tuấn Anh đến nỗi chỉ cần cầu thủ này có va chạm trên sân, họ sẵn sàng để Tuấn Anh được nghỉ ở trận đấu sau đó tại . Tuấn Anh là một cầu thủ bền bỉ, chơi đầu óc, chứ không quá thiên về sức. Anh luôn dùng mưu trí của mình để đánh bại đối thủ trong những cuộc chiến tay đôi. Nhưng với , nguy cơ bị chấn thương luôn rình rập mà thực tế anh đã từng phải nghỉ một quãng thời gian dài bởi đôi chân pha lê bị tổn thương nặng. Nếu như những tiền vệ, tiền đạo của đối phương sẵn sàng chơi rắn, Tuấn Anh - một cầu thủ có tiền sử chấn thương dày đặc (14 chấn thương các loại trong vòng 6 năm qua) khó có thể chơi đúng sức. Đấy cũng là lý do vì sao mà ông Park phải nghĩ đến phương án sử dụng 3 tiền vệ trung tâm, như một cách để giúp Tuấn Anh có thêm đồng minh hỗ trợ. Đấy cũng lý do vì sao mà ông Park cũng đã nghĩ đến những phương án thay Tuấn Anh khi cần thiết. , Hải Huy đều là mẫu tiền vệ trung tâm có kỹ thuật, nhãn quan chiến thuật tốt, không thua kém Tuấn Anh. Về mặt thể lực, Khắc Ngọc và Hải Huy lại có ưu thế hơn hẳn Tuấn Anh. Ông Park luôn là người chủ động trong mọi tình huống và mới đây cũng đã nhấn mạnh, đội tuyển Việt Nam cần phải đổi mới mình để tránh việc bị bắt bài khi các đối thủ cùng bảng G tại vòng loại World Cup 2022 hay đối thủ cùng khu vực đã quá hiểu rõ về các học trò của ông. Tất nhiên với tầm ảnh hưởng hiện tại của Tuấn Anh, việc thay thế anh không phải là điều mà ông Park muốn nghĩ. Nhưng chí ít, để lường trước những sự việc xấu có thể ập tới bất cứ lúc nào, những phương án B như Hải Huy, Khắc Ngọc lại là điều cần thiết. Điều đó giảm tải cho Tuấn Anh và cũng tốt cho Việt Nam tránh bị động trước các loại đối thủ khác nhau.