Hà Nội không chỉ mất chức vô địch với trận hòa Than Quảng Ninh mà đội bóng của bầu Hiển còn để lại hình ảnh không đẹp khi Văn Quyết có hành động không thể chấp nhận được. Phút 88 khi tỷ số đang là 4-3 nghiêng về Than Quảng Ninh, trong một tình huống tranh chấp bình thường ở gần đường biên ngang, bất ngờ Văn Quyết quay người, cố tình đánh mạnh cùi chỏ vào mặt Nghiêm Xuân Tú, khiến tiền vệ của Than Quảng Ninh nằm lăn ra đất. Tiếc rằng trọng tài chính Nathan Chan đã không theo kịp tình huống này nên không truất quyền thi đấu của Văn Quyết - trước đó Quyết đã có 1 thẻ vàng. Hành động của Văn Quyết khiến cổ động viên cả nước bức xúc khi rất nhiều người đã đưa kèm clip Văn Quyết giật chỏ lên trang cá nhân của mình với những lời phê phán nặng nề. Cú đánh người của Văn Quyết là rất thô bạo có thể dẫn đến chấn thương nặng cho đồng nghiệp, nên cho dù giải đấu đã kết thúc, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cần có án phạt nguội với hành vi côn đồ của Văn Quyết để làm gương cho các cầu thủ khác, giúp bóng đá Việt Nam bớt đi hình ảnh xấu xí. Chắc chắn với hành động không thể chấp nhận được, Văn Quyết đã mất điểm ở cuộc đua bầu chọn danh hiệu Quả bóng vàng 2017 và anh cũng không xứng đáng được triệu tập vào đội tuyển Quốc gia trong thời gian tới. Chia sẻ trên mạng xã hội cá nhân sau trận đấu, Nghiêm Xuân Tú viết: "Tình huống với Văn Quyết thật ra chưa chạm vào mặt tôi nhưng do phản xạ trên sân thì tôi nằm. Sau đó trọng tài có đến hỏi tôi có sao không? Tôi nói không sao. Không vấn đề gì và nói Văn Quyết là bạn tôi. Vì không muốn hỏng 1 trận đấu hay nên trọng tài đã không rút thẻ. Đá bóng trên sân ai cũng có lúc nóng nảy mất bình tĩnh, nhất là với hoàn cảnh của đội Hà Nội hôm nay. Xong là thôi. Nên mong mọi người không bàn tán và bình luận không hay về tình huống đó nữa nhé. Cả nhà cùng vui". V-League 2017 đã khép lại chiều nay với ngôi vô địch thuộc về Quảng Nam sau chiến thắng 3-1 trước TP.HCM trong khi Hà Nội bị Than Quảng Ninh cầm hòa 4-4 trên sân Cẩm Phả.