6 trong số 14 đội V-League gồm: CLB TP.HCM, Sài Gòn, Thanh Hóa (TH), Quảng Nam, Dược Nam Hà Nam Định (NĐ) và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (HLHT). Từng là người đề xuất hủy V-League 2020 để đảm bảo an toàn cũng như đỡ gánh nặng cho các CLB, ông Nguyễn Húp, Chủ tịch CLB Quảng Nam (QN), cho biết: “Mỗi năm tổng chi phí dành cho đội bóng của chúng tôi vào khoảng 70 tỉ đồng, trong đó tỉnh đầu tư khoảng 1/3, số còn lại do 3 nhà tài trợ chi trả. Chúng tôi đang đề xuất giảm lương trong hai tháng là và 5. Nếu giảm thì tổng số tiền giảm khoảng 1 tỉ đồng. Không phải quá nhiều. Đây cũng là một cách để các thành viên trong đội chia sẻ khó khăn với tỉnh và các chủ đầu tư. Mức giảm của đội QN là giống nhau từ BHL đến các cầu thủ, khoảng 30%. Nếu giải trở lại trong tháng 6, cả đội lại được nhận lương đầy đủ như trước. Các cầu thủ đều mưu sinh bằng nghề đá bóng nên nếu bị cắt giảm chi tiêu, đời sống sẽ gặp khó khăn”. TH là đội bóng thực hiện việc giảm lương sớm nhất trong làng bóng đá nội khi “khấu trừ” 30% lương tháng 3 ngay khi V-League 2020 vẫn đang đấu vòng 1 và 2. Đến tháng 4, giải tạm dừng, lương cầu thủ tiếp tục bị giảm tới 40% và nếu tháng 5 V-League chưa thể khởi tranh trở lại thì cầu thủ chỉ được 50% tiền lương. Nhưng trên thực tế, đến thời điểm này kể cả mức lương sau khi bị trừ, các cầu thủ TH vẫn chưa được nhận (tháng 3, tháng 4) và ngay cả khoản lương tháng 2, họ vẫn còn bị nợ. Lãnh đạo đội TH không họp toàn đội mà chỉ làm việc với ban huấn luyện (BHL), ban cán sự và các ngoại binh. Một cầu thủ nội của đội TH cho biết: “CLB kêu gọi đội thông cảm và chia sẻ khó khăn nhưng chúng tôi không được mời họp, chỉ nhận thông báo về các mức giảm. Chắc là ban cán sự và ngoại binh đã đồng ý. Tuy nhiên, chúng tôi rất muốn được trực tiếp nghe lãnh đạo đội bóng nói rõ tài chính của CLB khó khăn như thế nào, có hướng gì tháo gỡ không. Đã bị nợ lương thì chớ, tháng 3, 4 lại bị giảm sâu thì khổ anh em lắm. Suốt từ đó đến giờ toàn đội vẫn tập trung và tập luyện đầy đủ như bình thường. May mà trước đó chúng tôi đã nhận được một nửa số tiền lót tay của mùa giải 2020, gia đình còn có đồng ra đồng vào chứ không đã bị đói dài”. Các cầu thủ CLB Sài Gòn lại tự nguyện được giảm lương để chia sẻ khó khăn. Đội đã họp hai ngày liên tiếp (ngày 13.4, họp nội bộ BHL và cầu thủ, ngày 14.4 lãnh đạo họp để duyệt) thống nhất sẽ giảm 20% lương tháng 4 (lương thưởng tháng 3 vẫn đầy đủ). Đội trưởng Quốc Long cho biết: “Trong tình hình khó khăn chung, đội bóng muốn chủ động chia sẻ gánh nặng với CLB trên tinh thần sát cánh cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19”. CLB TP.HCM cũng tiến hành lấy ý kiến các thành viên và nhận được sự đồng thuận cao về việc giảm 30% lương tháng 4. Trong trường hợp nếu dịch Covid-19 kéo dài và V-League tiếp tục hoãn tháng 5, tháng 6 thì đội sẽ cân nhắc tiếp có giảm 30% hay sẽ giảm sâu hơn. Được biết, lương của Công Phượng vào khoảng 120 triệu đồng/tháng, giảm 30% nên anh chỉ nhận 80 triệu đồng trong tháng 4 nhưng vẫn là cầu thủ VN nhận lương cao nhất V-League 2020. Phượng và các đồng đội vẫn vui vẻ đồng ý. Tương tự, các cầu thủ NĐ cũng không khó chịu khi phải giảm 25% lương. V-League hoãn vô thời hạn, sân Thiên Trường bị thất thu một khoản lớn (trung bình mỗi trận sân nhà, NĐ thu khoảng 1 tỉ đồng tiền vé chưa kể tiền quảng cáo biển bảng). Do đó như chia sẻ của thủ môn Đinh Xuân Việt: “Chúng tôi hoàn toàn thông cảm với lãnh đạo đội. BHL khẳng định khi V-League đá lại, lương anh em lại được trả như ban đầu”. Tổng giám đốc Công ty cổ phần HLHT kiêm Chủ tịch CLB HLHT ngày 14.4 đã gửi tâm thư cho đội bóng, trong đó có đoạn: “Đây là thời điểm khó khăn nhất với tôi khi phải viết email này cho những người luôn chiến đấu hết mình vì màu áo quê hương, vì một CLB luôn hướng mình tới thứ bóng đá đẹp và sạch. Chúng ta là doanh nghiệp, chúng ta có sự hỗ trợ của các nhà tài trợ, sử dụng nguồn thu từ các hoạt động bán vé, quảng cáo... Các doanh nghiệp, nhà hàng, khách sạn, cửa hàng đóng cửa, vậy các nhà tài trợ, công ty chúng ta sẽ lấy nguồn tài chính từ đâu để trang trải cho chi phí hoạt động?”. Công ty công bố phương án cắt giảm: “Ban giám đốc, BHL, cầu thủ nội và cầu thủ ngoại mức lương từ 30 triệu đồng trở lên sẽ giảm 30%; cầu thủ mức lương từ 20 - 29 triệu đồng giảm 25%, cầu thủ mức lương dưới 20 triệu giảm 20%. Phương án này chỉ áp dụng từng tháng và sẽ áp dụng từ tháng 4, khi V-League được phép tổ chức thi đấu trở lại ban lãnh đạo công ty sẽ có điều chỉnh ngay cho phù hợp và đảm bảo quyền lợi cho mọi người. Trợ lý HLV ngôn ngữ thay lời tổng giám đốc truyền đạt cho cầu thủ nước ngoài hiểu và chia sẻ khó khăn để không xảy ra hiểu nhầm và áp đặt”.