Ở mùa đầu tiên khoác áo Muangthong United, dù đội bóng sa sút nhưng luôn chơi xuất sắc, thậm chí được CĐV đáng giá “đáng xem nhất Muangthong United”. Tiếp tục chuyên cần và chuyên nghiệp, bất ngờ năm nay vị trí số 1 của Đặng Văn Lâm bị đe dọa nghiêm trọng sau khi Muangthong United bổ nhiệm HLV Alexandre Gama. Thay đổi bắt đầu đến sau khi HLV Alexandre Gama cất Đặng Văn Lâm lên băng ghế dự bị, nhường chỗ cho thủ môn Somporn Yos từng bắt chính đoạt HCV 2015 và VCK U.23 châu Á 2016. Thủ thành này từng khoác áo U.23 Thái Lan tại giải U.23 châu Á 2016, bên cạnh Chanathip Songkrasin, Sarach Yooyen, Tanaboon Kesarat… dưới trướng HLV Kiatisak. Từng dự bị cho Đặng Văn Lâm nguyên mùa 2019, cơ hội cho Somporn Yos đến khi Đặng Văn Lâm không đạt phong độ tốt ở các trận giao hữu đầu mùa, rồi Muangthong United thua liền 2 trận cùng với tỷ số 1-2 trước Bangkok United và BG Pathum United. Trong 2 trận sau đó sử dụng Somporn Yos từ đầu. Không biết có chuyện "kéo dây" ưu tiên người Thái không, trùng hợp Muangthong United thắng Rayong 3-0 và Chonburi 1-0, với mành lưới được giữ sạch thay vì 2 bàn mỗi trận như trước. Đây rõ ràng là khởi đầu không như mong đợi của Đặng Văn Lâm, khi CLB có HLV mới Alexandre Gama khi không đưa ra lời giải thích chính thức nào. Hôm nay, trên trang cá nhân của mình, Đặng Văn Lâm đã có thông điệp gửi đến người hâm mộ, rất ngắn gọn theo đúng cá tính của anh: “Nu, pogodi” kèm cái nháy mắt vui vẻ. Tất nhiên, thông điệp dựa theo bộ phim hoạt hình Nga lừng danh “Hãy Đợi Đấy” nhận được sự hưởng ứng, chia sẻ của rất đông người hâm mộ trong cuộc cạnh tranh với thủ thành Thái Lan chỉ cao 1m76. Đội trưởng vào khen ngay: “Số 1 Đông Nam Á”. Nhưng đến câu sau khi nghe Văn Lâm thủ thỉ “yêu, nhớ đội trưởng quá”, Hải Quế mới lộ mặt: “Khó khăn quá thì về với Hải. Hải đưa đi ăn pizza”. Ngoài những anh em đồng nghiệp, báo chí và bạn ngoài đời… cũng có rất đông fan hâm mộ vào động viên thủ thành có biệt danh Lâm “Tây” này. Một bạn tên Nam Linh Loan chia sẻ: “Bình tĩnh, tự tin, hãy là chính mình để vượt qua mọi khó khăn. Tôi yêu bạn rất nhiều, cố lên!”. Có thể thấy mọi người đều có niềm tin Đặng Văn Lâm đủ bản lĩnh và tài năng để đoạt lại vị trí số 1 của mình.