Về trường hợp nhập cảnh Việt Nam của ông Park Hang-seo, Bộ Y tế vừa có thông báo chính thức như sau: “Ông Park Hang-seo, HLV đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam cùng vợ là bà Choi Sang-a nhập cảnh vào Việt Nam tối 23.2.2020 tại sân bay quốc tế Nội Bài. Theo tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP. Hà Nội, Trung tâm đã điều tra tiền sử dịch tễ của ông Park Hang-seo và vợ. Trong 15 ngày trước khi nhập cảnh, họ ở tại Seoul, không có mặt tại vùng dịch. Hai vợ chồng ông đã được kiểm tra thân nhiệt và tình trạng sức khoẻ tại sân bay Quốc tế Nội Bài, tình trạng khoẻ mạnh. Do tính chất công việc với đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, HLV Park Hang-seo và vợ được nhập cảnh và chịu sự giám sát y tế chặt chẽ của ngành y tế Hà Nội. Chia sẻ với Báo , các quan chức của (VFF) vẫn khẳng định, VFF thực hiện đúng các các khuyến cáo từ các cơ quan chức năng liên quan đến phòng chống dịch bệnh Covid-19 và cảm thấy yên tâm trước tình trạng sức khỏe của vợ chồng HLV Park Hang-seo. Khi các cơ quan này không yêu cầu tiến hành cách ly thì VFF sẽ tuân thủ nghiêm ngặt. Theo kế hoạch, VFF và ông Park sẽ làm việc về kế hoạch của đội tuyển Việt Nam vào ngày 25.2. Sáng 24.2, ông Park đã tham gia một số hoạt động như bình thường tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Ông đeo khẩu trang rất cẩn thận khi đến chào hỏi HLV Mai Đức Chung đang cùng đội tuyển nữ tập huấn tại sân của Trung tâm. Trước khi rời để quay lại Việt Nam, ông Park đã chia sẻ nỗi lo lắng với VFF về việc có thể không bay được sang Việt Nam như kế hoạch. Nhưng ông và vợ vẫn di chuyển được vào ngày 23.2. Đến thời điểm này, chưa có quyết định chính thức về việc cách ly người Hàn Quốc đến Việt Nam. Ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký VFF, cho biết: “Ông Park và vợ đã lên được chuyến bay từ Hàn Quốc đến Việt Nam. Điều này chứng tỏ ông bà đã vượt qua kiểm tra y tế tại sân bay đầu Hàn Quốc. Nếu có biểu hiện gì thì tất nhiên hai ông bà đã không được phép di chuyển. Cũng tại sân bay ở Hà Nội, ông bà Park lại được kiểm tra y tế và đã được nhập cảnh. Những điều này cho thấy của ông Park và vợ là đảm bảo”. Ông Hoài Anh cũng nói thêm, trong trường hợp nếu phường Phú Đô (khu nhà ở của ông Park nằm trên địa bàn phường Phú Đô, quân Nam Từ Liêm - Hà Nội) yêu cầu vợ chồng HLV Park Hang-seo khai báo y tế để kiểm soát thì ông và vợ sẽ tiến hành bình thường.