. Tuy nhiên, Bayern Munich là một đối thủ hoàn toàn khác so với và do vậy, Chelsea cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa thì mới có thể giành được một kết quả tích cực. Trong khi đó, đội bóng Đức cũng không giấu diếm ý định đến sân Stamford Bridge để kéo dài thêm chuỗi trận toàn thắng của họ ở Champions League mùa này. đã thắng cả 6 trận ở vòng bảng, ghi 24 bàn và chỉ để thủng lưới 5 lần, dù nửa số trận đấu đó diễn ra trong giông tố dưới triều đại của HLV Niko Kovac. Giờ đây sân Allianz Arena đã yên bình trở lại, đặc biệt là kể từ sau kỳ nghỉ đông, dưới sự dẫn dắt của HLV Hansi Flick, một người thông minh về mặt chiến thuật và yêu thích gegenpressing. Ông đã giúp một số trụ cột hồi sinh và phát huy những điểm mạnh của “Die Roten”. Theo đó, Bayern Munich tiếp tục sử dụng 2 cánh như những mũi tấn công chính. Dù không còn Arjen Robben và Franck Ribery, nhưng với Serge Gnabry và Kingsley Coman, HLV Flick vẫn có trong tay những cầu thủ chạy cánh tầm cỡ. Hai hậu vệ cánh Alphonso Davies và Benjamin Pavard cũng thường dâng lên rất cao để thực hiện những pha chồng biên. Trong mọi trận đấu, Bayern Munich luôn tận dụng từng centimet chiều rộng và chiều dài của sân, để tạo cơ hội cho cỗ máy ghi bàn Robert Lewandowski uy hiếp khung thành đối phương ở trung tâm. Một át chủ bài khác của “Die Roten” là Thomas Mueller. Anh có khả năng kỳ lạ trong việc tìm kiếm không gian và luôn có mặt ở đúng nơi, đúng thời điểm. Anh khai thác những khoảng trống trong hàng phòng ngự của đối phương để tự mình ghi bàn hoặc chỉ đơn giản là di chuyển một cách thông minh nhằm tạo ra khoảng trống cho các đồng đội. Nếu Mueller chơi ở vị trí “số 10” ưa thích của mình, Chelsea sẽ phải hạn chế tầm hoạt động của anh để tránh những điều bất trắc. Hàng tiền vệ của Bayern Munich cũng đã tìm lại được sự cân bằng với Joshua Kimmich (số 6) và Thiago Alcantara (số 8). Tuy nhiên, do hàng phòng ngự vẫn còn để cho đối thủ tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn nên trong một số trận đấu, “Die Roten” chỉ giành được chiến thắng nhờ hàng công ghi nhiều hơn đối thủ ít nhất một bàn thắng. Vậy thì sẽ phải làm những gì để hạn chế sức mạnh tấn công của Bayern Munich? Một số chuyên gia cho rằng nếu Mueller chơi phía sau Lewandowski và cả 2 đều có một ngày đẹp trời thì vô phương. Điều tốt nhất mà “The Blues” có thể làm là chặn đứng nguồn cung cấp bóng cho Mueller từ 2 cánh và giữ vững cự ly đội hình, sau đó hy vọng thủ môn Willy Caballero sẽ cản phá thành công những cú sút của anh. Điều duy nhất có thể ngăn chặn Lewandowski là cầu mong cho tiền đạo này dứt điểm thiếu chính xác hoặc một ca chấn thương tiềm năng cho các cầu thủ chạy cánh của Bayern Munich. Thậm chí ngay cả trong trường hợp đó, khả năng cầm bóng của Lewandowski cũng thuộc đẳng cấp , và nếu Chelsea tập trung quá nhiều vào chân sút này thì họ sẽ để lộ ra khoảng trống cho Mueller di chuyển. Những gì diễn ra trong chiến thắng trước Tottenham cho thấy mọi thành viên của Chelsea đều có nhiệm vụ áp sát rất nhanh cầu thủ có bóng của đối phương và họ đã làm điều đó rất tốt. Không loại trừ khả năng HLV Frank Lampard sẽ tiếp tục áp dụng cách chơi này bởi nó sẽ không cho phép các cầu thủ của Bayern Munich có thời gian và không gian để xử lý bóng. Thật đáng tiếc khi Chelsea rất cần một cầu thủ đánh chặn tốt như N’Golo Kante để bảo vệ cho hàng hậu vệ thì anh lại phải ngồi ngoài vì chấn thương. Tuy nhiên, xét đến chuyện hàng phòng ngự của Bayern Munich vẫn còn vài khiếm khuyết, “The Blues” hoàn toàn có khả năng tìm được mành lưới của thủ môn Manuel Neuer thông qua những pha phản công nhanh từ đôi chân của Mason Mount, Willian… hoặc các tình huống cố định nhờ khả năng chơi bóng bổng rất tốt của Olivier Giroud, Atonio Rudiger…. Vấn đề chỉ là liệu họ có thể ghi được nhiều bàn thắng hơn so với Bayern Munich hay không? N’Golo Kante vắng mặt vì chấn thương trong khi khả năng ra sân của Christian Pulisic vẫn bỏ ngỏ. Ivan Perisic, Javi Martinez và Niklas Suler đều vắng mặt vì chấn thương. - Chelsea và Bayern Munich đã gặp nhau 4 lần ở các Cúp châu Âu với mỗi bên thắng một trận.