Trên trang web chính thức của Liên đoàn Bóng đá châu A (AFC) đã có những nhận định về cặp đấu này. AFC cho rằng, đương kim vô địch giải vô địch quốc gia Indonesia Bali United rất mong muốn đánh bại đối thủ đến từ Việt Nam để xóa đi kỷ niệm không mấy tươi vui ở AFC Cup 2019. Năm ngoái, Bali United chỉ giành vỏn vẹn 1 chiến thắng tại vòng bảng. Trong khi đó, Than Quảng Ninh mặc dù chỉ đứng thứ 3 giải vô địch bóng đá tại Việt Nam nhưng cũng đang tìm cách khởi động chiến dịch AFC Cup của mình với hy vọng kiếm được trọn vẹn 3 điểm. Lần gần đây nhất Than Quảng Ninh góp mặt ở đấu trường châu lục là AFC Cup 2017 nhưng thật đáng tiếc khi cũng chỉ có được 1 trận thắng với tỷ số 3-0 trước Yadanarbon FC của Myanmar. Trả lời Báo ngày 10.2, HLV Phan Thanh Hùng nhận định: “Đội bạn có 4 ngoại binh rất có chất lượng. Trong đó có trung vệ Willian (số áo 43) quốc tịch Brazil; hai tiền vệ Nouri (số 6) người Na Uy, Paolo (số 80) người ; tiền đạo Platje (số 7) đến từ Hà Lan. Họ đều là những cầu thủ to khỏe, kỹ thuật cá nhân rất điêu luyện. Nhất là tiền đạo Platje rất tốc độ, di chuyển khéo léo. Hàng thủ Than Quảng Ninh phải rất thận trọng. Chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi của Bali United. Thường sử dụng hệ thống chiến thuật 4-3-3 hay 4-2-3-1, Bali United có lối tổ chức tấn công chủ yếu là những đường chuyền bóng phối hợp từ thủ môn lên tuyến giữa hoặc ra hai biên rồi tấn công vào trung lộ ghi bàn. Thể hình cầu thủ đội chủ nhà cao to, có khả năng tranh cướp bóng mạnh mẽ và đặc biệt là phản công nhanh rất tốt dựa vào sức mạnh tốc độ của các mũi nhọn ở tuyến trên”. Vậy tương quan lực lượng giữa đôi bên liệu có sự chênh lệch? HLV Phan Thanh Hùng nói ngay: “Chúng tôi sẽ tung ra đội hình mạnh nhất của mình. Các cầu thủ nội của Than Quảng Ninh đều là những người có kinh nghiệm. Tôi rất tin tưởng vào Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân, Nguyễn Hải Huy, Dương Thanh Hào… Đặc biệt, chúng tôi đang có trong tay hai tiền đạo ngoại binh người Jamaica Diego Fagan và Jemier Lynch. Đây là cặp mũi nhọn hết sức nguy hiểm trong màu áo CLB Hải Phòng ở mùa giải năm ngoái. Năm nay họ đã đầu quân cho chúng tôi và tôi hy vọng bộ đôi tiền đạo này sẽ làm “khuynh đảo” hàng phòng ngự đối phương. Cơ hội của Than Quảng Ninh và Bali United là 50-50. Nhưng tôi cho rằng Than Quảng Ninh sẽ cố gắng kiểm soát thế trận theo ý mình muốn”. Ở diễn tiến khác có liên quan, nữ cổ động viên Vũ Thị Thúy cùng Hội cổ động viên Than Quảng Ninh đã sang Indonesia vào ngày 10.2. Nữ khán giả nổi tiếng với câu hát chế: "Bay lên trời là em bay ra ngoài" sẽ tiếp tục "chỉ huy" dàn cổ động viên máu lửa nhằm "đối chọi" lại lực lượng cổ động viên cũng cực kỳ cuồng nhiệt của đội chủ nhà.