Khác với Argentina, đội tuyển Đức có quyền tự quyết về số phận của mình khi gặp Hàn Quốc ở trận cuối vòng bảng. Đức mạnh dạn đặt chỉ tiêu thắng Hàn Quốc với cách biệt hai bàn trở lên để chắc chắn 100% giành vé vào vòng trong mà không cần quan tâm đến kết quả của trận đấu còn lại. Tôi nhớ lại cái thời Đức tự tin đến mức độ tự tôn trong những lời tuyên bố mỗi khi họ đến các kỳ Euro hay World Cup. Sẽ là bình thường nếu họ nói “chúng tôi đến đây để đá trận chung kết”, hay “bị loại ở trận bán kết là một thất bại”. Tại World Cup 2018, Loew hoàn toàn có lý do để tự tin, khi là đương kim vô địch thế giới. Nếu người Việt đặt biệt danh cho họ là “Cỗ Xe tăng Đức” thì chính Joachim Loew là người đã lèo lái chiếc xe tăng đó lên đỉnh chiến thắng tại Brazil cách đây bốn năm. Nhưng thực tế lần này lại khác, họ thua Hàn Quốc 0 -2 một cách muối mặt, bị loại sớm khỏi World Cup một cách ê chề, không thể bào chữa. Mats Hummels bất lực trước hàng công Hàn Quốc Reuters Dù lái một chiếc xe tăng kiên cố, Loew vẫn thua trận nếu chiếc xe tăng đó có trục trặc về kỹ thuật. Đội tuyển Đức ở Nga 2018 là vậy. Trong bốn trận chuẩn bị cho World Cup và ba trận đấu tại Nga, ông Loew sử dụng cặp trung vệ - chốt chặn trọng yếu cho sự an toàn - bằng cách pha trộn bốn gương mặt Mats Hummels, Jerome Boateng, Antonio Rudiger và Niklas Sule. Loew buôc trộn salad, pha cocktail trung vệ phần vì phải thử nghiệm, phần vì cầu thủ bị chấn thương. Cuối cùng, từ bốn gương mặt này, ông cho ra sân năm cặp khác nhau, và ba trận ở World Cup là ba lần trái tim của hàng phòng ngự của Đức bị xáo trộn. Không quá khó hiểu khi trong cả bảy trận trên, Đức đều để thủng lưới. So với bốn năm trước, chiếc xe tăng Đức lần này cũ kỹ hơn và có nhiều “phụ tùng” cần được thay thế hoặc thậm chí là thiết kế mới. Ông Loew có trong tay các phụ kiện hiện đại như "pít-tông" nâng cao tốc độ Leroy Sane nhưng không mang theo, có họng súng khổng lồ đầy lợi hại Sandro Wagner (cao 1m94) nhưng quyết bỏ ở nhà, khi cần nhả đạn thì chẳng có. Ông mạo hiểm thay thế túi hơi an toàn Ter Stegen mang nhãn hiệu Barcelona đã được sử dụng suốt một năm trời bằng cách xài lại đồ cũ Manuel Neuer vừa được phục hồi. Đó cũng là cách tin tưởng mà ông đã dành cho họng súng Thomas Muller đã rỉ sét. Cầm lái chiếc xe tăng cao cấp Die Mannschaft, Joachim Loew không chinh phục được cuộc chiến tại Nga vì đến lúc lâm trận ông mới nhận ra chiến xa kiên cố năm nào nay đã quá cũ kỹ, lạc hậu.