Theo tờ FIFA đã cảnh báo rằng, bất kỳ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào cuộc bầu cử Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan diễn ra vào ngày 12.2 tới có thể dẫn đến việc bóng đá nước này sẽ bị cấm. Cảnh báo được đưa ra trong một lá thư, được ký bởi người phụ trách các vấn đề liên đoàn thành viên FIFA là Veron Mosengo-Omba. Đây được xem là câu trả lời cho một vài thư từ trước đó từ phản ánh (nội dung chưa được tiết lộ) của Tổng thư ký FAT Korrawee Prissananantakul. FAT gần đây đã cấm cựu chủ tịch là Worawi Makudi tham gia cuộc bầu cử. Ông Worawi đã lần lượt gửi một số khiếu nại với Cơ quan Thể thao Thái Lan (SAT) chống lại các sơ suất trong quy định bầu cử và sự mờ ám của những người đang đương chức tại FAT. Sau khi Worawi bị loại, cuộc đua tranh chiếc ghế quyền lực nhất bóng đá Thái Lan chỉ còn hai ứng cử viên là chủ tịch đương nhiệm của FAT là Somyot Poompunmuang và Pinyo Niroj - cựu thành viên hội đồng của tổ chức. Theo , một trong những mục tiêu nhắm đến của FIFA chính là cảnh báo không để SAT can thiệp vào quá trình bầu cử. Điều này đã từng được FIFA nhấn mạnh trong một bức thư khác vào ngày 5.2. Người đứng đầu SAT Gongsak Yodmani trước đó cho biết ông sẽ xem xét vấn đề nói trên. Trong khi đó, Mosengo-Omba nói nằng FIFA đang rất lưu tâm về "những nỗ lực bị cáo buộc can thiệp vào quá trình bầu cử" được báo cáo trong các thư của FAT. Vị quan chức FIFA nói thêm rằng, FAT - với tư cách là một liên đoàn thành viên, được quyền quản lý các vấn đề của mình một cách độc lập và "không có ảnh hưởng quá mức từ các bên thứ ba". “Bất kỳ hành vi vi phạm nghĩa vụ này đều có thể dẫn đến các biện pháp trừng phạt được quy định trong các Điều lệ FIFA, bao gồm cả việc đình chỉ có thể xảy ra”, Mosengo-Omba cảnh báo. Quan chức này nhấn mạnh: "Chúng tôi (FIFA) khuyến khích bạn (Thái Lan) thông báo cho chúng tôi ngay lập tức về bất kỳ ảnh hưởng không đáng có trong quá trình bầu cử, đặc biệt là về bất kỳ bước tiếp theo nào mà SAT có thể thực hiện trong vấn đề này. Cả FIFA và Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) sẽ có đại diện của họ tại cuộc bầu cử”.