Trong khi phần còn lại của bóng đá châu Âu ngừng hoạt động do mối đe dọa ngày càng lớn của đại dịch toàn cầu, Rooney tức giận về việc phải mất vài ngày để hoãn và các giải chuyên nghiệp thấp hơn cho đến ngày 3.4. Trên thực tế, chỉ đến khi HLV của , và cầu thủ chạy cánh của , Callum Hudson-Odoi, xét nghiệm dương tính với Covid-19 hôm 13.3, các tổ chức quản lý bóng đá ở Anh mới tạm dừng mùa giải. Rooney, hiện đang chơi cho CLB Derby ở giải hạng hai, cho biết chính và tổ chức đứng đầu bóng đá nước này cần hành động nhanh hơn trước đại dịch Covid-19. Cựu đội trưởng tuyển Anh nói rằng anh sẽ "không bao giờ tha thứ" cho chính quyền nếu gia đình mình nhiễm bệnh. "Tại sao chúng ta lại đợi đến thứ sáu (13.3)? Tại sao lại phát ốm vì bóng đá ở Anh làm điều đúng đắn? Đối với các cầu thủ, nhân viên và gia đình của họ, đó là một tuần đáng lo ngại - một trong số đó là bạn cảm thấy thiếu sự nhất quán từ chính phủ, từ FA và BTC Ngoại hạng Anh”, tờ Sunday Times trích tuyên bố của Rooney. Cựu chân sút của nhấn mạnh thêm: "Sau cuộc họp khẩn cấp, cuối cùng quyết định đúng đắn đã được đưa ra, nhưng đến lúc đó, có cảm giác những cầu thủ bóng đá ở Anh đã bị đối xử như những con chuột lang (một trong những loài vật thường dùng để thí nghiệm). Tôi biết cảm giác của mình. Nếu bất kỳ ai trong gia đình tôi bị lây nhiễm qua tôi vì phải thi đấu khi không an toàn và họ bị bệnh nặng, tôi sẽ không bao giờ tha thứ các cơ quan chức năng". Nhiều trận đấu ở cấp độ bán chuyên nghiệp đã diễn ra như dự kiến ở Anh vào cuối tuần trước và Rooney tin rằng Thủ tướng Anh Boris Johnson "né" vấn đề bằng cách để các tổ chức bóng đá tự đưa ra quyết định về việc thi đấu. "Trong khi quần vợt, công thức 1, bóng bầu dục, golf, bóng đá ở các quốc gia khác đã đóng cửa thì chúng tôi được bảo phải tiếp tục. Tôi nghĩ rằng rất nhiều cầu thủ bóng đá tự hỏi rằng nó có liên quan gì đến tiền bạc trong việc này không?”, tiền đạo 34 tuổi đặt câu hỏi. Theo báo giới Anh, một khi dịch Covid-19 đã được kiểm soát, Rooney muốn mùa giải hiện tại sẽ kết thúc vào cuối tháng 9: "Chúng tôi rất vui được chơi cho đến tháng 9 nếu mùa giải kéo dài. Miễn là chúng tôi biết chúng tôi an toàn để thi đấu và đó là môi trường an toàn cho khán giả, chúng tôi sẽ ra sân. World Cup tiếp theo diễn ra vào tháng 11 và tháng 12.2022, nên mùa giải 2019 - 2020 có thể kết thúc vào cuối năm nay”.