Trước đó, do dịch Covid-19 lây lan quá nhanh nên nhiều người đề nghị cần hoãn trận đấu ở lượt về vòng 1/16 giải Europa League giữa gặp Ludogorets (Bulgaria) trên sân San Siro (Ý) diễn ra giữa tuần này. Tuy nhiên, sau khi thảo luận với các CLB liên quan, các quan chức chính phủ Ý và LĐBĐ châu Âu (UEFA) đã đi đến quyết định vẫn tổ chức trận đấu nhưng thi đấu trong sân không khán giả. Vì vậy, có hơn 600 CĐV CLB Ludogorets dự định bay sang TP.Milan ủng hộ đội nhà sẽ phải hủy chuyến đi. Hình thức thi đấu trong sân không khán giả để phòng tránh lây lan dịch Covid-19 cũng sẽ được LĐBĐ Ý (FIGC) áp dụng, sau khi phải hoãn đến 4 trận đấu giải Serie A cuối tuần qua, trong đó có trận Inter gặp Sampdoria. Theo Chủ tịch FIGC, ông Gabriele Gravina: “Chỉ có giải pháp này là hữu hiệu trong hoàn cảnh hiện tại. Chúng tôi không thể hoãn và lùi lịch đấu thêm nữa. Vì thế, sẽ có nhiều trận ở Serie A diễn ra trong tuần này và sắp tới thi đấu trong sân không khán giả”. Trước mắt, nhiều khả năng trận cầu đinh giữa gặp Inter ở TP.Turin cuối tuần này sẽ phải áp dụng biện pháp trên. Đây là trận đấu tranh chấp ngôi vô địch Serie A mùa này giữa đội nhất bảng và đội hạng 3. Vì thế, việc thi đấu sân không khán giả thực sự gây khó chịu. Thủ tướng Ý Giuseppe Conte mới đây trả lời phỏng vấn trên truyền hình cho rằng: “Chúng tôi đã thảo luận về khả năng sẽ hoãn thêm các trận đấu , vì lệnh cấm tụ tập nơi đông người để tránh dịch bệnh và có thể kéo dài đến hết tuần tới. Tôi cũng là một CĐV bóng đá, và cảm thấy có chút phiền toái khi các trận đấu bị hoãn. Nhưng với tình hình này thì phải chịu đựng thôi”. Hiện Ý là nước có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất châu Âu, với hơn 220 người và đã có 7 ca tử vong tính đến ngày 24.2, theo Hãng thông tấn Ý Ansa. Chính quyền các vùng Lombardy, Veneto, Piedmont, Trentino-Alto Adige và Friuli Venezia Giulia ở Ý đã đóng cửa trường học, bảo tàng, thư viện cũng như hủy mọi sự kiện lớn thường thu hút nhiều người tham dự. Tương tự là các sự kiện khác ở Ý cũng bị hủy thi đấu.