Theo tờ Metro Daily, ngay sau trận thắng 2-1 của Johor Darul Ta'zim (JDT) trước Suwon (Hàn Quốc) ở AFC hôm 3.3, ông chủ của đội bóng Malaysia là Tunku Ismail Sultan Ibrahim đã tiết lộ nguyên nhân vì sao ngôi sao sáng nhất là Safawi sa sút nghiêm trọng và mờ nhạt ở trận này. Tunku Ismail đã công khai chỉ trích nữ diễn viên Syifa Melvin, người đang nổi như cồn trên mạng xã hội nhờ sắc đẹp và cặp kè với Safawi. Ông này cho rằng, cô bạ gái xinh đẹp liên tục gây “bão” mạng khi được cho là ép ngôi sao của Malaysia kết hôn, đồng thời luôn tìm cách dựa hơi sự nổi tiếng và giàu có của Safawi. Theo ông chủ của CLB JDT, phong độ của cầu thủ xuất sắc nhất bóng đá Malaysia 2 năm liên tiếp bị sa sút trầm trọng trong năm nay kể từ khi cô bạn gái Syifa Melvin đăng tải trên tài khoản mạng xã hội hình ảnh mang nhẫn đính hôn và úp mở về việc sẽ “lên xe hoa” cùng Safawi. Sự việc đã thu hút sự quan tâm cực lớn của người hâm mộ Malaysia khi ngôi sao JDT được cho là không hay biết gì và chưa trao chiếc nhẫn nào. Sự việc càng nóng hơn khi cô bạn gái phủ nhận việc ép Safawi kết hôn, ngoại trừ “xin tiền” cầu thủ nổi tiếng nhất bóng đá Malaysia hiện nay. Chứng kiến Safawi liên tục bị cô bạn gái nóng bỏng quấy rầy, ông Tunku Ismail không còn giữ được sự kiên nhẫn: “Tôi không nói anh ấy không thể có người yêu hay kết hôn, nhưng anh ấy còn trẻ và còn tiến xa. Theo tôi, ngay bây giờ, Safawi cần những lời khuyên từ CLB và gia đình để tránh việc bị xao lãng do những vấn đề ngoài sân cỏ. Đừng tiếp tục gây áp lực với Safawi vì tôi lo rằng nó sẽ làm hại anh ấy. Hãy làm những điều tích cực và cố gắng tìm ra cách tốt nhất để giúp Safawi vượt qua sự xuống dốc phong độ như hiện nay”. Rắc rối của Safawi cũng khiến HLV tuyển Malaysia là Tan Cheng Hoe lo lắng khi đội bóng chuẩn bị cho 2 trận đấu quyết định cho cuộc đua tranh vé đi tiếp ở bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 cuối tháng này. Theo lịch, Malaysia sẽ làm khách trên sân UAE (ngày 26.3), trước khi đón tiếp thầy trò HLV Park Hang-seo vào ngày 31.3. Hiện tại, Malaysia đang đứng thứ hai bảng G với 9 điểm sau Việt Nam (11 điểm) và xếp trên Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm), Indonesia (0 điểm). Safawi hiện được ví là “tài sản quý của bóng đá quốc gia” dù anh mới bước qua tuổi 22. Ngoài các pha xử lý điệu nghệ ở tốc độ cao và nhạy bén ghi bàn, Safawi còn sở hữu những cú đá phạt chân trái đẳng cấp, trong đó có bàn gỡ hòa 2-2 trước Việt Nam ở lượt đi chung kết AFF Cup 2018. Hồi tháng 11 năm ngoái, Safawi vừa lập cú đúp giúp Malaysia đánh bại Indonesia 2-0 để thách thức ngôi đầu bảng G của Việt Nam. Vài trò của tài năng trẻ này trong đội hình HLV Cheng Hoe quan trọng đến mức Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) cho phép anh rút khỏi tuyển U.22 tham dự , sự kiện mà họ bị loại sốc ở vòng bảng.