HAGL đang có nét giống với những đội bóng giỏi đào tạo trẻ điển hình ở châu Âu: Sau nhiều năm bồi dưỡng, các tài năng trẻ khi gây ấn tượng được các ông lớn săn đón, buộc CLB phải tìm nguồn thay thế. Tiếp nối thành công của bóng đá Việt Nam trong 1 năm qua, 2 ngôi sao sáng nhất của HAGL là Công Phượng, Xuân Trường lần lượt ra nước ngoài chơi bóng với 2 điểm đến là Incheon United (Hàn Quốc) và Buriram United (Thái Lan). Đó là chiến lược xuyên suốt của CLB HAGL lẫn bầu Đức. Khi tất cả đang lâng lâng hạnh phúc sau chiến thắng ở ASIAD 2018, AFF Cup 2018 và đỉnh cao Asian Cup 2019 thì họ từ lâu âm thầm tìm đầu ra cho những tài năng của mình. Chắc chắn, HAGL vắng Công Phượng và Xuân Trường sẽ rất khó khăn bởi đây là 2 hạt nhân có tầm ảnh hưởng lớn đến lối chơi và nét đột biến đặc sắc của đội bóng. Vắng 2 ngôi sao này sẽ ảnh hưởng trầm trọng đến hàng công của CLB HAGL, không chỉ ở con số 16 bàn thắng tổng cộng ở V-League 2018 mà còn là chất lượng trong lối chơi, với những pha xử lý đẳng cấp buộc đối thủ luôn phải căng ra dè chừng. Chắc chắn, từ chỗ đặt mục tiêu lọt vào top 5 ở mùa trước, HAGL sẽ phải hạ chỉ tiêu vì trong mọi hoàn cảnh sẽ rất khó để tìm người thay thế 2 chàng trai đặc biệt. Bầu Đức chấp nhận xa "cục vàng" Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... vì giấc mơ vàng cho bóng đá Việt Nam Bạch Dương May mắn cho HAGL là họ có khá nhiều nhân tố ở giữa sân để lấp vào khoảng trống của Xuân Trường. Triệu Việt Hưng và Phan Thanh Hậu đang trưởng thành vượt bậc ở giữa sân có thể đặt niềm tin ở cả HAGL lẫn U.22 Việt Nam. Về lâu dài, Nguyễn Tuấn Anh hứa hẹn sẽ là một “bản hợp đồng bom tấn” khi trở lại, bên cạnh tài năng trẻ Bảo Toàn và Châu Ngọc Quang luôn rất xông xáo vừa trở lại sau chấn thương. Nhưng tìm ai thế Công Phượng sẽ không đơn giản. Ở HAGL, Đinh Thanh Bình đang đầu quân cho Viettel khiến họ lúc này chỉ còn 2 cầu thủ nội là Minh Vương và Văn Toàn, họ hợp với vai trò hộ công hay tiền đạo biên hơn. Xuân Trường chính thức trở thành ngôi sao mới của Buriram United, "ông trùm" đang thống trị bóng đá Thái Lan 1 thập kỷ qua Anh Nguyên Rất thách thức, nhưng đó cũng sẽ là cơ hội cho chân sút trẻ Lê Minh Bình. Đây là chân sút trẻ tài năng nhưng vẫn còn khá "lành" và chắc chắn sẽ phải học nhiều khi được "bầm dập" ở môi trường V-League khắc nghiệt. Khó khăn thách thức, nhưng trong mắt của lãnh đạo CLB HAGL và bầu Đức thì việc những viên ngọc ra nước ngoài chơi bóng lợi nhiều hơn hại: về lâu dài sẽ là cú hích quan trọng giúp đội tuyển nâng tầm trong những mục tiêu cao hơn, cũng như nâng cao hình ảnh bóng đá Việt Nam ra châu lục. Năm 2015, khi bầu Đức gạt bàn cờ sắp lại, chia tay gần hết đội hình chính, đưa cả lứa khóa 1 học viện HAGL JMG lên chơi tại V-League nhiều người nói ông ngông và gàn. Nhưng thành công của bóng đá Việt Nam cả trong lẫn ngoài sân cỏ cho thấy tầm nhìn xa của ông bầu cá tính này. Nụ cười của bầu Đức và HLV Park Hang-seo trong chuyến chào hỏi, tham quan Hàm Rồng đầu tiên đầu triều đại của chiến lược gia người Hàn Quốc Quốc Việt Có thể có người không thích ông Đức và bảo ông hay “nổ”. Đó là bởi ông dám phát biểu và làm những cái không ai dám nói, dám làm. Về quyết tâm của ông quyết đưa bóng đá Việt sang trang mới văn minh, sạch sẽ và phát triển thì ai cũng phải giơ ngón cái khâm phục. Từ năm 2015, ông Đức lẳng lặng hứng chịu những nghi ngờ và chê bai, xác định HAGL chấp nhận vài năm bỏ qua thành tích, mở rộng không gian tối đa cho các cầu thủ nội, vì giấc mơ vàng của bóng đá Việt. Nay, HAGL sẽ bước vào một chu kỳ mới. Khi Xuân Trường, Công Phượng đã cứng cáp và vươn cánh bay xa thì những trụ cột còn lại như Văn Sơn, Văn Toàn, Minh Vương, Tuấn Anh... sẽ là chỗ dựa để dìu dắt các đàn em khóa sau như Minh Bình, Bảo Toàn, Cảnh Anh... CLB HAGL tiếp tục dẫn đầu châu Á về lượt xem trên kênh youtube chính thức ở tháng 1.2019 Ảnh chụp màn hình Đó sẽ là hành trình đan xen, kế thừa bản sắc bóng đá kỹ thuật, thông minh và đàng hoàng cho các lứa đàn em, trước khi những tài năng kể trên nắm bắt cơ hội tiếp bước Xuân Trường, Công Phượng trong các mùa sau. Những năm qua, xét về thành tích V-League thì HAGL khá lẹt đẹt, nhưng vì sao họ lại luôn là đội bóng có lượng fan trung thành hàng đầu Việt Nam, thậm chí gần 1 năm qua luôn đứng đầu châu Á? Chắc chắn không một công nghệ truyền thông hay đánh bóng hình ảnh nào làm được, ngoại trừ niềm tin và sự ủng hộ của CĐV. Đó là vì người hâm mộ dẫu yêu hay ghét bầu Đức vẫn luôn tin ông làm tất cả vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam.