Khi để bóng bay qua khỏi tầm với từ quả sút phạt trực tiếp của Josip Ilicic, thủ môn Salvatore Sirigu của Torino biết rằng anh sẽ phải đương đầu với cơn mưa bàn thắng nhiều nhất ở Serie A. Anh và các đồng đội trở thành nạn nhân mới nhất của Atalanta với 7 bàn thua không gỡ. Atalanta lập nên một trong những thành tích vang dội nhất trong lịch bóng đá Ý vào tối 26.1 bằng chiến thắng 7-0 ngay trên sân của Torino và chơi với một trong những thứ bóng đá bùng nổ nhất. Song, với những ai thường xuyên theo dõi Atalanta, thì chiến thắng này cũng không phải là điều ngạc nhiên. Atalanta chưa từng là một trong những đội bóng mạnh nhất của Serie A, hiếm khi giành được sự tôn trọng và đánh giá cao mà lẽ ra họ xứng đáng được xem là một trong những đội bóng có lối chơi tấn công xuất sắc nhất châu Âu. Hiện tại, Atalanta là ứng viên giành suất dự mùa tới và khiến các chuyên gia bóng đá phải theo dõi trực tiếp các trận đấu của họ nhiều hơn. Mùa qua, Atalanta đã khiến nhiều người phải ngưỡng mộ khi họ giành quyền dự Champions League với tư cách là đội đứng vị trí thứ 3 trên cuối mùa Serie A và là đội có cầu thủ ghi bàn nhiều nhất giải. Là đội bóng của miền Bắc nước Ý, nhưng Atalanta phần lớn trong lịch sử chỉ là cái bóng của những đối thủ Inter và . Giờ đây, mọi thứ đã thay đổi. Atalanta là đội duy nhất đang thi đấu ở Champions League trên sân San Siro năm 2020. HLV Gian Piero Gasperini sử dụng đội hình chiến thuật 3-4-3 với bộ ba tấn công Josip Ilicic, Alejandro Gomez et Duvan Zapata: Josip Ilicic lập cú hat-trick vào lưới Torino, Zapata là cỗ máy ghi bàn thượng hạng dù lần này anh chỉ có 1 bàn thắng cho riêng mình từ chấm phạt đền. Atalanta tạm leo lên vị trí thứ 4 với 38 điểm, kém vị trí thứ 2 của Inter 10 điểm. Trong khi đó, Inter một lần nữa gây thất vọng khi bị Cagliari cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà. Đây là trận hòa thứ hai liên tiếp của họ. Tưởng chừng Inter có được chiến thắng quý giá khi Lautaro Martinez ghi bàn mở tỷ số phút 29 từ quả tạt của "tân binh" Ashley Young, nhưng họ chỉ có được 1 điểm ở trận đấu này khi bị gỡ hòa 1-1 ở phút 78, thậm chí Lautaro Martinez còn bị đuổi khỏi sân ở cuối trận. Fiorentina - Genoa 0-0