Được mệnh danh là “little Napoleon” vì ý chí không khoan nhượng và tính khí nóng nảy, Gailhaguet đã điều hành Liên đoàn Thể thao Trượt băng Pháp (FFSG) từ năm 1998. Vị quan chức này được xem một trong những nhân vật quyền lực nhất trong môn thể thao này trên toàn quốc khi có ảnh hưởng chính trị lẫn nguồn lực . Đây là yếu tố quan trọng nhất giúp Gailhaguet luôn nhận được sự ủng hộ để tại vị ở chiếc ghế cao nhất của FFSG. Tuần trước, 4 nữ VĐV trượt băng người Pháp đã tiến tới buộc tội 3 HLV lạm dụng và hãm hiếp khi họ còn là trẻ vị thành niên. Một trong những nạn nhân bị cáo buộc phải chịu đựng dưới tay HLV cũ là Sarah Abitbol (từng đoạt huy chương đồng ) tuyên bố rằng cô bị HLV Gilles Beyer hãm hiếp khi ở độ tuổi từ 15 đến 17. HLV Beyer, hiện đã 62 tuổi, thừa nhận có “thân mật” với Sarah và các công tố viên Pháp đang mở cuộc điều tra về lạm dụng tình dục tuổi vị thành niên trong lĩnh vực trượt băng nghệ thuật. Những tiết lộ gây sốc của các VĐV nữ, những người tuyên bố đã bị các huấn luyện viên lạm dụng một cách có hệ thống đã đặt ra một câu hỏi nghiêm túc về việc liệu các ông chủ trượt băng nghệ thuật của Pháp có nhận thức được những tội ác xảy ra ngay dưới sự quản lý của họ hay không. Đầu tuần này, Bộ trưởng Thể thao Pháp Roxana Maracineanu đã yêu cầu Gailhaguet từ chức cho thấy rõ rằng muốn ông này phải chịu trách nhiệm về vụ bê bối tình dục. Gailhaguet chưa bình luận về vụ bê bối làm giảm uy tín của môn thể thao mà mình quản lý, nhưng nhiều VĐV, bao gồm cả Sophie Moniotte, á quân thế giới về khiêu vũ trên băng, khẳng định rằng anh nhận thức được các hành động tội phạm nhắm vào những người trượt ván chưa đủ tuổi. “Tất nhiên, ông ấy đã biết điều này. Tôi rất khâm phục Roxana Maracineanu: Tôi đã ngạc nhiên và vui mừng khi biết rằng bà ấy yêu cầu ông Gailhaguet từ chức”, Sophie Moniotte nói. Vẫn chưa biết liệu “little Napoleon” sẽ rời khỏi vị trí gần như không thể lay chuyển của mình hay không, nhưng có một điều rõ ràng là vụ bê bối đã gây ra thiệt hại khó có thể khắc phục cho môn thể thao gần đây là niềm tự hào của Pháp. Những cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên xuất hiện từ những VĐV bơi lội và quần vợt trước đây đã làm sáng tỏ mặt tối của môn thể thao ở Pháp đã bị che giấu trong nhiều năm.