Trước giải đấu này, tay vợt cựu số 3 thế giới đã tuyên bố đây sẽ là giải đấu cuối cùng của anh khi thể lực không đủ để thi đấu ở những giải nhà nghề. Sau khi bất ngờ vượt qua người đàn em đồng hương Roberto Bautista Agut ở vòng 1, Ferrer đã rất quyết tâm trong trận đấu gặp Zverev và anh sớm vượt lên dẫn trước 4/1 trong ván đấu thứ nhất. Zverev là người cuối cùng đánh bại được Ferrer Reuters Tuy nhiên đó là những gì tốt nhất mà Ferrer làm được trong trận đấu cuối cùng của sự nghiệp của mình. Bởi sau đó, Ferrer đã để thua liên tiếp 5 bàn đấu và giúp cho Zverev có được chiến thắng 6/4. Ở ván thứ 2, thế trận đã hoàn toàn thuộc về hạt giống số 3 và không quá khó khăn để Zverev giành thêm ván thắng với tỷ số 6/1. Ferrer nhận lời an ủi từ người vợ của mình Reuters Phát biểu trong nước mắt, Ferrer đã nói: “Đây là một đêm rất xúc động. Nó hoàn toàn khác với bất kỳ khoảnh khắc quan trọng nào khác trong cuộc đời tôi. Tôi không bao giờ mong đợi một lời tạm biệt hay chia tay như ngày hôm nay. Tôi đã cố gắng chơi trong mùa giải năm ngoái và nhận được rất nhiều lời động viên. Đó là điều tôi không thể quên”. Ferrer sau chiến thắng tại Davis Cup cùng các đồng đội Reuters Trong sự nghiệp 19 năm của mình, Ferrer đã có 1.111 trận đấu và thắng 733 trận để có được 27 danh hiệu ATP, thành tích này chỉ đứng sau tốp “Big Four”. Năm 2013, Ferrer đã từng giành được á quân Pháp mở rộng và giúp anh vươn lên vị trí số 3 thế giới. Bên cạnh đó, Ferrer cũng đã cùng những người đồng đội của mình đoạt được 3 chức vô địch Davis Cup. Nadal dễ dàng có chiến thắng trong ngày thi đấu này Reuters Cũng trong ngày thi đấu này, “vua đất nện” Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 2) cũng có được chiến thắng dễ dàng trước Felix Auger Aliassime (Canada, hạng 30 TG) sau 2 ván đều với tỷ dố 6/3. Tuy nhiên hạt giống số 7 Juan Martin del Potro (Argentina) đã bất ngờ để thua 1-2 (3/6, 6/2, 5/7) trước Laslo Djere (Serbia, hạng 32 TG). hạt giống số 2 Kvitova đã giành vé vào tứ kết Reuters Ở nội dung đơn nữ, những hạt giống hàng đầu như Naomi Osaka (Nhật Bản, 1), Petra Kvitova (CH Czech, 2), Simona Halep (Rumani, 3), Kiki Bertens (Hà Lan, 7) hay Sloane Stephens (Mỹ, 8) đều có được chiến thắng để lọt vào vòng tứ kết.