Nhiều cuộc đấu của (Bruce Lee) đã bị lãng quên hoặc mãi mãi trong vòng bí mật và chỉ còn trong tâm trí của người Hồng Kông về những ngày đầu hình thành MMA (võ thuật tổng hợp). Sau những cuộc tìm hiểu, báo giới Hồng Kông đã tìm được một số khoảnh khắc quan trọng trong sự phát triển của MMA, khi môn phát triển từ rìa xã hội trở thành hiện tượng toàn cầu như ngày nay. Trong những khoảnh khắc ấy có một cuộc đấu của Lý Tiểu Long và đến nay được xem là cuộc thượng đài đầu tiên của siêu sao võ thuật này. Theo tờ South China Morning Post, cuộc so tài giữa Wu Gongyi (môn phái Thái cực quyền) và Chen Kefu thuộc môn phái Bạch Hạc quyền tại Macau vào ngày 17.1.1954 được xem là khơi nguồn cho MMA sau này. Cuộc thượng đài thu hút hơn 9.000 người xem và truyền cảm hứng cho một thế hệ võ sĩ trẻ của Hồng Kông, trong đó có Lý Tiểu Long. Đó cũng là nguồn khởi phát cho cuộc đấu đầu tiên của Lý Tiểu Long vào ngày 29.3.1958 khi võ sĩ này mới ở tuổi 17. Theo báo giới Hồng Kông, Lý Tiểu Long cùng với nhóm bạn trường St Francis Xavier luôn xảy ra những mâu thuẫn với một nhóm học sinh của trường King George V (KGV). Khi còn là một thanh thiếu niên Hồng Kông bướng bỉnh, Lý Tiểu Long đã theo học trường trung học La Salle và nổi tiếng là kẻ bắt nạt người khác hoặc người bảo vệ kẻ yếu. Cùng với những người bạn của mình ở quanh Cửu Long, Lý Tiểu Long luôn gây sự và đánh nhau với những cậu bé người Anh hoặc nước ngoài của KGV. Lúc bấy giờ, võ thuật đang có dấu hiệu dần hồi phục ở khi vốn không còn được ưa chuộng trong những thập niên trước do về việc dàn dựng cuộc đấu công khai nào khác ngoài quyền anh kiểu phương Tây. Nhưng cuộc đấu giữa Wu Gongyi và Chen Kefu tại Macau đã đưa môn võ thuật đối kháng trở lại trên các tờ báo và mang lại sự hứng thú nhờ các kỹ năng kung fu thành thạo của các võ sĩ. Lúc lên 17 tuổi - giai đoạn chuyển sang trường St Francis Xavier, Lý Tiểu Long đã gửi thách đấu đến Gary Elms, nhà vô địch của trường KGV. Trong nhiều năm, không ít tranh cãi về việc liệu cuộc đấu này có thực sự xảy ra hay không với nhiều ý kiến nổ ra trên internet nhưng sau đó được xác nhận bởi một số người trong cuộc. được tổ chức bên trong nhà thi đấu của trường St George, với Lý Tiểu Long đến từ trường St Francis Xavier và Elms (cũng 17 tuổi), người đã giành được danh hiệu ở hạng cân của mình trong ba giải đấu trước đó. Chiến thắng thuộc về Lý Tiểu Long sau 3 hiệp đấu và được xác nhận thông qua các mẩu báo được chuyển đến tờ South China Morning Post bởi gia đình của Elms. Theo mô tả, đó là một cuộc đấu với những đòn đánh thông minh và xảo quyệt của Lý Tiểu Long khi hòa hợp các kỹ năng kung fu của mình với của phương Tây. Trong khi đó, Elms cố gắng tránh khỏi một kiểu tấn công mà có thể chưa từng trải qua trước đó. Đó là cuộc đấu duy nhất mà trường St Francis Xavier giành chiến thắng trong suốt 19 trận. Theo tờ South China Morning Post, phần lớn những gì người hâm mộ biết về cuộc thượng đài trên đến từ nghiên cứu của tác giả người Mỹ Matthew Polly đưa vào cuốn tiểu sử “Bruce Lee: A Life”, được phát hành năm 2018 vào dịp kỷ niệm 45 năm ngày mất của Lý Tiểu Long. Những người bạn cùng lớp mô tả Elms là một người mạnh mẽ, nhưng không thể đối phó trước các đòn của Lý Tiểu Long. Trong cuộc đấu, Lý Tiểu Long đã một vài lần đánh đối thủ ngã xuống sàn nhưng không thể thắng knock-out khi đổ lỗi cho kích cỡ của găng tay quy định quá lớn đã làm giảm sức mạnh của những cú đấm. Đây là cuộc đấu duy nhất được công nhận của Lý Tiểu Long trước khi ông tập trung hơn vào việc đào tạo võ thuật của mình dưới sự dạy dỗ của võ sư Diệp Vấn và Vương Thuấn Lương. Lý Tiểu Long sau đó vẫn có những trận đánh trên đường phố và trở nên khá nổi tiếng cũng như nhận lời thách đấu của một số võ sĩ khác muốn xưng bá tại địa phương. Nhưng tất cả các cuộc đấu này đều tổ chức trong bí mật. Lý Tiểu Long rời sàn tập trường St George và quyết theo đuổi kỹ năng vốn có, bắt đầu một hành trình khám phá để phát triển môn phái Triệt quyền đạo của riêng mình. Ông đã khám phá tất cả tính thực chiến trong môn phái của mình và khuyến khích môn sinh của mình làm điều tương tự. Đó là một triết lý mà sau này đã truyền cảm hứng cho sự xuất hiện của võ thuật hỗn hợp (MMA) - một môn thể thao coi Lý Tiểu Long là cha đẻ của mình. Niềm đam mê môn võ của Gary Elms đã khắc sâu trong tâm trí gia đình khi sau đó người anh em họ James Elms trở thành một trong những người sáng lập chương trình Full Contact Boxing của Hồng Kông, cũng là tiền thân cho sự trỗi dậy của MMA. Và trong khi phần còn lại của cuộc đời Lý Tiểu Long trở nên nổi tiếng, hành trình của Gary Elms đưa ông đi khắp , từ Úc đến châu Phi, trước khi qua đời tại Anh vào ngày 1.1.2018 ở tuổi 78.