Những ngày qua, thông tin CLB TP.HCM muốn đem trở lại Việt Nam đang khiến rất nhiều người hâm mộ quan tâm, vì chàng trai Việt kiều này từng gây sốt sân cỏ Việt Nam 10 năm trước. Từng 9 lần khoác áo tuyển Mỹ, cầu thủ mang trong mình dòng máu Việt được giải nhà nghề Mỹ (MLS) và FIFA đánh giá là một trong những tiền vệ công hay nhất lịch sử giải đấu: ghi 54 bàn thắng và 58 đường kiến tạo. Tuy nhiên, bên cạnh khấp khởi hy vọng cũng có những ý kiến lo lắng vì Lee Nguyễn dù ở tuổi 33 vẫn rất đắt giá. Lương của anh trong màu áo CLB Los Angeles FC là 500.000 USD mỗi mùa, từ 2018. Là cầu thủ tự do sau khi chia tay Los Angeles FC, theo Dự thảo mở rộng của MLS 2019 (2019 MLS Expansion Draft), tân binh Inter Miami FC được quyền chọn Lee Nguyễn theo chiến lược phát triển của đội. Lãnh đạo CLB TP.HCM cho biết đội bóng đã đàm phán với Lee Nguyễn một thời gian nhưng chưa tìm ra được điểm chung. Khoảng cách giữa 2 bên lúc này đang là 200.000 USD. Lee Nguyễn muốn nhận đủ 1 triệu USD (tầm hơn 23 tỉ đồng) cho 2 mùa bóng, bằng mức lương nhận tại CLB Los Angeles FC. Mức tiền đại diện thành phố sẵn lòng chi ra thấp hơn là 800.000 USD (khoảng 18,5 tỉ đồng). Vậy đây có phải một thương vụ PR nhằm đánh bóng tên tuổi của CLB TP.HCM sau khi đã chi rất nhiều để đem về , Huy Toàn, Bùi Tiến Dũng, Văn Sơn, Đức Lương… chưa kể 4 ngoại binh? Chủ tịch CLB TP.HCM phủ nhận việc này: “Ai lại làm điều đó. Làm PR như vậy chẳng được cái gì cả. CLB TP.HCM mà làm PR kiểu đó sẽ mất nhiều hơn được. Chuyện có người nghi ngờ thông tin TP.HCM muốn mua Lee Nguyễn là bình thường. Đó là quan điểm của mỗi cá nhân. Về phần mình, chúng tôi sẽ nỗ lực để hiện thực hóa được ý định này. Chúng tôi muốn mỗi trận đấu của TP.HCM sẽ có đông khán giả hơn, vì lối chơi chiến thắng cũng như những ngôi sao biết cách trình diễn thứ bóng đá đẹp. Hy vọng thỏa thuận sẽ kịp đạt được trước hạn chót 22.2. Nếu thành công, đó sẽ là món quà gửi tặng CĐV TP.HCM luôn ủng hộ, cho thấy tham vọng của đội bóng biến sân Thống Nhất trở thành những ngày hội bóng đá vào mỗi tuần”. Vào lúc này, TP.HCM đang tạm trú tại Bà Rịa-Vũng Tàu để vừa né dịch Covid-19 cũng như tập trung chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Hougang United ngày 25.2 tới. Dự kiến ngày 19.2 TP.HCM sẽ có trận giao hữu với CLB Bà Rịa-Vũng Tàu tại sân Bà Rịa. Đội cũng đã gửi công văn đến VFF, AFC đề nghị xem xét tính khả thi trận gặp Hougang United ở AFC Cup vì Singapore đang là trung tâm bùng phát Covid-19 lớn nhất thế giới với 75 ca (chỉ sau là nơi xuất phát dịch). Theo quyết định mới nhất của VFF và VPF, CLB TP.HCM có thể bổ sung, ngay từ đầu V-League 2002. Hạn chót đăng ký muộn nhất sẽ là 17 giờ ngày 22.2.