Như Thanh Niên đã đưa tin, ngày 10.4 vừa qua, Chi cục Thuế Q.Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã có thông báo đòi nợ lần 2 đối với Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (viết tắt là khu liên hợp). Trong đó, cơ quan này yêu cầu khu liên hợp nộp ngay số tiền thuế, tiền chậm nộp vào ngân sách nhà nước và nếu không nộp hoặc nộp không đủ, cơ quan thuế sẽ áp dụng các biện pháp cưỡng chế thuế theo quy định. Về việc ai sẽ chịu trách nhiệm nếu khoản nợ thuế gần 544 tỉ đồng (và dự báo sẽ còn phát sinh cao hơn) không được chi trả theo yêu cầu của cơ quan thuế, vị quan chức ngành thể thao giấu tên cho biết: “Tất cả phải chờ kết luận của Thanh tra Chính phủ. Trong trường hợp kết luận có vi phạm, sai phạm thì những cá nhân, tập thể có liên quan sẽ phải từng bước chịu những hình thức kiểm điểm, xử lý tùy vào mức độ vi phạm. Do đó nếu có vi phạm, sai phạm thì những vi phạm, sai phạm này sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến quá trình chuẩn bị của ngành thể thao cho SEA Games 31”. Thông báo nêu rõ tính tới ngày 31.3.2020, khu liên hợp còn chưa nộp đủ số tiền thuế gần 480 tỉ đồng và tiền chậm nộp 64,5 tỉ đồng. Trong đó, số tiền chậm nộp từ ngày 1.2.2019 - 29.2.2020 là hơn 4,2 tỉ đồng. Số tiền quá hạn nộp phải thực hiện cưỡng chế nợ thuế là gần 535 tỉ đồng. Tại sao cơ quan thuế phải tiến hành cưỡng chế nợ thuế đối với khu liên hợp? Xin được lưu ý là tháng 7 năm ngoái, Chi cục Thuế Q.Nam Từ Liêm cũng từng có thông báo đòi nợ lần 1, yêu cầu khu liên hợp phải nộp đủ tổng số tiền thuế tính đến hết ngày 31.5.2019 là hơn 514,7 tỉ đồng gồm tiền thuế là 495,2 tỉ đồng, số tiền nộp chậm là 19,5 tỉ đồng. Trong suốt 8 tháng, khu liên hợp đã không thể chi trả số tiền nói trên và tiếp tục nợ thêm tiền thuế phát sinh (khoảng 29 tỉ đồng), nâng tổng số tiền nợ thuế lên đến gần 544 tỉ đồng như vừa nói ở trên. Hiện Bộ VH-TT-DL, Tổng cục TDTT vẫn đang chờ kết luận của Thanh tra Chính phủ về việc thanh tra toàn diện việc chấp hành các quy định pháp luật về công tác quản lý, sử dụng đất đai tài sản công tại khu liên hợp từ năm 2009 - 2018. Đây là cuộc thanh tra đột xuất theo chỉ đạo của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình vào tháng 5.2019. Hiện chưa biết rõ khu liên hợp nợ thuế cụ thể những khoản gì và tại sao lại mất khả năng chi trả vì chưa có kết luận của thanh tra. Tuy nhiên, vào đầu năm ngoái, Kiểm toán Nhà nước cũng đã có văn bản cho biết: “Khu liên hợp đã ký hợp đồng cho thuê khi chưa được sự đồng ý bằng văn bản của Bộ VH-TT-DL, Bộ . Các hợp đồng cho thuê ngắn hạn chưa thực hiện đấu giá và công khai mức giá cho thuê tài sản. Một số hợp đồng cho thuê mặt bằng ngắn hạn nhưng bản chất là hợp đồng dài hạn. Công tác quản lý các khoản công nợ phải thu chưa được quan tâm đúng mức, một số khoản công nợ phát sinh trên 3 năm, phải thu khó đòi nhưng chưa có biện pháp xử lý dứt điểm”. Kiểm toán Nhà nước yêu cầu khu liên hợp phải tiến hành truy thu số tiền thuê đất còn nợ của 5 hợp đồng liên doanh, liên kết dài hạn để nộp ngân sách nhà nước. Một điều rất đáng lo là dù cơ quan thuế tiến hành nhiều biện pháp đôn đốc, truy thu quyết liệt song vẫn chưa thể thu hồi được số tiền nợ vì còn nhiều khó khăn vướng mắc từ phía khu liên hợp. Khoản nợ gần 544 tỉ đồng, khu liên hợp không có khả năng chi trả thì dĩ nhiên số tiền nợ càng phát sinh. Trả lời báo chí, ông Nguyễn Việt Tiến, Phó giám đốc khu liên hợp, cho biết hiện khu liên hợp đang gặp rất nhiều khó khăn do không khai thác được tài chính, quy mô và phạm vi bị thu hẹp, chủ yếu hiện đơn vị chỉ khai thác được sân và khu bể bơi. Nhưng từ đầu năm tới nay vì tình hình dịch bệnh Covid-19 nên không thu được tiền. Ông Tiến là người tiếp quản nhiệm vụ quản lý khu liên hợp vào tháng 9.2018 nên có thể không nắm được công tác quản lý, sử dụng đất đai tài sản công khu liên hợp từ năm 2009 - 2019 (là quãng thời gian đang bị thanh tra). Theo đề án dự thảo đăng cai SEA Games 31 vào cuối năm 2021, khu liên hợp với hai cụm công trình là sân Mỹ Đình và Cung thể thao dưới nước sẽ tổ chức lễ khai mạc, lễ bế mạc, thi đấu điền kinh, chung kết môn bóng đá nam, các môn bơi, nhảy cầu, bóng nước, bơi ; với tổng số tiền đầu tư cải tạo vào khoảng gần 150 tỉ đồng. Câu hỏi đặt ra ở đây là nếu khu liên hợp tiếp tục nợ thuế thì có ảnh hưởng gì đến công tác chuẩn bị cho đại hội thể thao khu vực không? Ngày 18.4, chia sẻ với Thanh Niên, một quan chức ngành thể thao (xin được giấu tên) cho biết khoản tiền để cải tạo khu liên hợp là của nhà nước và đã được phê duyệt bước đầu trong danh sách các hạng mục công trình cần phải đầu tư nâng cấp, sửa chữa phục vụ SEA Games 31. Còn khoản nợ thuế của khu liên hợp Mỹ Đình sẽ phải do khu liên hợp thu xếp trả nợ, chứ ngành thể thao không trích tiền của nhà nước để nộp thay vì như thế là vi phạm quy định của luật Quản lý thuế và chỉ đạo của Chính phủ về việc thu hồi nợ đọng thuế.