Trong đó, võ sĩ Wilder đang giữ đai WBC nói: “Tôi đã “vớt” hắn ta (Fury) từ vũng bùn. Cho hắn ta thức ăn, và bây giờ tiếp tục lần thứ 2. Hãy nhớ đấy nhé tên vô ơn”. Wilder còn cho biết, chính nhờ trận đấu với mình (tháng 12.2018) thì sự nghiệp của Fury mới được cứu vãn. Võ sĩ Mỹ nói thêm: “Khi đó hắn ta như một kẻ vứt đi, và suýt nữa tự kết liễu đời mình”. Võ sĩ Fury từng ở đỉnh cao sự nghiệp khi hồi tháng 11.2015 đã hạ võ sĩ danh tiếng Wladimir Klitschko (Ukraine) tại sàn đấu Esprit Arena, Dusseldorf, Đức để sở hữu 3 đai vô địch hạng nặng WBA, IBF và WBO. Tuy nhiên, do sau đó Fury tự cho mình là võ sĩ số 1 trở nên bốc đồng và gây nhiều tranh cãi tệ hại, dần rơi vào trầm cảm vì một loạt vụ bê bối bên ngoài , còn sử dụng cả ma tuý và bị tước các đai vô địch, trước khi được cho thi đấu lại vào tháng 6.2018 sau thời gian dài cai nghiện. Nói về giai đoạn đen tối này, Fury từng thừa nhận: “Tôi suýt tự tử vì quá bế tắc”. Mặc dù vậy, chỉ trong vòng hơn 2 năm qua Fury hoàn toàn lột xác tìm lại niềm đam mê quyền anh và hoàn toàn thay đổi thành một con người đầy tích cực, tràn đầy năng lượng hơn. Tất cả là nhờ từ trận đấu với Wilder tranh đai WBC nhưng hoà nhau, để nay tái đấu một mất một còn phân tranh cao thấp. Từ khi trở lại, ngoài trận hoà với Wilder, thì võ sĩ Fury tiếp tục toàn thắng các đối thủ như Sefer Seferi (người Albania), Francesco Pianeta (Ý), Tom Schwarz (Đức) và gần đây là Otto Wallin (Thuỵ Điển) để nâng kỷ lục thành tích bất bại với 29 trận thắng (20 thắng knock-out). Nhờ thành công trên sàn đấu khi trở lại, Fury còn ký được các hợp đồng tài trợ hậu hĩnh với giá trị hàng chục triệu USD. Còn Wilder cũng đang có thành tích bất bại 43 trận, gồm thắng 42 (41 thắng knock-out) và 1 hoà. Vì vậy, sau khi đạt thoả thuận tái đấu với Wilder, gần đây Fury đầy tự tin tuyên bố: “Tôi đã tìm lại con “quái vật” trong bản thân mình. Trận hoà trước đây, tôi nghĩ hắn ta (Wilder) may mắn thôi. Lần này, tôi sẽ cho hắn ta một bài học lớn và sẽ hạ knock-out ngay hiệp thứ 2”. Fury lập lại điều này một lần nữa trong cuộc họp báo trước trận đấu, vì thế khiến Wilder tức giận lao vào mắng chửi võ sĩ người Anh là kẻ vô ơn. Hai võ sĩ sau đó đã lao vào nhau xô đẩy kích bác, nhưng các nhân viên an ninh kịp ngăn 2 bên ra. Những động thái này khiến không khí trận đấu trước ngày thượng đài giữa 2 võ sĩ trở nên đầy nóng bỏng.