Mới đây, cầu thủ đang khoác áo Trần Đình Trọng đã được các bác sĩ bệnh viện Quân Đội 108 tiến hành hút dịch đầu gối. Sở dĩ phải làm như vậy vì trong các buổi tập của đội Hà Nội khi chưa tạm hoãn, phía trong đầu gối của Trọng lại có dịch khi vận động với cường độ cao. Điều này đã được bác sĩ tại Singapore kết luận là do anh quay trở lại tập luyện và thi đấu sớm hơn chỉ định. Xin được nhắc lại, vào tháng 6 năm ngoái, trong trận gặp CLB , Trần Đình Trọng không may bị chấn thương đứt đầu gối sau khi anh bị vướng cỏ và đầu gối đập mạnh xuống mặt sân Pleiku. Anh đã được đưa sang Singapore phẫu thuật và bác sĩ đã yêu cầu anh phải điều trị vào tập hồi phục trong ít nhất 9 tháng. Tuy nhiên tại vòng chung kết giải U.23 châu Á 2020 vào tháng 1 năm nay, do đội U.23 thiếu nhân sự giỏi ở hàng thủ nên HLV đã triệu tập Trọng. Sự mạo hiểm này có thể là nguyên nhân dẫn đến sự tái phát chấn thương của anh. Tháng 3 vừa qua, đã quay lại Singapore và được phó giáo sư, bác sĩ Lie Tijauw Tjoen Denny - chuyên gia hàng đầu Singapore khám và kiểm tra lại chấn thương. Theo ông Denny, cách phục hồi của Đình Trọng là chưa đúng vì quay lại sân cỏ chỉ khoảng hơn 5 tháng sau ngày phẫu thuật, trong khi đáng nhẽ phải cần nhiều thời gian hơn. Ông yêu cầu Trọng cần phải tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu của bác sĩ và điều trị hồi phục trong ít nhất 3 tháng nữa mới có thể tập trở lại. CLB Hà Nội đã đồng ý cho Trọng sang Trung tâm để các chuyên gia vật lý trị liệu người Pháp hỗ trợ anh. Tuy nhiên, Trọng chưa thể có mặt ngay vì cũng giống với đồng đội Đỗ Duy Mạnh, anh phải cách ly tại bệnh viện Vinmec trong 2 tuần. Tại đây Trọng sẽ được xét nghiệm Covid-19 hai lần. Nếu an toàn, Trọng mới sang PVF., hội ngộ cùng , Duy Mạnh, Huy Hùng, Thanh Thịnh (những tuyển thủ cũng đang điều trị ở đây). Khi CLB Hà Nội đang tạm nghỉ, các cầu thủ trở về nhà tập luyện và Trọng cũng không phải ngoại lệ. Trong cuộc giao lưu trực tuyến trên Fanpage của CLB Hà Nội cách đây ít ngày, Đình Trọng đã chia sẻ: “Thời điểm này, tôi được ở bên gia đình nhiều hơn. Tôi hạnh phúc vì điều đó. Đây cũng là cơ hội để tôi có thể nghỉ ngơi. Nhưng tất nhiên, không tôi cũng cảm thấy buồn đấy”.