Theo đó, ông Klopp nói: “Ở trận đấu lại (dự kiến ngày 4.2 tới trên sân Anfield), sẽ không có một cầu thủ nào ở đội 1 Liverpool thi đấu. Tôi chắc chắn sẽ dùng đội hình trẻ. Lý do là sắp tới đây như tôi đã hứa là toàn đội sẽ có 1 kỳ nghỉ đông như quy định của giải Ngoại hạng Anh. Cho nên, tôi không thể thất hứa”. CLB Liverpool theo lịch trình sẽ có đợt nghỉ đông giữa mùa giải từ ngày 2 đến 16.2. Tuy nhiên, việc bị đội Shrewsbury Town thủ hoà 2-2 ở trận vòng 4 FA Cup khiến lịch trình này sẽ bị cắt ngắn từ 14 ngày còn 11 ngày nếu các cầu thủ đội 1 phải thi đấu tiếp. Đây chính là lý do mà HLV Klopp rất muốn Liverpool “giải quyết” đối thủ dưới tầm Shrewsbury Town một cách “nhanh gọn” khi đối đầu nhau, và tưởng chừng ý định này đã hoàn tất khi Curtis Jones và pha đá phản của Donald Love giúp “Đoàn quân đỏ” dẫn 2-0 sau 46 phút thi đấu. Nhưng rồi sang hiệp 2, việc thi đấu chùng xuống đã khiến Liverpool trả giá khi Jason Cummings ghi cú đúp phút 65 và 75 gỡ hoà 2-2 cho Shrewsbury Town. Sau 2 bàn thua liên tiếp, HLV Klopp đã tung Mohamed Salah, Firmino và cả Alex Oxlade-Chamberlain vào sân để hy vọng kiếm bàn thắng quyết định để đi tiếp, nhưng ý định bất thành. Vì vậy, việc phải đấu lại khiến ông Klopp thực sự bực mình và khẳng định ông phải ưu tiên mục tiêu ở giải Ngoại hạng Anh, và sẽ cho toàn bộ đội hình 1 được nghỉ ngơi ở kỳ nghỉ đông như quy định. Do đó, Liverpool sẽ lại dùng đội U.21 một lần nữa ở mùa này và do HLV đội trẻ Neil Critchley dẫn dắt để thi đấu ở trận đấu lại FA Cup gặp Shrewsbury Town. Đây là lần thứ 2 ở mùa này Liverpool dùng đội trẻ U.21 thi đấu ở một giải đấu cúp trong nước. Lần trước là hồi tháng 12 năm ngoái khi Liverpool bận dự FIFA Club World Cup	đã dùng đội U.21 thi đấu ở trận tứ kết Cúp Liên đoàn Anh (thua Aston Villa tới 0-5). Cho nên, việc quyết định lại dùng đội trẻ của ông Klopp cũng đang gây tranh cãi vì FA Cup là giải đấu danh giá, cũng như là 1 trong 3 giải lớn bên cạnh Ngoại hạng Anh và nằm trong mục tiêu “ăn ba” lịch sử của Liverpool mùa này. Giữa lúc Liverpool và thêm 3 đội khác ở Ngoại hạng Anh là Tottenham, Newcastle cùng Southampton phải đấu lại, thì Man City và dễ dàng đi tiếp với các trận thắng đậm các đội hạng dưới lần lượt là Fulham 4-0 và Tranmere Rovers 6-0.