HLV Park Hang-seo tự hào có hai lần qua mặt Thái Lan, dù chỉ mới ở cấp độ trẻ. Như lần ông cho quân đá thắng U.23 Thái 2-1 ngay trên đất Thái trong giải giao hữu M-150 Cup mà người Thái không muốn bị đại kình địch hạ thủ chút nào. Cứ ngỡ là đội trẻ Việt Nam ăn may thì ở lần thứ hai đá giải chính thức vòng loại U.23 châu Á hẳn hoi, học trò ông Park đại thắng 4-0 khiến đối thủ tâm phục khẩu phục. Ông Park vẫn tiếc nuối và mong mỏi sẽ gặp đội tuyển quốc gia Thái Lan để tái khẳng định bóng đá Việt Nam không hề kém cạnh và đừng bao giờ mang tư tưởng sợ người Thái nữa. Sự thắng thế cũng xuất hiện ở đội trẻ U.19 tuyển chọn Báo Thanh Niên vừa qua mặt U.19 Thái Lan trong trận chung kết giải quốc tế mời. Quang Hải (phải) tỏa sáng trong trận thắng đậm U.23 Thái Lan tại Mỹ Đình Độc Lập Dĩ nhiên, không ai nói bóng đá Việt Nam đã làm "trùm" Đông Nam Á một cách bền vững kiểu người Thái từng làm suốt hai thập niên qua. Nhưng việc thầy trò ông Park Hang-seo đứng đầu khu vực trên bảng xếp hạng FIFA cũng đủ cho bóng đá Thái e dè. Chắc chắn người Thái sẽ không còn thái độ cao ngạo khi đối mặt với các đội tuyển Việt Nam mà ngược lại họ phải thận trọng và ngại ngùng bởi sự trỗi dậy ngoạn mục đặc biệt dưới thời thầy Park. Cả báo chí Thái cũng từ tốn nhìn ra sự sút kém của các đội trẻ so với bóng đá Việt Nam và đánh giá những cái thua chính là bài học kinh nghiệm quý giá cho họ. Có thể người Thái đã thấy rõ giá trị của HLV Park Hang-seo gắn liền với thành công rực rỡ cùng các đội tuyển Việt Nam nên ráo riết tìm cách trở lại vị thế ở Đông Nam Á. Bởi rõ ràng bóng đá Thái muốn thu phục các đối thủ trong khu vực sẽ gặp khó khăn nhất là đánh bại ông Park. Nghiệt nỗi, họ đang trải qua một thời kỳ u ám với cái thiếu lớn nhất là một HLV đủ tầm và thích hợp dẫn dắt các đội tuyển quốc gia… giống như ông Park Hang-seo. Cũng ở lần đầu tiên, bóng đá Thái Lan từ thành công của Việt Nam mới để mắt ngắm nghía đến các HLV châu Á, chủ yếu là Nhật và Hàn, sau nhiều năm yêu thích thầy châu Âu, Nam Mỹ. Người Thái muốn đi xa hơn đấu trường Đông Nam Á, ví như mục tiêu tái lặp chiến tích vào vòng sơ loại thứ ba World Cup 2022 như thời Kiatisak, thì ít nhất họ phải chứng tỏ mình phải hơn thầy trò ông Park. Có lẽ bởi sự khao khát tái đấu và hóa giải tài nghệ của thầy Hàn, người Thái đã nằng nặc mời đội tuyển Việt Nam đá giải King’s Cup truyền thống của họ vào tháng 6. Hoàn cảnh của bóng đá Thái Lan gần giống với Việt Nam ngày nào, khi muốn lên đỉnh Đông Nam Á cần phải đá thắng đội số một mới an lòng.