Rất hiếm đội nào sau hai trận thua liên tiếp vẫn được khen ngợi như Thanh Hóa (TH) ở đầu V-League mùa giải này. Thất bại trước Hải Phòng ngay trận mở màn rồi lại thua TP.HCM ở vòng 2 nhưng đội bóng của bầu Đệ vẫn tạo ra niềm tin không nhỏ cho người hâm mộ và kể cả các chuyên gia bóng đá khó tính. Bình luận viên Vũ Quang Huy nói: “Trước hết phải cảm ơn bầu Đệ vì đã mạnh chi, mời HLV người Ý Fabio Lopez sang dẫn dắt. Kế đó là phải cảm ơn cựu thủ môn đội trẻ AS Roma đã nhận lời. Ông Lopez tiếp nhận một “gia tài” không phải quá “đồ sộ” nhưng với những gì mà TH đã trình diễn qua 2 trận đấu, chúng tôi vẫn cảm nhận thấy đây là một đội bóng bước đầu xây dựng được lối chơi sắc nét, có cá tính riêng và đầy khí thế. Vẫn còn khá sớm để khẳng định một điều gì, nhưng chúng ta có quyền hy vọng TH sẽ nhanh chóng trở lại đường đua và tạo ra cho V-League một luồng sinh khí mới”. Bình luận viên Quang Huy chia sẻ tiếp: “TH sẽ là CLB giàu tiềm năng của và việc bầu Đệ ký hợp đồng 3 năm cho thấy rất có thể TH hướng đến mục tiêu lâu dài. Nếu ông Lopez xây dựng được một lộ trình dài hơi, giúp bóng đá TH cải thiện cả về tư duy lẫn kỹ thuật thì không chỉ bóng đá TH được lợi mà bóng đá Việt Nam cũng sẽ có được sự tác động tích cực”. Chuyên gia Đoàn Minh Xương lại dùng cụm từ “rất được” khi được đề nghị nhận xét về lối chơi của TH chí ít là tính đến thời điểm này. Ông Xương cho rằng HLV Fabio Lopez có giấy phép huấn luyện chuẩn châu Âu, từng huấn luyện nhiều đội trẻ của các CLB nổi tiếng tại Ý như AS Roma, , Fiorentina. Ông cũng khá hiểu biết bóng đá châu Á khi từng dẫn dắt các đội bóng tại giải vô địch Ả Rập Xê Út, Oman, Malaysia, Indonesia, Maldives và cách đây 4 năm từng làm HLV trưởng đội tuyển Bangladesh. Bề dày kinh nghiệm đã giúp HLV này chỉ rõ những điểm mạnh, điểm yếu của cầu thủ Việt Nam. “Ông này nhận xét rằng chất lượng của cầu thủ Việt Nam không tồi nhưng lại gặp vấn đề ở kiến thức và kỷ luật chiến thuật. Rõ ràng cầu thủ Việt Nam không phải ai cũng có tư duy nhận thức chiến thuật được tốt - lời ông Lopez - mà cần phải có những người chỉ rõ nhược điểm đó và “cải tạo” được nhược điểm này, là cách mà ông Lopez đang làm ở TH. Phát biểu này của HLV Lopez có gây sốc không: Nhiều cầu thủ thậm chí đã thi đấu 10 năm tại V-League nhưng vẫn không biết cách chạy chỗ như thế nào cho hợp lý. Có gây sốc chứ, nhưng dường như đó là một phần có thật của bóng đá Việt Nam”, ông Xương nói. Ông Đoàn Minh Xương cũng cho rằng: “Thực tế đã chứng minh thầy giỏi thì mới có trò giỏi. Thành công của bóng đá Việt Nam mấy năm qua xuất phát từ việc chúng ta mời được một người thầy giỏi. Nhưng một mình ông Park cũng sẽ khó tạo ra thành công vững bền nếu như không có sự chung tay góp sức của các CLB. Cầu thủ Việt Nam tuy ngày một tiến bộ về sức mạnh thể chất nhưng cần được chỉ dạy kỹ càng cả về chiến thuật. Không phải ngẫu nhiên mà nhiều CLB ở Thái Lan mời HLV ngoại từ Brazil, Nhật Bản và đa số đều thành công khi có bàn tay của HLV nước ngoài. Còn tại Việt Nam, chúng ta có thể thấy ở CLB TP.HCM, HLV Chung Hae-soung cũng đã ít nhiều tạo dấu ấn. Còn với TH, lối chơi 4-1-4-1 hay 4-3-3 được các cầu thủ vận hành khá ổn”. Ông Xương phân tích: “Điểm chung của TP.HCM và TH là gì? Là đều ký hợp đồng 3 năm với HLV trưởng và kèm với đó là một ê kíp hùng hậu do chính HLV đó lựa chọn. HLV Park Hang-seo cũng có được đội ngũ trợ lý giỏi năng lực, tâm huyết và tất cả đã cho ra một vòng tròn khép kín, người nào việc nấy, ăn khớp và đồng điệu. Ở đầu chóp nhọn của bóng đá Việt Nam có ông Park cùng cộng sự, còn ở chân đế, nếu đội bóng nào cũng có xu thế thuê HLV có lý lịch tốt, am tường bóng đá châu Á thì đội tuyển Việt Nam sẽ mạnh lên rất nhiều. Tôi rất muốn các đội nếu thuê HLV ngoại, đừng vội vã chạy theo thành tích mà bỏ mối lợi lâu dài. Và cũng đã đến lúc các CLB cần thay đổi nhận thức về nguồn nhân lực. Các đội ở Việt Nam quá thiếu thốn nguồn nhân lực từ bác sĩ chuyên khoa, cấp quản trị CLB, đội ngũ chăm lo dinh dưỡng, tâm lý cho cầu thủ. Vì thế với những đội đã có được khá đầy đủ ê kíp này thì nên trọng dụng và khai thác tối đa chất xám của “người ta”, cộng với việc khai thác vai trò của HLV ngoại”. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, HLV Fabio Lopez cho rằng: “Tôi biết ai cũng muốn giành thắng lợi, nhưng bạn không thể biến đội bóng thành cỗ máy chiến thắng chỉ sau 2 tháng, đặc biệt với những đội bóng hay những HLV bắt đầu từ con số 0.”