Ngay sau , đội tuyển nữ Việt Nam đã tập trung ngay để chuẩn bị cho vòng loại Olympic 2020 mà theo như chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện: “Đội phải cố gắng để giành chiến thắng ít nhất một trận tại bảng A”. Đối thủ Myanmar không phải quá “tầm với” đối với các học trò của HLV Mai Đức Chung nhưng trong bóng đá không cho phép có sự chủ quan. Trọng suốt những ngày tại đảo Jeju, đội tuyển nữ Việt Nam đã tập luyện rất chuyên cần bất chấp thời tiết giá lạnh. Đội đã có sự chuẩn bị khá tốt cả về chuyên môn lẫn tâm lý và đặc biệt cho đến thời điểm trước khi trận đấu diễn ra, không một cầu thủ nào bị đau ốm hay chấn thương. Các cô gái cũng đã đến sân Jeju theo dõi trực tiếp trận đấu mở màn bảng A giữa Hàn Quốc và Myanmar để tự rút ra những bài học cho riêng mình. Vì Myanmar đã chính thức bị loại sau trận thua 0-7 trước Hàn Quốc nên Việt Nam sẽ phải tận dụng cơ hội này để giành chiến thắng, giành vé đi dự vòng play-off. Sáng nay, sau khi tập thể dục trong khuôn viên khách sạn, HLV Mai Đức Chung cho các cầu thủ xem băng hình trận Hàn Quốc và Myanmar sau đó tiến hành phân tích đối thủ. HLV Mai Đức Chung và Ban huấn luyện cũng lên sơ đồ thi đấu và chuẩn bị đội hình cho trận đấu chiều nay gặp Myanmar. Đánh giá về đối thủ Myanmar, HLV Mai Đức Chung cho biết đây là đội bóng có nhiều tiến bộ và được Liên đoàn Bóng đá Myanmar đầu tư mạnh mẽ trong thời gian gần đây. Đội tuyển nữ Việt Nam không còn quá xa lạ với đối thủ có lối chơi thiên về thể lực, bóng dài và đã gây không ít khó khăn cho các cầu thủ Việt Nam ở những lần đối đầu. “Chúng tôi vẫn thận trọng trong trận đấu chiều nay bởi đây là đấu trường châu lục, các đối thủ cũng có sự tiến bộ và thi đấu ở đẳng cấp khác. Đội tuyển Việt Nam đã nhiều lần giành chiến thắng trước Myanmar nên tôi nghĩ chiều nay các cầu thủ của chúng tôi sẽ tiếp tục chơi tấn công với quyết tâm giành kết quả cao nhất. Nếu giải quyết được trận đấu với Myanmar, trận đấu với Hàn Quốc chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục”, HLV Mai Đức Chung cho biết. Ông Chung chưa tiết lộ nhưng trong các buổi tập chiến thuật gần đây, đội hình chính đã gần như lộ diện. Tiền đạo trẻ sinh năm 2001 Ngân Thị Vạn Sự sẽ được đá ngay từ đầu nhưng chơi ở vị trí yến vị trí tiền vệ biên trái (biên phải đã có đàn chị Tuyết Dung quán xuyến rất tốt). Năm 2019, trong màu áo đội U.19 Việt Nam, Vạn Sự đã ghi bàn vào lưới U.19 tại vòng loại giải U.19 châu Á và tại vòng chung kết U.19 châu Á, cô lại ghi 1 bàn giúp Việt Nam thắng Thái Lan 2-0. Chiều nay, tiền vệ trái Nguyễn Thị Bích Thùy sẽ được đẩy lùi xuống, chơi ở vai trò hậu vệ biên. Hậu vệ Hoàng Thị Loan sẽ chơi ở vị trí trung vệ mà Chương Thị Kiều Trong buổi tập làm quen sân Jeju vào chiều qua, HLV Mai Đức Chung cho đội tập các pha bứt tốc và phối hợp dứt điểm. Ở trận đấu chiều nay, HLV Park Hang-seo sẽ dự khán sân Jeju.