Theo Reuters, đỉnh cao trên khắp châu Âu đã bị đình trệ do khi các giải đấu quốc gia và lục địa bị đình chỉ hoặc hoãn lại. Đại diện các CLB và giải đấu châu Âu sẽ cùng các liên đoàn quốc gia (thuộc UEFA) tham dự một họp trực tuyến khẩn cấp vào ngày 17.3 để tìm giải pháp. - gồm 24 đội, dự kiến được tổ chức tại 12 quốc gia từ ngày 12.6 đến ngày 12.7, có thể bị đẩy lùi một năm nhằm kéo giãn thời gian cho các giải đấu quốc gia để kết thúc mùa giải. Một số nguồn tin từ UEFA tiết lộ với Reuters rằng cuộc họp tuần tới sẽ bàn chủ yếu các kế hoạch hoàn thành các giải đấu quốc gia hơn là mối quan tâm về , và VCK EURO 2020. Tổ chức đứng đầu các giải đấu châu Âu - đại diện cho các giải vô địch quốc gia, sẽ tham dự cuộc họp sau khi đưa ra tuyên bố vào ngày 13.3 rằng "điều cần thiết nhất là các giải đấu trong nước được hoàn thành trong mùa giải này, để hạn chế tác động tiêu cực cho toàn bộ hệ sinh thái bóng đá”. Tổ chức này nhấn mạnh thêm: “Cuộc khủng hoảng có thể gây ra hậu quả và rất nghiêm trọng cho tất cả các bên tham gia các giải. Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với UEFA và các bên liên quan khác để tìm giải pháp chung cho tất cả các vấn đề theo cách xây dựng, bao gồm các giải châu lục cấp CLB và EURO 2020”. Một quan chức của liên đoàn thành viên thuộc UEFA cho hay, tất cả các giải pháp sẽ có trên bàn cuộc họp, trong khi một nguồn tin khác tiết lộ không loại trừ khả năng sắp xếp đá một lượt trận ở các vòng đấu loại trực tiếp sắp tới nhằm giúp Champions League và Europa League giảm tải được một nửa số lượng trận đấu. Một số chuyên gia nhận định rằng, việc tập trung hoàn thành các giải đấu trong nước sẽ giải tỏa mối lo ngại các CLB trên khắp châu Âu sẽ giảm sút doanh thu trầm trọng liên quan đến trận đấu nếu không hoàn thành mùa giải trong khi vẫn phải trả lương cho cầu thủ. Ngoài ra, một vấn đề phức tạp hơn là nếu các giải trong nước không kết thúc mùa 2019 - 2020 sẽ gây ra rắc rối cho Champions League và Europa League mùa tới để xác định suất tham dự do các trận đấu vòng loại sẽ diễn ra từ ngày 23.6. Hiện tại, VCK EURO 2020 đang phải đối mặt với khó khăn liên quan đến các trận play-off với 16 tuyển tranh tài cho 4 tấm vé còn lại diễn ra vào ngày 26 và 31.3. Trước đó, FIFA đã khuyến cáo tất cả các trận đấu quốc tế trong giai đoạn tháng 3 và 4 phải hoãn lại trước đại dịch Covid-19. FIFA cũng cho biết các quy tắc thông thường bắt buộc các CLB “nhả” cầu thủ cho các trận đấu của đội tuyển quốc gia sẽ không áp dụng cho các đợt thi đấu quốc tế sắp tới vào tháng 3 và 4. Theo Reuters, UEFA có thể sẽ đưa ra quyết định hoãn hay không đối với loạt play-off trước cuộc họp ngày 17.3.