Mùa giải 2020 sẽ bắt đầu bằng trận tranh Siêu cúp Quốc gia tại sân Thống Nhất với sự đối đầu của CLB TP.HCM và CLB Hà Nội vào ngày 7.2. Ngay sau đó, Cúp Quốc gia sẽ đồng loạt khởi tranh vào ngày 9, 10.2. Vào ngày 21, 22, 23.2 sẽ diễn ra 7 cặp đấu trên khắp sân cỏ cả nước trong khuôn khổ V-League. Còn giải hạng nhất khởi tranh vào ngày 29.2 và ngày 1.3. Tuy nhiên, thời điểm chuẩn bị diễn ra các giải đấu nói trên đúng vào lúc cả nước đang căng mình phòng, chống dịch bệnh viêm phổi. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã nhấn mạnh “chống dịch như chống giặc”. Theo số liệu thống kê của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) - đơn vị được (VFF) giao điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, số lượng khán giả đến theo dõi các giải đấu là tương đối lớn. Một số sân duy trì được lượng khán giả đến sân cổ vũ ổn định ở mức cao như sân Hàng Đẫy, sân Pleiku, sân Thiên Trường… Cũng theo dự báo từ Ban tổ chức (BTC) trận Siêu cúp Quốc gia, sân Thống Nhất vào ngày 7.2 nhiều khả năng sẽ kín chỗ bởi khán giả sẽ nóng lòng được thưởng thức màn đối đầu hấp dẫn giữa , Tiến Dũng, Hoàng Thịnh, Phi Sơn... và Văn Quyết, Quang Hải, Duy Mạnh, Hùng Dũng... của đội khách. Các sân hứa hẹn đông khách nhưng trong bối cảnh dịch bệnh chưa được dập tắt mà thậm chí ngày một hoành hành dữ dội, liệu có đảm bảo an toàn cho khán giả, các thành viên của BTC và chính các đội bóng hay không? Trước ngày khởi tranh vòng loại thứ 3 bảng A môn bóng đá nữ tranh vé dự Olympic 2022, LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) đã có các cuộc họp xem xét để gấp rút có phương án đối phó dịch bệnh. Tờ Seoul Sports hôm 30.1 cho biết, KFA sẽ tiến hành đặt các máy đo nhiệt độ đối với CĐV và phát khẩu trang, nước rửa tay ở các sân, thậm chí không loại trừ khả năng “cấm cửa” khán giả nếu có cảnh báo dịch bệnh từ chính phủ. Trước đó, hàng loạt CLB ở các giải hàng đầu Hàn Quốc hủy đợt tập huấn trong nước hoặc quốc gia khác cũng như việc mời CĐV theo đội bóng, sự kiện giao lưu. Mới nhất, CLB Seoul E-Land (đang chơi giải hạng 2 Hàn Quốc) đã hủy đợt tập huấn dài ngày ở Jeju. Liên đoàn và Bóng rổ Hàn Quốc cũng đã tăng cường nhân viên an ninh sân, đặt máy đo nhiệt, phát 70.000 khẩu trang cho người hâm mộ trong nỗ lực phòng chống dịch bệnh. Tây Nguyên Ngày 31.1, Báo đã trao đổi với ông Lê Xuân Sơn - Tổng biên tập Báo Tiền Phong - đồng Trưởng BTC trận đấu Siêu cúp Quốc gia để hỏi, liệu BTC có hoãn trận đấu? Ông Lê Xuân Sơn cho biết, Báo Tiền Phong sẽ có cuộc thảo luận với VFF và VPF trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Còn một lãnh đạo VFF nói: “Chúng tôi vẫn đang theo dõi sát sao diễn biến liên quan đến dịch bệnh. Bộ Y tế cùng tất cả các bộ, ngành khác đang có sự phối hợp hết sức chặt chẽ để kiểm soát dịch bệnh này tại Việt Nam. VFF vẫn đang chỉ đạo VPF chủ động công tác tổ chức, chuẩn bị cho các giải, trong đó có trận Siêu cúp diễn ra gần đây nhất là 1 tuần lễ nữa. Đến thời điểm này thì chưa có việc dừng giải”. Tuy nhiên, VFF và VPF cũng đã tính đến trường hợp xấu nhất xảy ra là phải tạm hoãn trận tranh Siêu cúp hay ngay sau đó là Cúp Quốc gia, thậm chí cả V-League nếu như từ nay đến cuối tháng, dịch bệnh vẫn đang ở mức nguy cấp. Ông Trần Anh Tú - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF, nói: “Lịch thi đấu của mùa giải 2020 đã được xây dựng dựa trên kế hoạch tập trung của đội tuyển. Nhưng nếu diễn tiến dịch bệnh không khả quan hơn trong mấy ngày tới thì Ban điều hành VPF cũng sẽ phải có phương án điều chỉnh thời gian thi đấu trận Siêu cúp. Việc này bộ phận tổ chức thi đấu phải tính toán rất kỹ vì nếu phải lùi thì nên lùi đến lúc nào có thể tổ chức lại được để không ảnh hưởng đến những giải đấu khác và nhất là lịch tập trung chuẩn bị cho 2022 của đội tuyển. Nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt thì trận Siêu cúp vẫn được tiến hành như bình thường”. Đội tuyển đã đến đảo Jeju (Hàn Quốc) an toàn vào trưa qua (31.1) và trong hành lý mang đến vòng loại Olympic 2020 không thiếu... khẩu trang để phòng chống dịch bệnh. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết, vì đội nữ đi thi đấu xa nhà nên VFF cũng cẩn thận trang bị cho các thành viên loại khẩu trang y tế tốt nhất. Các cô gái đeo khẩu trang ngay từ sân bay Nội Bài, mà theo như cách nói của tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung: “Thiếu gì thì thiếu chứ không thể thiếu khẩu trang”. Có mặt tại khách sạn Seogwipo Kal, đội nữ đã được nhận quà của HLV Park Hang-seo là các thùng hoa quả và sâm. Ông Park sẽ đến dự khán trận Việt Nam gặp Myanmar vào ngày 6.2. L.P Ngày 31.1, Liên đoàn Ô tô quốc tế (FIA) ra thông báo “sẽ hành động ngay” (hoãn hoặc sắp xếp lại lịch đấu các chặng đua F1 mùa giải 2020), nếu như dịch bệnh bùng phát mạnh trong thời gian tới. FIA cho biết, tổ chức này luôn theo dõi sát sao mọi diễn biến nhưng vẫn rất e ngại nguy cơ dịch bệnh bùng phát dữ dội, khiến rất dễ phải hoãn chặng đấu ở và kéo theo lịch đấu các chặng khác cũng sẽ thay đổi đáng kể, trong đó có chặng đua tại Việt Nam. FIA khẳng định: “Sẽ đánh giá tình hình cụ thể nhất, và xem xét lịch đấu các chặng đua sắp tới để thực hiện ngay bất kỳ biện pháp nào cần thiết nhằm bảo vệ sự an toàn cho cộng đồng đua xe toàn cầu và người xem”. Theo lịch trình mùa giải F1 2020, chặng đua Trung Quốc GP ở Thượng Hải là chặng thứ 4 thi đấu từ ngày 17 - 19.4, sau chặng đua mở màn Úc GP (ngày 13 - 15.3), Bahrain GP (ngày 20 - 22.3) và Việt Nam GP ở Hà Nội (ngày 3 - 5.4). Lần gần nhất một chặng đua F1 bị hoãn là chặng Bahrain GP hồi năm 2011, do cùng thời điểm xảy ra các vụ biểu tình bạo động ở nước này khiến công tác an ninh không được bảo đảm. Bình luận viên chuyên về F1 của trang BBC Sport, ông Andrew Benson, nhận định: “Trong lịch sử, FIA từng trải qua các sự cố tương tự và họ luôn thể hiện sự cẩn trọng và kiên nhẫn cần thiết để xem xét tình hình thấu đáo trước khi ra quyết định chính thức có hoãn chặng đua hay không. Tôi tin FIA vẫn đang chờ đợi đến phút chót, và hy vọng sự bùng phát dịch bệnh này sẽ sớm được kiểm soát để họ không phải thay đổi bất cứ lịch trình nào đã ấn định hiện nay”. Trong khi đó, BTC F1 tại Việt Nam chưa có phát ngôn chính thức về vấn đề này vì còn tùy thuộc quyết định cuối cùng của FIA.