HLV Hồng Minh nói mình không dọa dẫm cầu thủ đồng hương Thanh Hóa, còn Tiến Long khẳng định là có thật. Chuyện chỉ có hai người nghe và chắc hẳn khi ra đối chất chẳng ai chịu ai khi phủ cứ bênh phủ, huyện bênh huyện. Suy cho cùng nếu không có lửa làm sao có khói và nguyên nhân sâu xa còn xuất phát từ những mâu thuẫn của người lớn trong quá khứ đã khiến sự việc bị đẩy lên một cách ồn ào không đáng có. Trò chơi bóng đá luôn có nhiều va chạm, xung đột giữa những người đàn ông với nhau và nếu không có nền tảng ứng xử văn hóa từ phía người lớn lẫn cách dạy dỗ cầu thủ trẻ thì vẫn còn tồn tại sân cỏ xấu xí. Liên quan đến vụ việc rắc rối giữa HLV đội U.15 Thanh Hóa (TH) Lê Hồng Minh và cầu thủ U.15 Hà Nội Vũ Tiến Long, lãnh đạo Tổng cục TDTT và Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đã phải vào cuộc. Trong cách giáo dục cầu thủ “từ thuở còn thơ”, không thể không nhắc đến “lò” đào tạo của Học viện HAGL Arsenal JMG. Bầu Đức ngay từ đầu đã nói chuyện với các lứa cầu thủ rất thẳng thắn, theo kiểu “đứa nào mất dạy là bác đuổi thẳng cổ” nghe có vẻ thô nhưng lại có tác dụng “nắn gân” đám trẻ rất tốt. Không phải tự nhiên bầu Đức lại tiên phong cho cầu thủ của mình vừa đá bóng, vừa học Đại học vì ông biết nếu họ không thành công (bóng đá) sẽ thành nhân (có trình độ, văn hóa tốt). Chuyên gia Nguyễn Văn Vinh cả đời làm bóng đá luôn ao ước làng bóng Việt Nam chú trọng các bài học đạo đức và văn hóa cho cầu thủ trẻ bên cạnh việc rèn luyện chuyên môn như HAGL thì cái xấu không có đất sống. Ở Học viện HAGL Arsenal JMG luôn đề cao tinh thần tôn sư trọng đạo Bá Duy Không đâu xa, ngay ở giải U.19 quốc tế vừa diễn ra ở Nha Trang, tôi nhớ mãi những hình ảnh cầu thủ trẻ của HAGL mỗi lần thay ra đều tìm đến khu vực kỹ thuật của đội bạn nghiêng mình chào rất lễ phép. Cả khi tan trận, các học trò của ông Guillaume chẳng ai bảo ai đều tự động nắm tay nhau đến cúi đầu chào phía bên kia, chỉ mới vài phút trước còn là đối thủ của mình. Họ cũng không quên cùng nhau tiến ra đường biên hướng lên khán đài chào khán giả thay cho lời cảm ơn suốt trận đã nồng nhiệt cổ vũ cho trận đấu. Những cử chỉ nhỏ thôi, nhưng rất đẹp của cầu thủ HAGL đã tạo ra một hiệu ứng ấn tượng cho cả các đội khách mời quốc tế. Lại nhớ ông Trưởng BTC các giải trẻ Việt Nam - Nguyễn Công Khế lúc nào cũng nhắc đi nhắc lại những sân chơi này không chỉ xanh (trẻ) mà còn sạch (trung thực) và đẹp nữa (cao thượng). Chính vì thế, các đội bóng trẻ như hai giải U.19 trong nước và quốc tế vừa diễn ra, người ta rất dễ bắt gặp cử chỉ đẹp từ các đội bóng dành cho nhau, từ câu xin lỗi, cái nắm tay kéo cầu thủ đội bạn đứng dậy hay săn sóc đối phương bị đau nằm sân cứ như bản thân mình chịu vậy… Sân cỏ xấu xí như cách hành xử giữa HLV và cầu thủ trẻ mới xảy ra dẫn đến những cuộc cãi cọ thật đáng xấu hổ, khi tất cả chưa thể trang bị cho mình một cách ứng xử ngoài chuyên môn đẹp đẽ dành cho nhau.