Giải quần vợt Hội Nhà báo 2018 dành cho các lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo đài trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh lân cận, đồng thời mở rộng cho một số tay vợt doanh nghiệp đứng ghép chung với các nhà báo tham gia nhằm mục đích rèn luyện sức khỏe, tăng cường giao lưu, hợp tác tốt . Lần đầu tiên sau nhiều năm tổ chức, giải năm nay có gần 100 tay vợt của 18 đơn vị báo chí và 14 đơn vị doanh nghiệp tham gia sẽ tranh tài 6 nội dung gồm đôi nam lãnh đạo trên 50 tuổi, đôi nam trên 45 tuổi, đôi nam dưới 45 tuổi, đôi nam nữ, đơn nam và đôi nam báo chí- doanh nghiệp. Đây là con số đông đảo cho thấy sự lớn mạnh của phong trào đồng thời rất nhiều tay vợt đến với giải không chỉ là niềm đam mê mà còn muốn thử thách khả năng trước các đối thủ, qua đó học hỏi trau dồi thêm kinh nghiệm. Ngày 29.7 tại cụm sân khu liên hợp thể thao cộng đồng TP mới Bình Dương đã diễn ra giải quần vợt giao lưu báo chí - Becamex năm 2017. Nhà báo Lê Hải đang công tác ở báo Nông Nghiệp năm nay dù đã hơn 60 vẫn còn rất sung. Mỗi khi đến với giải nhà báo, ông đều không ngủ được không phải vì thức khuya xem bóng đá như ông thường nói trước đây mà chính là suy nghĩ hôm sau thi đấu sẽ dùng ‘chiêu’ gì để thể hiện tốt nhất khả năng của mình tạo ấn tượng cho đồng nghiệp. Trên sân ông luôn được các tay vợt đánh giá cao và luôn gây sự chú ý cho mọi người khi cứ sau mỗi cú đánh lại hét lên một cách mạnh mẽ. Còn nhà báo Đỗ Văn Lũy của báo Người Lao Động luôn hồ hởi khi đến với giải nhà báo. Anh theo sát mọi diễn biến, cập nhật từng thông tin, dự đầy đủ các cuộc họp chuyên môn từ bốc thăm, xếp lịch, chọn sân, chọn bên đánh và quan sát đối thủ thi đấu. Sự tỉ mỉ đó giúp anh Lũy luôn vào sâu trong bất cứ giải nào anh tham gia và luôn rinh giải ở những nội dung anh góp mặt. Thú vị ở chỗ giải đấu lần này các tay vợt tham dự nội dung lãnh đạo đông nhất từ trước đến nay. Ngoài những cái tên quen thuộc như Dương Vũ Thông (phó chủ tịch Hội Nhà báo TPHCM), Nguyễn Quang Thông (Tổng biên tập báo Thanh Niên), Trần Văn Úy (Tổng giám đốc SCTV), Lê Công Đồng, Vương Quyền (Tổng giám đốc và Phó Tổng giám đốc Đài VOH).. lần đầu tiên có sự tham gia của các tay vợt như Cao Anh Minh (phó TGĐ HTV), Trần Đoàn Trung, Bùi Thanh Liêm (Tổng biên tập và Phó Tổng biên tập báo Người Lao Động), Nguyễn Ngọc Hồi (Phó Giám đốc VTV 9), Phạm Minh Tuấn (Tổng biên tập tạp chí khoa học chính trị), Nguyễn Tấn Vinh (Phó Giám đốc học viện chính trị khu vực 2). Bên cạnh đó các tay vợt mời thuộc Sở VHTT, liên đoàn quần vợt và VPF cũng tham gia khá đông như ông Huỳnh Thanh Nhân (Giám đốc Sở VHTT TP.HCM), Nguyễn Quốc Kỳ (Chủ tịch LĐ quần vợt VN), Nguyễn Đình Trung (chủ tịch LĐ quần vợt TPHCM), Nguyễn Văn Hùng (thường vụ tỉnh ủy Bình Dương, LĐ quần vợt Bình Dương), Hồ Hồng Thạch (chủ tịch CT bóng đá Bình Dương), Võ Quốc Thắng (nguyên chủ tịch VPF). Giải quần vợt Hội Nhà báo hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn Khả Hòa Giải đấu lần này HTV vẫn là đơn vị đông nhất tham dự nhiều nội dung nhất. Ngoài các ứng viên nặng ký như Mã Chí Thông - Nguyễn Quang Trung (HTV) và Ngô Văn Công - Lý Minh Triết ở giải đôi nam dưới 45 tuổi, bất ngờ hứa hẹn sẽ đến ở hầu hết các giải còn lại, nhất là giải dành cho báo chí- doanh nghiệp lần đầu có đến 20 cặp tham gia Giải sẽ thi đấu trong 2 ngày 16, 17.6 tại cụm sân mái che Hoàng Thiên (Q 8) với tổng giải thưởng khoảng 50 triệu đồng. Đồng hành cùng giải quần vợt Hội Nhà báo TP.HCM 2018 là các đơn vị tài trợ chính Ngân hàng TMCP Kiên Long, Tổng công ty Becamex IDC, đồng tài trợ CTCP Địa ốc Hưng Thịnh, Ngân hàng HD Bank, Công ty Yến sào Khánh Hòa, Công ty du lịch Vietravel và các đơn vị hỗ trợ như Công ty Quà Việt, Dệt Thái Tuấn, Anovafeed...