Sự kiện này cũng chỉ diễn ra chừng 40 giây, là khoảng thời gian mà võ sĩ Conor McGregor vừa trở lại lồng bát giác trong sự kiện UFC 246 của làng võ thuật tổng hợp (MMA) hạ knock-out kỹ thuật đối thủ Donald Cerrone (Mỹ) ngày 19.1 (giờ VN). Theo đó, Mayweather là nhà vô địch quyền anh bất bại trong sự nghiệp với 50 trận toàn thắng (27 thắng bằng knock-out), có thu nhập “khủng” trong 10 năm qua gần 1 tỉ USD bỏ xa siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo (có thu nhập gần 800 triệu USD). Dù hiện đang giải nghệ nhưng Mayweather gần đây đã tuyên bố sẽ trở lại võ đài, trong đó sẽ đấu quyền anh lẫn võ thuật tổng hợp. Vấn đề là Mayweather cho rằng mình chưa tìm được đối thủ thích hợp để trở lại, bất kể “cựu thù” Manny Pacquiao đã nhiều lần thách thức. Tuy nhiên, võ sĩ có biệt danh “Độc cô cầu bại” này chỉ muốn đối đầu với những đối thủ ưa gây sốc hơn như “gã điên” McGregor hay võ sĩ Khabib Nurmagomedov (Nga) từng tuyên bố mình là vô đối ở làng võ thuật tổng hợp. Vì vậy, sau khi McGregor trở lại quá hoành tráng, Mayweather lập tức “tuyên chiến” với poster “Mayweather - McGregor 2, 2020” với hàm ý trận tái đấu rầm rộ này sẽ diễn ra trong năm 2020. Trước đây, Mayweather và McGregor thượng đài đấu quyền anh hồi tháng 8.2017, với trận đấu được xem là “tỉ đô la” vì có giá trị thương mại gần 1 tỉ USD. Trận này Mayweather thắng bằng knock-out kỹ thuật ở hiệp thứ 10 và bỏ túi hơn 300 triệu USD “tiền độ” cùng hàng trăm triệu USD khác từ tiền chia bản quyền truyền hình, quảng cáo và thương mại… Ước tính, riêng trận này Mayweather đã kiếm về tổng cộng hơn 500 triệu USD, còn McGregor chỉ khoảng 100 triệu USD. Chính vì doanh thu quá lớn, nếu tái đấu “Mayweather - McGregor 2” chắc chắn con số doanh thu sẽ còn lớn hơn, vì không chỉ ở Mỹ mà giới võ thuật toàn cầu rất chờ xem các võ sĩ này thượng đài bởi luôn gây sốt với nhiều màn đấu khẩu kịch tính. Ngoài trận đấu này, trận đấu ở lồng bát giác mà lâu nay giới “trùm” làng võ UFC như ông Dana White đã nỗ lực dàn xếp mời Mayweather gia nhập với lời hứa hẹn thượng đài sẽ nhận ít nhất 1 tỉ USD “tiền độ” từ các trận đấu, mà trong đó đỉnh cao sẽ là trận đấu với nhà vô địch người Nga, Nurmagomedov. Mayweather hiện cũng chính thức tuyên chiến với Nurmagomedov, cho thấy võ sĩ này đã sẵn sàng cho một lịch đấu bận rộn và gây sốt làng võ thuật toàn cầu cả ở sàn đấu quyền anh lẫn lồng bát giác UFC.