Nhiều người sẽ cho rằng chúng ta lạc quan thái quá về chiến tích tích trên, bởi trong quá khứ tuyển VN cũng từng đánh bại Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất hoặc cầm hòa Qatar ở vòng chung kết Asian Cup 2007 tổ chức tại VN để lần đầu tiên lọt vào vòng knock-out, trong khi chiến thắng hôm qua chỉ ở cấp độ U.23. Nhưng có một điều không thể phủ nhận, thành tích của thầy trò HLV Park Hang-seo thuyết phục hơn rất nhiều, bởi họ đã được giới chuyên môn, khán giả thế giới, thậm chí những bại tướng phải thừa nhận một cách tâm phục khẩu phục rằng chúng ta chơi hay hơn, thắng thuyết phục hơn, không giống gần 10 trước họ chỉ cho rằng chúng ta ăn… may. Thật ra chúng ta đã có thể làm được chiến tích này từ những năm trước đây, khi những lứa trẻ của VN có những tài năng thậm chí còn tốt hơn bây giờ. Nhưng cứ càng lên đội lớn, họ càng bị thui chột tài năng, không thể phát triển chuyên môn được nữa. Lỗi không phải do họ mà từ phía người lớn, những người làm bóng đá nước nhà. Vì vậy, bóng đá VN bây giờ cần nhất là tìm đúng thầy, đúng bệnh để hồi phục thể trạng và khỏe khoắn trở lại. Về thầy, bước đầu có lẽ ông Park Hang-seo đúng là người mà bóng đá VN cần và tìm bấy lâu nay. Ông đã nhìn ra được những căn bệnh mà các cầu thủ VN thường mắc phải như thể lực kém, chưa có tính kỷ luật trong tư duy chiến thuật, hoặc thiếu tự tin trước những đối thủ lớn… để dần khắc phục, đặc biệt chỉ trong thời gian rất ngắn (chưa đầy 2 tháng), ông đã tạm thời giúp họ thoát khỏi vỏ kén để thành những con bướm bay xa hơn, cao hơn. Dám nhìn lên những ngọn núi phía trước để chạm tới ước mơ. HLV Park Hang-seo (trái) đúng là người mà bóng đá VN cần và tìm bấy lâu nay Ngọc Linh Không thể phủ nhận rằng chính việc được cọ xát ở những giải đấu tầm thế giới cũng như các giải trẻ tầm châu lục đã khiến các học trò của ông Park có thêm rất nhiều kinh nghiệm chinh chiến, mà đây lại là cái thiếu của những lứa cầu thủ tài năng trước đây. Chỉ có được chinh chiến thường xuyên ở cấp độ châu lục và thế giới, các cầu thủ trẻ mới trưởng thành và hoàn thiện bản thân mình. Bóng đá VN đã có lứa trẻ U.20 lọt vào FIFA World Cup lần đầu tiên trong lịch sử. Đội tuyển quốc gia cũng lần đầu tiên giành vé chính thức để dự một kỳ chung kết Asian Cup vào năm 2019. Giờ đây lứa U.23 cũng lần đầu đường hoàng bước vào top 4 đội mạnh nhất châu Á. Vì vậy, nếu những người làm bóng đá nước nhà biết cách gìn giữ, phát triển những tài năng trẻ này, chúng ta sẽ còn làm được nhiều hơn thế. Chứ không phải chỉ thốt lên những câu quanh quẩn như: “Lại gặp Thái Lan nữa à!”, “Làm sao tránh Thái ở vòng bảng thì tốt!” tại mỗi kỳ SEA Games hay AFF Cup. Hãy nhìn lên cao hơn và xa hơn, đừng nghĩ đến người Thái nữa. Như cách họ đã không còn coi chức vô địch SEA Games hay AFF Cup là mục tiêu tối thượng!