Đã rất lâu rồi, dường như từ thời HLV Calisto bắt buộc đội tuyển quốc gia mỗi lần du đấu hoặc di chuyển đều phải mặc đồng phục veston tử tế. Nhiều tuyển thủ không biết và không quen thắt cravat thì đích thân ông thầy người Bồ Đào Nha chỉ dạy rồi tỉ mỉ sửa sang lại từng nét gấp. Nhìn các tuyển thủ Việt Nam lịch lãm trong bộ đồng phục sang trọng và đẹp đẽ chẳng khác gì diễn viên càng làm tăng thêm sự tự tin cho họ. Cái điều tưởng như đơn giản ấy không chút mới mẻ đối với tuyển Thái Lan nhưng ở làng bóng Việt Nam lại xem như một cuộc cách mạng. Và ngay trong ngày CLB TP.HCM ra mắt, người ta thấy lại hình ảnh lịch duyệt của các cầu thủ trong bộ veston xanh rất bắt mắt. Tác giả ý tưởng và thực hiện điều đấy là tân quyền Chủ tịch Công Vinh. Cựu tuyển thủ này thổ lộ anh muốn CLB phải chuyên nghiệp từ những việc nhỏ nhất. Chính nhờ suy nghĩ tích cực ấy, Công Vinh không ngần ngại tự tay mình bán vé cho khán giả, ký tặng lên áo. Anh cũng sẵn sàng đưa các cầu thủ TP.HCM chạy vòng quanh sân cúi chào cảm ơn các CĐV như ở trận hòa đội khách Quảng Nam 1-1. Vẫn còn rất nhiều người hâm mộ ủng hộ Công Vinh Độc Lập Rồi Công Vinh bị “ném đá”. Có nhiều ý kiến cho rằng anh “làm màu” và với cương vị như một ông chủ đội bóng thì có cần thiết phải xắn tay vào những việc cỏn con ấy không? Chuyện nhỏ của Công Vinh đã làm thực sự không nhỏ chút nào, nếu không muốn nói là rất nhiều người hô hào làm bóng đá chuyên nghiệp lại hành động chẳng khác gì nghiệp dư. Có bao nhiêu ông chủ của CLB chăm chút cho cái phòng thay đồ của cầu thủ sạch và đẹp như Công Vinh đã làm cho đội TP.HCM? Cái chuyện không quá khó và ai cũng biết nhưng có ai chịu làm, gần như trừ mỗi bầu Đức cho xây lại sân Pleiku theo phong cách tiểu Emirates hiện đại, hay mới đây SHB Đà Nẵng có sân Hòa Xuân. Ban tổ chức sân bóng có bao giờ chú ý đến cái toilet tạo cảm giác thoải mái cho khán giả, hay biết vẫn cứ để nhếch nhác như bao mùa bóng qua? Những điều cứ ngỡ như nhỏ nhặt ấy Công Vinh đã làm dễ như chơi ở đội TP.HCM. Đơn giản anh biết sống, nghĩ và hiểu cho mọi người, khi đặt mình vào vị trí của cầu thủ, của khán giả. Hãy làm như Công Vinh đi rồi phán xét. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP.HCM (HFF) Trần Anh Tú nói về việc cựu tuyển thủ về làm phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn sẽ giúp CLB TP.HCM chuyên nghiệp hơn. Nhưng… Không phải ai cũng thấu hiểu và chia sẻ với Công Vinh, như câu chuyện rất dễ thương của ông giáo gõ đầu trẻ - chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương đứng xếp hàng mua vé vào sân xem TP.HCM như một khán giả bình thường. Ông Xương đã tâm sự rất chân tình khiến cộng đồng mạng cảm thấy thật đáng yêu: “Lẽ ra tôi chẳng cần vé vẫn có thể vào sân xem trận đấu, nhưng tôi muốn mua vé để ủng hộ đội bóng của Lê Công Vinh và đây là chiếc áo được tặng kèm theo vé. Thật sự, vé xem các trận đấu chỉ vài chục ngàn, nhưng lâu nay chúng ta quen với việc được tặng giấy mời nên quên mất thói quen mua vé vào sân xem bóng đá. Từ bây giờ, tôi sẽ tập thói quen mua vé vào sân và cũng mong mọi người sẽ cùng như thế để góp tay nuôi các đội bóng”. Đi vào trong thấy Công Vinh, thầy Xương tiến lại và bảo: “Công Vinh ơi, cho chú chụp với con một tấm ảnh nhé, chú ủng hộ việc làm của con. Ủng hộ CLB TP.HCM”. 'Tôi có thể hiền với những ai bất công với tôi. Nhưng với những người tôi thương yêu, họ bị bất công, tôi cũng hiền, cũng im lặng thì đó không phải là tôi. Khi mình yêu ai đó quá, họ đau 1, thì mình đau 10', nữ ca sĩ , vợ quyền Chủ tịch CLB TP.HCM Công Vinh trải lòng.