Sau 3 năm không thắng, chiều qua TP.HCM đã phá dớp trước Quảng Nam khi hạ đội chủ sân Tam Kỳ với tỷ số 3-1. Trận này dù HLV Vũ Hồng Việt đã chỉ đạo các học trò cắt đứt sự liền lạc của Phi Sơn, Công Phượng, khiến TP.HCM không thể triển khai bóng tấn công nhanh và linh hoạt, nhưng những sai lầm khi để phạm lỗi dẫn đến tình huống cố định và sự mất tập trung ở hàng thủ đã khiến Quảng Nam phải trả giá khi thua 2 bàn từ các pha phối hợp đá phạt. Càng tiếc hơn cho đội bóng xứ Quảng khi họ đã mở tỷ số trước với pha lập công của Lucas Santos. Ở trận này trung tâm chú ý là Công Phượng của TP.HCM chơi không thật sự hay, nhưng anh đã góp công với pha treo bóng giúp Viết Phú ghi bàn. Đó là khoảnh khắc quyết định của một ngôi sao, vì với Phượng đòi hỏi anh chơi hay suốt trận là không thể. Trở về Việt Nam sau mấy năm ngồi dự bị ở nước ngoài, dù cảm giác bóng đã phần nào tìm lại, nhưng không phải trận nào Phượng cũng có thể ghi bàn như một cỗ máy. Quan trọng là khi cần và thấy sự hớ hênh của đối thủ anh có thể ghi tên mình lên bảng tỷ số, như pha lập công vào lưới Hà Nội ở trận Siêu cúp. Nhưng khi bị phong tỏa thì Phượng biết “hy sinh” mình để làm nền hoặc kiến tạo cho đồng đội. Thậm chí anh phải “chia lửa” cho chân sút dự bị khác là Xuân Nam 2 lần lập công. HLV Chung Hae-seong cũng đã biết cách bảo vệ Công Phượng khi cho rằng anh chơi tốt nhưng phải rút chân sút này ra sớm để dưỡng sức cho trận đấu gặp Lao Toyota ở AFC Cup vào đầu tuần tới. Trên sân Pleiku, vắng Tuấn Anh khiến HAGL gặp rất nhiều khó khăn trước Than Quảng Ninh (T.QN) già dặn lại có lợi thế “làm nóng” sớm với 2 trận ở AFC Cup. Sự từng trải của thầy trò HLV Phan Thanh Hùng nhiều lúc khiến HAGL lép vế hoàn toàn. Chọn cách thu mình chịu trận chờ phản công, chỉ cần một tích tắc khi hàng thủ T.QN sơ hở, HAGL đã tung đòn trừng phạt, mà người triển khai chính là Văn Toàn. Anh như một tia chớp cướp bóng, vượt qua Tuấn Linh và chuyền dọn cỗ giúp Châu Ngọc Quang ghi bàn thắng duy nhất cho trận đấu. Một hình ảnh rất khác vài năm trước. Văn Toàn đã kiên trì hơn, dồn nén tốt hơn để như chiếc lò xo bật mạnh chỉ trong tích tắc. V-League năm rồi chứng kiến bước trưởng thành rõ rệt của Văn Toàn. Anh trở thành “Vua kiến tạo” của giải với 11 lần dọn cỗ cho đồng đội, trong khi vẫn 9 lần sút tung lưới đối thủ. Trận ra quân chiều qua anh tiếp tục cho thấy cái duyên của mình. Không phải vô cớ khi HLV Park Hang-seo trao băng đội phó cho Văn Toàn ở tuyển Việt Nam và HLV Tae-hoon cũng trao băng thủ quân tại HAGL. Anh đã không phụ lòng tất cả. Những ngày tháng khó khăn tại HAGL đã tạo ra một Văn Toàn trách nhiệm hơn, bền bỉ và sắc bén hơn trong vai trò một mũi xuyên phá lợi hại trong cả kiến thiết lẫn ghi bàn. Đó là con đường các cầu thủ trẻ nên nhìn vào, để luôn giữ được sự giản dị, sự chuyên cần, tập trung tối đa cho nghề nghiệp.