Việc không có doanh thu kéo dài ít nhất 3 tháng khiến nhiều CLB đang trong tình trạng cực kỳ khó khăn. Theo tờ Daily Mirror, không chỉ các đội bóng trung bình mà kể cả các CLB lớn cũng mất doanh thu thậm chí còn nhiều hơn khiến tất cả đang tính chuyện phải vay nợ ngân hàng ít nhất từ 100 triệu bảng để bù đắp vào chi phí thiệt hại hiện nay. Đó là chưa kể tới khả năng các CLB Ngoại hạng Anh cũng phải hoàn trả tổng cộng 762 triệu bảng tiền bản quyền truyền hình nếu mùa giải hiện nay không thể thi đấu hoàn tất các vòng đấu còn lại. Ngoài ra còn phải hoàn trả tiền vé các trận chưa thi đấu cho CĐV, đền bù tiền hợp đồng tài trợ… Vì vậy, việc bắt buộc phải tổ chức thi đấu lại là sống còn cho các CLB Ngoại hạng Anh nhằm giảm bớt thiệt hại về . Bên cạnh đó, các CLB cũng tìm cách thuyết phục cầu thủ đồng ý giảm lương ít nhất 30% trong vòng 6 tháng đến 1 năm để bù lại chi phí bị mất. Giới cầu thủ, Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp (PFA) cùng ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh đang bàn thảo căng thẳng, nhưng hiện chưa đi đến thống nhất. Nguyên do là nếu cầu thủ cắt giảm lương đồng nghĩa sẽ giảm mức đóng thuế rất đáng kể khi nộp cho chính phủ nước Anh. Lâu nay, tiền thuế của cầu thủ Ngoại hạng Anh chiếm một phần rất đáng kể dùng để phục vụ cho các dịch vụ công cộng thiết yếu. Vì vậy, khi khấu trừ đi 30% lương sẽ làm mất đi đáng kể số tiền đóng thuế nộp vào ngân khố nước này. Theo tính toán, nếu cầu thủ Anh giảm 30% lương trong vòng 12 tháng sẽ tương đương hơn 500 triệu bảng và sẽ mất khoảng gần 200 triệu bảng tiền thuế đóng cho chính phủ. Theo báo cáo từ ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh hồi đầu tháng 4, dự kiến cuộc khủng hoảng dịch còn kéo dài sẽ khiến các CLB bị thiệt hại tài chính tổng cộng lên đến hơn 1,137 tỉ bảng. Do đó, biện pháp giảm lương gần như là bắt buộc để các CLB giảm bớt gánh nặng chi phí. Thế nhưng, hiện chỉ có cầu thủ các CLB Southampton và West Ham là đồng ý chậm nhận lương và sẽ giảm một phần nhỏ. CLB Watford là đội thứ 3 đồng ý theo giải pháp này. Trong khi cầu thủ Arsenal đồng ý giảm 12,5%, còn Chelsea giảm 10%. Các CLB khác vẫn còn chờ sự đồng ý của cầu thủ.