Theo báo giới địa phương, UAEFA đã lên một danh sách để chuẩn bị thay thế ông , người vừa bị sa thải dù chưa dẫn dắt trận đấu chính thức nào. Trước đó, trong một tuyên bố của mình, UAEFA cho biết liên đoàn sẽ tập trung hoàn thiện đội ngũ dẫn dắt tuyển quốc gia, trong đó ưu tiên những nhân tố dày dặn kinh nghiệm và kỹ thuật khi trước mắt sẽ có những trận đấu khó khăn với Malaysia, Thái Lan và tại 2022. Báo giới UAE tiết lộ UAEFA đã đang nhắm đến 3 chiến lược gia để dẫn dắt tuyển quốc gia cho giai đoạn còn lại ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 thuộc bảng G, dự kiến diễn ra vào tháng 10 và 11. Theo đó, nếu muốn tranh vé đi tiếp, đội bóng Tây Á phải giành ít nhất 10 điểm trong 4 trận còn lại, trong đó họ được chơi 3 trận trên sân nhà (gặp Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam). Hiện đang đứng vị trí thứ 4 bảng G với 6 điểm, kém đội đầu bảng Việt Nam 5 điểm. Trong số những ứng viên, đầu tiên phải nhắc đến Rodolfo Arruabarrena, cựu HLV CLB nổi tiếng Boca Junior từng vô địch Argentina. Nhà cầm quân 44 tuổi người Argentina hiện đang dẫn dắt CLB Shabab Al Ahli khá thành công ở giải hàng đầu UAE, cũng như từng làm HLV các CLB Dinamo Zagreb và Al Wasl, giành nhiều danh hiệu các giải quốc nội. Ứng viên thứ hai là HLV Zoran Mamic của Croatia. Cựu hậu vệ từng cùng tuyển Croatia đoạt hạng ba World Cup 1998 rất nổi tiếng ở bóng đá UAE nhờ kinh nghiệm huấn luyện và thành công cùng CLB Al Ain từ năm 2017 - 2019. Ông đã dẫn dắt Al Ain làm nên lịch sử bóng đá UAE với tư cách là á quân Club World Cup 2018. Ứng viên sáng giá khác là nhà cầm quân huyền thoại Mahdi Ali, người đã đưa tuyển UAE giành vị trí thứ ba tại Asian Cup 2015 và HCB Asian Games 2010. HLV 54 tuổi người bản địa này rất dày dặn kinh nghiệm và nổi bật với thành tích đưa bóng đá UAE lần đầu tiên dự Olympic vào năm 2012 ở London (Anh). Trên thực tế, 3 ứng viên này nằm trong số những mục tiêu chính của UAEFA nhắm đến để thay thế HLV Bert van Marwijk, người bị sa thải do thành tích sa sút của đội bóng Tây Á hồi năm ngoái. Tuy nhiên, ở thời điểm đó, UAEFA vẫn được quản lý bởi một ủy ban lâm thời để chờ bầu cử nên chọn giải pháp bổ nhiệm HLV Jovanovic trong 6 tháng chuẩn bị cho 2 lượt trận vòng loại thứ hai World Cup 2022/VCK Asian Cup 2023 vào tháng 3 và 6. Tuy nhiên, các trận đấu này đã bị hoãn lại lại đến tháng 10 và 11 do ảnh hưởng dịch .