U.23 Hàn Quốc trước đó đã thể hiện sự vượt trội khi đánh bại Úc với tỷ số 2-0 ở trận bán kết để đặt chân ở chung kết và chính thức đoạt vé dự Olympic 2020. Và giờ đội bóng xứ sở kim chi đang hướng đến trận thắng thứ 6 liên tiếp ở trận chung kết VCK U.23 châu Á năm nay trước U.23 Ả Rập Saudi. Theo nhận định của trang web AFC, nhiệm vụ của U.23 Hàn Quốc sẽ không hề dễ dàng khi đụng độ với một Ả Rập Saudi đang gây ấn tượng ở VCK U.23 châu Á năm nay. Tuy nhiên, trung vệ Lee Sang-min tỏ ra kiên quyết rằng, sau khi đặt mục tiêu thành công trước khi đến Thái Lan, các cầu thủ U.23 Hàn Quốc sẽ không để cơ hội lên ngôi vô địch một lần nữa trôi qua tay (Hàn Quốc từng đoạt ngôi á quân năm 2016). “Mỗi cầu thủ trong đội tuyển U.23 Hàn Quốc đều muốn giành chức vô địch giải đấu. Chúng tôi đến đây để khẳng định vị thế và tất cả cầu thủ đều biết điều cần làm là đoạt danh hiệu. Chúng tôi đã chơi cống hiến ở giải đấu và sẽ chuẩn bị cho trận chung kết như chúng tôi vẫn luôn làm - khẳng định vị thế số một. Trước giải đấu này, tôi đã nói với các cầu thủ rằng cần phải chủ động hơn, sáng tạo hơn và tập trung hơn. Điều đó đã được thể hiện trên sân, và trước trận đấu với Ả Rập Saudi, tôi nói với đồng đội của mình rằng chúng ta phải tiếp tục chơi cống hiến 100% để đạt được mục tiêu của mình”, trung vệ đang khoác áo CLB Ulsan Hyundai FC tuyên bố. Thật vậy, hành trình ấn tượng của U.23 Hàn Quốc đến trận chung kết VCK U.23 châu Á 2020 có sự góp công không nhỏ từ hàng thủ. Đến nay, hàng thủ của với sự chỉ huy của Lee rất ít mắc lỗi trong các trận đấu khi 3 bàn thua đều đến từ sự chủ quan và mất tập trung ở các trận đấu mà U.23 Hàn Quốc thống trị hoàn toàn. Vì vậy, Lee tin rằng sự tập trung điều mà họ sẽ đặc biệt chú trọng ở trận chung kết lần này để không phải trả giá đắt trước U.23 Nhật Bản ở trận tranh cúp vào năm 2016. Ở trận chung kết năm năm 2016, U.23 Hàn Quốc để thua ngược Nhật Bản 3-2 dù dẫn trước 2 bàn. Trung vệ cao 1,88m đặt quyết tâm: “Các vị trí hàng thủ của chúng tôi phải luôn có sự liên lạc với nhau để đối phó với mối đe dọa từ Ả Rập Saudi. Nếu chúng tôi tập trung, tôi tự tin rằng đội có thể giành chiến thắng. Chúng tôi đã đến đây để làm một việc và đó là giành được danh hiệu”. Trong khi đó, HLV Kim Hak-bum nhấn mạnh ở cuộc họp báo rằng cách tiếp cận trận đấu của U.23 Hàn Quốc vốn giúp họ toàn thắng ở VCK U.23 châu Á năm nay sẽ không thay đổi trong trận chung kết với Ả Rập Saudi. Nhà cầm quân vừa đưa Hàn Quốc đăng quang ASIAD 2018 cho biết: “Chúng tôi đã chuẩn bị cho giải đấu này với một cách tiếp cận nhanh, tấn công để kiểm soát thế trận. Chúng tôi sẽ vẫn duy trì phong cách này chứ không thay đổi chỉ vì nghĩ là trận chung kết. Chúng tôi chỉ nghĩ đây là một trận đấu khác mà đội phải giành chiến thắng trước những đối thủ chất lượng. Bản thân tôi và các cầu thủ đều biết những gì chúng tôi có khả năng. Cả hai đội đã có vé tham dự Olympic nên tôi tin rằng sự điềm tĩnh và tập trung sẽ quyết định kết quả của trận đấu”.