Cách đây khoảng 5 tháng, chính Osaka đã gây bất ngờ thú vị cho cả người hâm mộ lẫn giới chuyên môn khi đã đánh bại “thần tượng” của mình là Serena Williams (Mỹ) trong trận chung kết Mỹ mở rộng để lần đầu có được danh hiệu Grand Slam. Đến với giải đấu Úc mở rộng năm nay, tay vợt người Nhật Bản vẫn tiếp tục thi đấu rất chững chạc và ổn định đã từng bước tiến vào trận chung kết tại đây. Pliskova vừa có chiến thắng đáng nhớ trước Serena Reuters Đối thủ của Osaka trong trận bán kết này chính là tay vợt vừa tạo ra chiến thắng khó tin trước cựu số 1 thế giới Serena. Tuy nhiên, Osaka đã có khởi đầu tốt hơn với 2 lần bẻ bàn giao bóng của Pliskova để giành chiến 6/2 trong ván thứ nhất. Dù sau đó Pliskova nỗ lực thắng lại 6/4 trong ván thứ hai, nhưng Osaka vẫn rất bình tỉnh và thi đấu rất hay trong ván quyết định để giành thêm chiến thắng 6/4 để lần thứ hai liên tiếp dự chung kết một giải Grand Slam. Niềm vui của Osaka sau chiến thắng ở bán kết Reuters Chiến thắng trong trận bán kết này đã giúp cho Osaka đang có chuỗi 13 trận bất bại tại giải Grand Slam, điều mà không tay vợt trẻ nào làm được trong thời gian gần đây. Osaka đã nói sau chiến thắng: “Đối với tôi, các giải Grand Slam là quan trọng nhất. Chỉ có bốn người trong số rất đông các tay vợt sẽ lên ngôi trong năm, vì vậy tất nhiên tôi muốn làm tốt nhất có thể ở đây”. Kvitova đang trở lại đầy ấn tượng Reuters Đối thủ của Osaka trong trận chung kết sẽ là tay vợt kỳ cựu từng 2 lần đăng quang tại Wimbledon Petra Kvitova (CH Czech, 8), người cũng đã vượt qua “hiện tượng” Danielle Collins (Mỹ, hạng 35 TG) với tỷ số 2-0 (7/6, 6/0) trong trận bán kết còn lại. Đây là kết quả hoàn toàn xứng đáng cho Kvitova sau thời gian dài trở lại kể từ khi bị chấn thương do kẻ trộm đâm vào lưng. Nadal đã dễ dàng giành vé vào chung kết đơn nam Reuters Trong trận bán kết đầu đơn nam đầu tiên, Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 2) cũng đã có chiến thắng dễ dàng trước tay vợt 20 tuổi người Hy Lạp đang tạo ra bất ngờ ở giải là Stefanos Tsitsipas (14) với tỷ số 3-0 (6/2, 6/4, 6/0). Trận bán kết còn lại giữa Novak Djokovic (Serbia, 1) gặp Lucas Pouille (Pháp, 28) trong ngày mai.