HLV Vũ Hồng Việt cho biết phần lớn cầu thủ Quảng Nam có nhà tại Hà Nội và TP.HCM nên việc họ di chuyển trở ra Tam Kỳ (sân nhà của Quảng Nam ở ) để tập trung từ giữa tuần này là khó khăn, bởi sân bay khẳng định người từ 2 thành phố này hạ cánh sẽ lập tức bị cách ly 2 tuần. “Theo chỉ đạo của Thủ tướng, đội bóng chúng tôi xả trại và đặt hạn hội quân ngày 15.4. Tôi chỉ mong tình hình ổn thỏa, Chính phủ sớm nới lỏng lệnh để cầu thủ tôi có thể bay vào Quảng Nam. Chứ tình hình nghiêm ngặt như thế này không phải ai cũng có xe riêng để đi. Chưa kể Quảng Nam đối với người đến từ TP.HCM và Hà Nội sẽ lập tức đưa đi nên chắc chắn sẽ không đủ quân chuẩn bị”, ông Việt băn khoăn. Cũng giống Quảng Nam, hầu hết các đội bóng đều hẹn hội quân ngày 15.4 nhưng sẵn sàng tâm lý phải kéo dài hơn. Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng cho biết: “Chỉ khi nào lệnh được nới ra, các cầu thủ mới tập trung được vì họ đi máy bay là chính. Họ về nhà đều tập duy trì. Không thể bằng tập luyện nhưng với nền tảng có sẵn tôi cho rằng sau khi gom quân, TP.HCM sẽ cần 2 - 3 tuần để lấy lại thể trạng tốt nhất. Một số đội vẫn duy trì tập mỗi ngày 1 buổi. Nhưng số chung sẽ cần phải 3 tuần mới sẵn sàng thi đấu”. Vẫn đang gom quân nhưng hầu như cầu thủ Sài Gòn FC chỉ tập tại chỗ trong phòng, kết hợp các bài tập chạy bộ chia nhóm. Chủ tịch CLB, ông Vũ Tiến Thành phát biểu: “Nếu giữa tháng 5 học sinh đi học được như thông từ Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ thì quá vui. Việt Nam là một trong những nước phòng chống dịch số 1. Nhưng không được chủ quan. Ai cũng mong hết dịch để mọi thứ trở lại nhịp sống bình thường. Chúng ta có thể cho 1 - 2 vòng đầu tiên trở lại đá không khán giả để bảo đảm cẩn trọng rồi nới lỏng hơn”. Trong trường hợp xấu nhất giải phải đợi đến giữa tháng 6 hoặc trễ hơn, Giám đốc điều hành CLB Quảng Nam Nguyễn Húp đề xuất chỉ đá 1 lượt đi rồi xác định đội vô địch và 1 suất xuống hạng nhất. HLV Chung Hae-soung thì gợi ý đá 1 lượt đi, nhưng kèm theo đó chia 7 đội đầu bảng vào nhóm A đá vòng tròn 1 lượt tranh vô địch. 7 đội chiếu dưới gom thành nhóm B tranh trụ hạng… Những đề xuất này sẽ được VFF, VPF thu thập và nghiên cứu để thảo luận trước khi có quyết định cuối cùng.