Nhưng bên cạnh sự ưu tú ở nội dung xuất phát đồng hàng, cua-rơ đẳng cấp châu Á còn được trang bị một “quái vật” giúp cô lướt nhanh như gió. Mỗi một vận động viên đẳng cấp cao đều được các hãng thể thao hỗ trợ tối đa về phụ kiện để giúp nâng tầm khả năng của bản thân lên một tầm cao mới. Và ở SEA Games 2019, cua-rơ Nguyễn Thị Thật của Đoàn Thể thao Việt Nam đã được trang bị một chiếc xe đạp “hàng thửa” với trị giá lên đến hơn 100 triệu đồng. Để phục vụ cho cuộc chiến đường trường với tổng quãng đường hơn 100 cây số, xe đạp của Nguyễn Thị Thật được thiết kế với bộ khung làm từ sợi carbon nhằm giảm sức cản gió trong quá trình di chuyển. Thêm vào đó, toàn bộ dây phanh cũng như dây sang số đều được đi âm bên trong khung nhằm loại bỏ tối đa những cản trở của gió. Và đặc biệt, chiếc xe đạp của cua-rơ người An Giang chỉ nặng có đúng 7,81 kg. Nhờ vậy, Nguyễn Thị Thật có thể thoải mái bám top đầu xuyên suốt 108 km trước khi tung ra cú nước rút sở trường ở 100 m cuối, qua đó bỏ xa đối thủ “một bánh xe” để giành thêm một tấm huy chương vàng cho Đoàn thể thao Việt Nam. Đây cũng là huy chương vàng thứ 2 mà đua xe Việt Nam có được ở SEA Games 2019, sau tấm huy chương vàng đầu tiên của Đinh Thị Như Quỳnh ở nội dung băng đồng. Và cũng như đồng đội của mình, Nguyễn Thị Thật đã được nhà tài trợ Herbalife tưởng thưởng 20 triệu đồng sau thành tích ấn tượng của mình tại SEA Games 2019. Nguyễn Thị Thật cũng là một trong số các VĐV Việt Nam hàng đầu nhận tài trợ dài hạn trực tiếp của Herbalife Việt Nam. Một lần nữa, Nguyễn Thị Thật thể hiện xuất sắc nội dung đua đường trường vốn là thế mạnh của mình. Cua-rơ của Việt Nam cũng chứng minh rằng vì sao mình lại có thể đi tiên phong ra nước ngoài và thi đấu chuyên nghiệp cho đội đua Lotto-Soudal Ladies của Bỉ. Thậm chí, cua-rơ 26 tuổi này còn là chân nước rút hàng đầu của đội đua xe đến từ châu Âu. Đây là tấm huy chương vàng thứ 4 mà Nguyễn Thị Thật có được trong 3 kỳ SEA Games. Với những gì đã thể hiện ở đẳng cấp cao, cô đã và đang xứng đáng là niềm hy vọng giành vàng của Đoàn thể thao nước nhà cho kỳ SEA Games tới diễn ra ở Việt Nam. Không những thế, ở đẳng cấp chạm ngưỡng châu Á và đang thi đấu tại châu Âu, Nguyễn Thị Thật cũng được xem là vận động viên mũi nhọn của Đoàn Việt Nam trong việc giành tấm vé tham dự Olympic Tokyo 2020. Tính đến hiện tại, cô vẫn đang cố gắng hết sức để giành vị trí trong nhóm 50 cua rơ nữ hàng đầu thế giới. Đây cũng là tiêu chí để cô có thể góp mặt ở Tokyo vào mùa hè sang năm. Đấy cũng là mơ ước mà chưa một cua-rơ nào của Việt Nam có thể chạm tới trong lịch sử. Cũng bởi vậy mà xuyên suốt quãng thời gian qua, vận động viên của Việt Nam đã tham gia rất nhiều bài tập đặc biệt, thậm chí là cua-rơ nam. Và như đã nói trước đó, cô còn nhận được sự hỗ trợ với những chiếc xe đạp được thiết kế riêng nhằm nâng cao hơn nữa thành tích thi đấu của mình trong cuộc đua đường trường. Bài test ở SEA Games 2019, với tấm huy chương vàng cũng có thể xem là một lần để cô thử sức với “quái vật” được dành riêng cho mình trên đường đua. Là nhà tài trợ dinh dưỡng chính thức cho các vận động viên hàng đầu Việt Nam trong 7 năm qua, Herbalife đã đóng góp thiết thực cho những kết quả đáng khích lệ chung của Đoàn thể thao Việt Nam trong các sự kiện thể thao khu vực và quốc tế. Tại sự kiện SEA Games 2019, đại diện của Herbalife Việt Nam đã có mặt tại Philippines để hỗ trợ dinh dưỡng cho các vận động viên Việt Nam tiêu biểu trong suốt sự kiện này. Ngoài ra, Herbalife Việt Nam cũng trao thưởng nóng cho 10 vận động viên Việt Nam đầu tiên giành huy chương vàng tại sự kiện thể thao này với mỗi phần quà trị giá 20 triệu đồng, góp phần khích lệ các vận động viên thi đấu hết sức và giành được thành tích cao cho thể thao nước nhà.