Trước đó, Xavi - người hiện đang dẫn dắt CLB Al-Sadd tại Qatar, từ chối đề nghị của Barcelona vào tháng 1 sau khi đội chủ sân Nou Camp sa thải Ernesto Valverde. sau đó đã bổ nhiệm Quique Setien. Trong một cuộc phỏng vấn với tờ của Tây Ban Nha hôm 29.3, Xavi cho biết nếu trở lại dẫn dắt Barcelona, Neymar sẽ là một "bản hợp đồng” mà ông nhắm và muốn làm việc với cựu hậu vệ người Tây Ban Nha Carles Puyol và cầu thủ chạy cánh người Hà Lan một thời Jordi Cruyff - con trai của cố huyền thoại Johan Cruyff. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa ban lãnh đạo của giữa ban lãnh đạo dưới thời chủ tịch Josep Maria Bartomeu và các cầu thủ vẫn căng thẳng kể từ những chỉ trích công khai của đối với giám đốc kỹ thuật Eric Abidal trong một số tranh cãi ngoài sân cỏ. "Tôi thực sự muốn trở lại , tôi rất phấn khích. Rõ ràng tôi muốn hòa đồng với mọi người. Trong phòng thay đồ không thể có bầu không khí tiêu cực hay độc hại. Mọi thứ phải thật ổn thỏa. Tôi muốn đến với những người từ môi trường của tôi có thể tạo thành một đội tốt”, Xavi nói. Giải thích về thông tin từ chối lần đầu do hội đồng quản trị hiện tại của Barcelona, Xavi nói: "Sẽ không dứt khoát nhưng tôi khẳng định tôi muốn có sự hòa hợp hoàn toàn. Tôi không biết điều đó có thể xảy ra không. Tôi không chống lại bất cứ ai và tôi không có mối quan hệ xấu với Bartomeu”. Xavi đã đề cập đến những người như Puyol, đồng đội cũ ở Barcelona dưới thời Pep Guardiola, và Cruyff, là những người anh muốn làm việc cùng. "Tôi muốn làm việc với những người mà tôi tin tưởng, với những người có lòng trung thành. Chúng tôi đang nói về Carles Puyol, người từng là đội trưởng của Barcelona và Jordi Cruyff, một người nhiều kinh nghiệm trợ lý kỹ thuật”. Xavi cũng tiết lộ mong muốn đưa Neymar trở lại Nou Camp, người mà Barcelona thất bại trong đàm phán với Paris Saint-Germain vào mùa hè năm ngoái: "Hầu hết các đội có vẻ phi thường. Cơ sở rất tốt. Tôi sẽ ký tiếp, giống như Neymar. Tôi không biết liệu anh ấy có phù hợp với ý nghĩa xã hội hay không, nhưng về mặt bóng đá, tôi không nghi ngờ gì anh ấy sẽ là một bản hợp đồng đáng giá”. Hiện tại, Barcelona dù đang dẫn đầu La Liga nhưng thất bại trước ở trận “Siêu kinh điển” hồi đầu tháng 3 đang khiến chiếc ghế của HLV Setien không được đảm bảo.