Tiền đạo người Nigeria, Emmanuel Dennis là người giúp đội chủ nhà sớm có bàn mở tỷ số sau một cú sút từ khoảng cách 30 m hạ gục thủ môn Rom Romero. Trong một ngày lạnh lẽo trên sân Jan Breydelstadion, Martial đã phần nào chứng tỏ đẳng cấp của M.U với pha ghi bàn gờ hòa ở phút 36 khi tận dụng một sai lầm phòng thủ từ Brandon Mechele. "Đó là một trận đấu khó khăn với một đội bóng được tổ chức tốt, trong điều kiện không thuận lợi. Tôi không nghĩ đó là một trong những trận đấu hay nhất mà mọi người từng chứng kiến”, HLV Ole Gunnar Solskjaer của M.U nói sau trận. Nhận xét thêm về trận đấu, nhà cầm quân người Na Uy cho biết thêm: "Đã có một chút cẩu thả và sự tập trung nhưng điều kiện với sân và bóng làm cho chung tôi thi đấu khó khăn. Chúng tôi có một bàn thắng trên sân khách, có một trận hòa và chúng tôi sẽ được chơi trên sân nhà vào tuần tới. Hy vọng toàn đội có thể hoàn thành công việc". Ở trận này, Solskjaer đã thực hiện 6 thay đổi so với đội hình vừa đánh bại tại Ngoai hạng Anh hồi đầu tuần. Trong đó, đáng chú ý là thủ môn Romero đã có một khởi đầu ở châu Âu mùa này trong khi Victor Lindelof trở lại để sát cánh cùng “bộ ba” Harry Maguire và Luke Shaw ở hàng thủ, còn tiền đạo tân binh Odion Ighalo vẫn ngồi trên băng ghế dự bị. “Quỷ đỏ” đã tạo được thế trận tốt hơn nhưng không vượt trội về số cơ hội được tạo ra so với Brugge. Đội hình 3-5-2 với nhiều nhân tố trẻ đã giúp đội quân HLV Philippe Clement có sự tranh chấp tốt ở tuyến giữa và hạn chế phần nào tầm hoạt động của Mata và Lingard. Trong đó, nếu tận dụng tốt số cơ hội, Brugge có thể đã thuận lợi hơn trong chuyến hành quân đến Old Trafford vào ngày 28.2. Không thắng đối thủ được đánh giá thấp hơn nhưng M.U đã có những tín hiệu tích cực từ những bản hợp đồng mới. Trong đó, sau khi được tung vào sân, 2 tân binh Ighalo (thay Martial phút 67), Bruno Fernandes (thay Diogo Dalot phút 81) đã mang lại cho hàng công của “Quỷ đỏ” một sự tươi mới nhưng những nhà vô địch giải năm 2017 không thể tận dụng một số cơ hội để ghi bàn. Ở các trận đáng chú ý khác, thủ môn Fraser Forster đã cứu được một quả phạt đền giúp Celtic cầm chân chủ nhà FC Copenhagen 1-1. Getafe tiếp tục gây bất ngờ khi đánh bại đối thủ vào bán kết mùa trước là Ajax 2-0 ở Tây Ban Nha. Tiền vệ tân binh Christian Eriksen đã có được bàn thắng đầu tiên cho Inter Milan trong chiến thắng 2-0 trước chủ nhà Ludogorets của Bulgaria. Đội đang giữ kỷ lục 5 lần vô địch Europa League là Sevilla phải cần đến bàn thắng ở phút 82 của Youssef En-Nesyri để có trận hòa 1-1 trên sân Cluj của Romania. Trong khi đó, tiền vệ người Nhật Daichi Kamada lập hat-trick giúp Eintracht Frankfurt (Đức) thắng đậm RB Salzburg 4-1. Club Brugge 1 - 1 M.U