Như Thanh Niên đã đưa tin, tối khuya ngày 23.2, vợ chồng ông Park đã có mặt tại Hà Nội sau chặng bay kéo dài vài tiếng từ sân bay Seoul ( ). Gia đình ông ở tại thủ đô Hàn Quốc và đây chưa phải là tâm dịch Covid-19 tại nước bạn. Tại sân bay Nội Bài, ông Park và bà Choi Sang-a cùng tất cả các hành khách khác cùng chuyến bay đã được kiểm tra y tế như những chuyến bay khác. Cụ thể, khách được đo thân nhiệt và nếu có dấu hiệu sốt hay có biểu hiện lâm sàng, sẽ được cách ly để kiểm tra xem có nhiễm dịch bệnh không. Sau thời gian ngắn được kiểm tra y tế, vợ chồng ông Park đã nhanh chóng lên xe ô tô, rời sân bay về khu biệt thự dành cho chuyên gia nước ngoài tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tính đến thời điểm này, phía Việt Nam chưa có quyết định chính thức về việc sẽ tiến hành cách ly đối với đối với những người Hàn Quốc đến từ vùng có dịch là là thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang của Hàn Quốc. Trên đây mới chỉ là đề xuất của Sở Y tế Hà Nội trong cuộc họp khẩn chiều 23.2. Tuy nhiên, do có liên quan đến người nước ngoài, nên Sở Y tế cũng đề nghị Sở Ngoại vụ có ý kiến thêm. Trả lời báo Thanh Niên sáng 24.2, ông Lê Hoài Anh – Tổng thư ký VFF cho biết: “Ông Park và vợ đã lên được chuyến bay từ Hàn Quốc về Việt Nam. Chứng tỏ, hai ông bà đã vượt qua kiểm tra y tế tại sân bay đầu Hàn Quốc. Nếu có biểu hiện gì thì tất nhiên hai ông bà đã không được phép di chuyển. Cũng tại sân bay ở Hà Nội, ông bà Park lại được kiểm tra y tế và đã được nhập cảnh. Những điều này chứng tỏ sức khỏe của ông Park và vợ là đảm bảo”. Ngày 25.2, VFF và ông Park sẽ có cuộc làm việc tại trụ sở VFF. Ông Hoài Anh cũng nói thêm, trong trường hợp, nếu phường Phú Đô (khu nhà ở của ông Park nằm trên địa bàn phường Phú Đô, quân Nam Từ Liêm – Hà Nội) yêu cầu vợ chồng HLV Park Hang-seo khai báo y tế để kiểm soát thì ông và vợ sẽ tiến hành bình thường. Cũng trong tối 23.2, một quan chức khác của VFF nói: "Sẽ không cách ly nhưng không có nghĩa là chúng tôi lơ là chủ quan. Khi đội tuyển Việt Nam tập trung, các công tác phòng tránh dịch sẽ áp dụng theo hướng dẫn của bộ y tế, rửa tay bằng dung dịch cồn, đeo khẩu trang tại các buổi làm việc, họp đội...”.