Trong một tin nhắn dài được đăng trên tài khoản Instagram của mình, Messi cũng đã thực hiện một cú đánh khác vào ban lãnh đạo Barcelona, trong đó chủ yếu nhằm vào ông chủ tịch Josep Maria Bartomeu, người mà anh cáo buộc đã có cách hành xử tệ với các cầu thủ trong các cuộc đàm phán gần đây. "Về phần chúng tôi, ngoài việc giảm 70% tiền lương trong tình hình khủng hoảng, các cầu thủ cũng sẽ đóng góp để nhân viên của câu lạc bộ có thể nhận được 100% tiền lương trong khi tình hình xấu này kéo dài”, Messi viết. Siêu sao người Argentina nói thêm: "Chúng tôi muốn làm rõ rằng mong muốn của cầu thủ là áp dụng giảm lương vì hoàn toàn hiểu rằng đây là một tình huống đặc biệt và chúng tôi là những người đầu tiên luôn giúp đội bóng khi được đề nghị. Nhiều lần chúng tôi đã thực hiện nó theo sáng kiến của chính mình khi chúng tôi nghĩ rằng nó cần thiết hoặc quan trọng. Do đó, chúng tôi thật sự ngạc nhiên khi từ trong câu lạc bộ đã có những người cố gắng đặt chúng tôi dưới kính lúp và cố gắng tạo thêm áp lực để làm điều gì đó”. Thông điệp của Messi đã sớm được đăng trên các tài khoản của gần như tất cả các đồng đội ở Barcelona, như Gerard Pique, Sergio Busquets, Luis Suarez, Jordi Alba, Antoine Griezmann, Frenkie de Jong, Arturo Vidal và Marc-Andre ter Stegen. Trước đó, sau một số tuyên bố của Barcelona, các cầu thủ của đội này bị dư luận Tây Ban Nha chỉ trích kịch liệt về sự ích kỷ khi dùng dằng trong việc giảm lương trong mùa dịch. Mối quan hệ giữa các cầu thủ và ban lãnh đạo của Barcelona đã căng thẳng trong vài tháng qua, sau sự chỉ trích công khai của Messi đối với giám đốc kỹ thuật Eric Abidal hồi tháng 2. Ông Bartomeu nói hôm 30.3, các cầu thủ đội một đã thông qua việc cắt giảm lương ngay từ đầu. "Ngay từ giây phút đầu tiên tôi đã muốn nó nhanh chóng có sự đồng ý và không bị áp đặt ngay cả khi tôi có thể làm điều đó theo luật, nhưng chúng tôi muốn đạt được thỏa thuận vì đó là điều tốt nhất cho Barcelona và thể hiện cam kết của họ”, Bartomeu nói với tờ Mundo Deportivo. Barcelona cũng đưa ra tuyên bố cho biết các thành viên của "tất cả các đội chuyên nghiệp và hầu hết các đội bóng rổ" đã đồng ý giảm lương. Trước khi Barcelona và Messi xảy ra mâu thuẫn, các CLB khác của Tây Ban Nha dự kiến sẽ tuân theo việc áp dụng cắt giảm lương tạm thời, vì sự gián đoạn của bóng đá do đại dịch Covid-19. Madrid cho họ sẽ áp dụng giảm lương cho nhân viên có số giờ bị ảnh hưởng trong khi Espanyol cũng xác nhận cắt giảm lương.