Có điều lý thú là trong khi người hâm mộ của hai này vì yêu mến thần tượng nên thường xuyên đấu khẩu giành phần thắng, thì cả lẫn đều dành những lời có cánh cho nhau. Ngôi sao của Juve đã trải qua 8 mùa giải tại La Liga dưới màu áo của nên nhiều lần đối đầu với Messi của đại kình địch Barcelona. “Tôi thực sự ngưỡng mộ sự nghiệp của anh ấy từ trước cho đến nay”, “Messi từng nói mình gặp khó khăn khi tôi rời La Liga vì anh ấy mất người cạnh tranh. Nó là điều tốt trong , tôi với Messi không ngoại lệ”, Ronaldo nói hồi năm ngoái. Khi được hỏi liệu cả hai có thể làm bạn bè?, Ronaldo nói: “Chúng tôi đang có một mối quan hệ tốt đẹp. Cả hai vẫn chưa ăn tối cùng nhau nhưng hy vọng nó sẽ xảy ra trong tương lai”. Trước nhận định cả hai ganh tị, thậm chí nói xấu nhau sau lưng, Ronaldo phản pháo: “Chúng tôi không có mối quan hệ thân thiết ngoài bóng đá. Tuy nhiên chúng tôi cạnh tranh này với một tinh thần tích cực, người này là động lực để người kia phấn đấu”. tiết lộ Ronaldo là người duy nhất ở cùng đẳng cấp với mình ở thời điểm hiện tại. Mới tháng trước, khi được hỏi rằng , Messi nói đầy tinh tế: “Hiện tại có rất nhiều cầu thủ xuất sắc. Neymar, Kylian Mbappe, Luis Suarez, Eden Hazard ... bất kỳ ai trong số họ cũng có thể là người giỏi nhất . Nhưng tôi xin đưa Ronaldo ra khỏi danh sách này và đặt anh ấy cùng vị trí với tôi”. Messi cũng khẳng định rằng sự ganh đua với Ronaldo đã thúc đẩy họ vươn đến những thành tựu lớn. “Thật tuyệt khi được đối đầu với Ronaldo. Tôi rất thích giành cúp khi anh ấy ở Madrid”, Messi nói. Ngôi sao khen ngợi vốn mạnh nay có thêm Ronaldo càng như hổ thêm cánh. Tuy nhiên, Messi thừa nhận rằng mình bị "tổn thương" bởi Ronaldo sau khi tiền đạo người nhận được Quả bóng vàng thứ 5 năm 2017 để san bằng thành tích với mình. Nhưng sau đó Messi đã vươn lên chiếm danh hiệu Quả bóng vàng thứ 6. Messi cũng từng chia sẻ rằng anh và Ronaldo khó có cơ hội để trở thành . "Tôi không nghĩ chúng tôi có thể trở thành bạn bè. Tình bạn được xây dựng thông qua việc dành thời gian cho nhau và tìm hiểu nhau. Chúng tôi không có mối quan hệ nào, chủ yếu là vì chúng tôi chỉ gặp nhau tại các lễ trao giải và đó là lần duy nhất chúng tôi có thể nói chuyện với nhau”.