Không mất quá nhiều thời gian để các tài năng trẻ được so sánh với . Chỉ cần họ thể hiện phong độ tốt, nhỏ bé, nhanh nhẹn và thuận chân trái thì rất dễ để được ca ngợi là “Messi mới” hay “ ”.Tuy nhiên có những cầu thủ không muốn sống với tên gọi như vậy. Họ cố gắng để khẳng định bản thân theo cách riêng của mình. Chắc chắn không mấy xa lạ khi nghe về cái tên , người được mệnh danh là Messi của Ai Cập khi gây ấn tượng tại Basel ngay từ đầu trong sự nghiệp. Màn trình diễn ấn tượng ở Thụy Sĩ đã đưa Salah đến Chelsea (Anh) vào năm 2014. Thế nhưng Salah chưa tạo đột phá, bị Chelsea cho Fiorentina (Ý) mượn, sau đó bôn ba qua Roma trước khi gia nhập vào năm 2017 và bay cao cùng CLB này. 91 bàn thắng, 1 chức vô địch và đứng trước danh hiệu vô địch Premier League 2020, Salah (27 tuổi) là số ít những cầu thủ xứng đáng với danh hiệu “Messi mới”. Cầu thủ sinh năm 1990 người có khoảng thời gian bùng nổ tại Barcelona và trong 2 năm đầu, được mệnh danh là “Tiểu messi” tại Nou Camp. Bojan phá vỡ nhiều kỷ lục của Barcelona do Messi thiết lập và ghi 12 bàn trong chiến dịch ra mắt mùa giải 2007-2008. Tuy nhiên, từ đó sự nghiệp của cầu thủ này đã không còn được suôn sẻ. Bojan năm nay 29 tuổi đang thi đấu cho CLB Montreal Impact (Mỹ) trước khi có hai mùa giải đáng quên tại Stoke City (Anh). Chàng tiền vệ sinh năm 1989 góp mặt trong danh sách “Messi mới” với chiều cao 1m70, rê bóng tốt và thuận chân trái. Khi đến (Anh) năm 2012, nhiều người đã nhanh chóng gọi anh là Messi người Đức. Nhưng phong độ của Marin tại Chelsea không như kỳ vọng. Sau mùa giải đầu tiên, The Blues cho Sevilla (Tây Ban Nha) mượn và bây giờ anh đang chơi cho CLB Al-Ahli của Saudi Arabia. Gai Assulin (sinh năm 1991) được đào tạo tại Barcelona bởi HLV nổi tiếng Pep Guardiola. Cũng sở hữu chiều cao 1,70 m, sở trường của cầu thủ này là rê bóng qua hàng phòng ngự một cách dễ dàng, cũng vì thế mà anh được kì vọng rất nhiều. Quyết định chuyển sang chơi cho Manchester City vào năm 2010, sự nghiệp của chàng cầu thủ này nhanh chóng lụi tàn. Gai Assulin thậm chí không bao giờ xuất hiện trong các trận đấu của Man xanh. Sau khi rời Etihad, Gai Assulin chơi cho một đội bóng hạng 2 ở Tây Ban Nha và hiện anh đang có mặt trong danh sách của CLB hàng đầu của Rumani-FC Politehnica Iasi. Sau khi ra mắt đầy ấn tượng tại CLB Cerro Porteno của Paraguay, Iturbe lập tức được ví là Messi của Paraguay, được Porto ( ) mang đến châu Âu năm 2011. Chơi không nổi bật, Iturbe được Verona (Ý) mượn vào năm 2013 rồi thi đấu ấn tượng đến mức Roma phải trả hơn 20 triệu bảng để có được chữ kí của cầu thủ chạy cánh này. Sau mùa giải đầu tiên đầy hứa hẹn, Iturbe (27 tuổi) đánh mất vị trí rồi mất hút, bôn ba đến Bournemouth (Anh), Torino (Ý) và Tijuana (Mexico) theo dạng cho mượn. Tỏa sáng trong màu áo Dundee United, Gauld được phong ngay danh hiệu “tiểu Messi”, thu hút được sự chú ý của nhiều đội bóng. Anh đến Sporting (Bồ Đào Nha) năm 2014 nhưng đó không phải là một quyết định sáng suốt. “Tiểu Messi” không tạo được sự ảnh hưởng, bị cho nhiều CLB mượn. Gia nhập Farense năm ngoái, Gauld (24 tuổi) đã khởi sắc hơn, ghi được 8 bàn thắng và 3 đường kiến tạo trong 21 trận ra sân. Sau màn trình diễn ấn tượng tại trận đấu giữa Ghana và Ma-rốc ở vòng loại Africa Cup, Christian Atsu (sinh năm 1992) nhanh chóng được người hâm mộ mệnh danh là “Messi mới”. Anh gia nhập Chelsea một năm sau đó và được các CLB Vitesse, , Bournemouth, Malaga, Newcastle lần lượt mượn, vẫn không thực sự thành công ở các CLB này. Anh rời The Blues vào năm 2017 để ký hợp đồng với Newcastle và trở thành một cầu thủ chạy cánh đa năng của Premier League, nhưng vẫn không phải là một bản sao hoàn hảo của Messi. Halilovic trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Dinamo Zagreb (Craotia) khi xuất hiện trong trận derby với Hajduk Split lúc 16 tuổi 101 ngày. Là một cầu thủ nhỏ con, thuận chân trái và cực kì khéo léo, Halilovic được so sánh với Messi khi anh ra mắt đội tuyển Croatia trước sinh nhật 17 tuổi Anh gia nhập Barcelona năm 18 tuổi nhưng chỉ được thi đấu cho đội B 1 năm và được cho Sporting Gijon mượn. Halilovic, chỉ mới 23 tuổi, nhưng đã thi đấu cho Hamburg, Las Palmas, , Standard Liege và hiện là . Dzagoev sinh năm 1990 được kì vọng trở thành một trong những ngôi sao trẻ sáng giá nhất Châu Âu tại CSKA Moscow.Trên thực tế, có rất ít điểm tương đồng giữa Dzagoev và Messi, nhưng điều đó không ngăn cảng người hâm mộ đặt cho anh biệt danh “ Messi người Nga”. Từng được Real Madird và Chelsea để ý nhưng Dzagoev vẫn trung thành với CSKA và có mùa giải thứ 12 cùng CLB này. Gilsenan sinh năm 2003 ở Dublin và được gắn mác là “Messi của Ailen” khi mới đang ở tuổi dậy thì. 9 tuổi, anh và gia đình chuyển đến Barcelona để cậu bé được đào tạo tại học viện của bộ ba Messi, Xavi và Andres Iniesta. Tuy nhiên hai năm sau, Gilsenan ký hợp đồng với Liverpool và mùa hè năm ngoái cậu nhóc ký học bổng 2 năm với Blackburn Rovers. Mới 16 tuổi, có rất nhiều thời gian để tiền vệ này phô diễn hết tiềm năng của mình. Martin Odegaard gia nhập và trở thành cầu thủ trẻ nhất của CLB khi mới 16 tuổi 157 ngày. Tuy nhiên còn quá non nớt, tiểu Messi Martin Odegaard được Real cho sau đó là Vitesse mượn. Mùa hè năm ngoái, anh đã gia nhập Real Sociedad trong và là một trong những người nổi bật nhất ở La Liga. Anh đang thể hiện được tất cả phẩm chất của mình ở CLB của Tây Ban Nha.