Theo nhà báo David Ornstein của tờ , hiện UEFA chưa thống kê đầy đủ thiệt hại về của mình, chỉ ước lượng thiệt hại khoảng 300 triệu euro. Số tiền này, trước mắt qua cuộc họp giữa UEFA và 55 liên đoàn thành viên tối 17.3 đã đồng ý sơ bộ sẽ chia sẻ sự khó khăn cùng cơ quan bóng đá châu Âu khi các bên thiết lập một quỹ “đoàn kết” có giá trị tương ứng. Qua đó, quỹ này sẽ hỗ trợ UEFA trong việc giải quyết các vấn đề tài chính từ công tác tổ chức khi phải lùi EURO 2020 lại 1 năm. Để chuẩn bị cho EURO 2020, ngoài các sân vận động đăng cai từ 12 thành phố khắp châu Âu, UEFA đã sắp xếp công tác tổ chức bao gồm đặt khách sạn cho các quan chức, nhân viên điều hành, cùng các dịch vụ hậu cần... từ 1 - 2 năm trước đó. Vì vậy, khi hoãn lại UEFA bắt buộc hủy bỏ phần lớn các công tác hậu cần của mình hiện nay, vì thế sẽ tiêu tốn rất nhiều chi phí để chuyển sang năm 2021. Bên cạnh đó, UEFA cũng chịu thiệt hại tài chính khi đàm phán lại với đối tác truyền hình và nhà tài trợ. Tuy nhiên, so sánh sự thiệt hại về tài chính của UEFA khi dời EURO 2020 sẽ ít hơn nhiều so với các giải VĐQG châu Âu, nếu như tổ chức này vẫn giữ ý định tổ chức giải đấu này vào mùa hè năm nay. Bởi khi đó, các giải VĐQG châu Âu chắc chắn không còn cơ hội để đủ thời gian thi đấu trọn vẹn mùa giải đang tạm hoãn như hiện nay, đồng thời phải đền bù hợp đồng bản quyền truyền hình lên đến hàng tỉ euro. Giải Ngoại hạng Anh tiền bản quyền truyền hình lên đến hơn 3,2 tỉ euro mùa này, nhưng nếu không thể hoàn tất mùa giải theo hạn định vào cuối tháng 7 năm nay, sẽ vi phạm hợp đồng và bồi thường dựa trên số trận không tổ chức được ước tính hơn 822 triệu euro. Tương tự, La Liga (Tây Ban Nha), Serie A (Ý) hay Bundesliga (Đức)... không hoàn tất cũng phải đền bù với số tiền rất lớn. Do đó, việc UEFA hy sinh hoãn EURO 2020 coi như đã “cứu một bàn thua” trông thấy cho các giải VĐQG châu Âu, nên hầu hết liên đoàn thanh viên đều ủng hộ tuyệt đối. Theo tờ AS (Tây Ban Nha), Champions League mỗi mùa tạo ra nguồn doanh thu cho UEFA lên tới hơn 2 tỉ euro từ tiền bản quyền truyền hình, bán vé, tài trợ... Giải Europa League khoảng trên dưới 1,5 tỉ. VCK EURO như năm 2016 ở Pháp tăng lên 24 đội tham dự mang về cho UEFA gần 2 tỉ euro doanh thu. Năm nay, EURO 2020 được tổ chức thi đấu ở 12 thành phố khắp châu Âu cũng hứa hẹn tạo ra nguồn thu còn lớn hơn so với 4 năm trước. Tuy nhiên, việc hoãn lại khiến UEFA hụt nguồn thu này, bắt buộc cần sự hỗ trợ từ các giải VĐQG châu Âu. . Việc EURO 2020 chuyển sang 2021 có thể “đụng” giải FIFA Club World Cup, nhưng Chủ tịch FIFA Gianni Infantino cho biết sẽ đề nghị nước chủ nhà Trung Quốc đồng ý hoãn lại giải đấu này có thể thi đấu vào cuối năm, hoặc đầu năm 2022. Ngoài ra, các trận 2022 thi đấu vào tháng 6.2021 (chủ yếu ở châu Âu), FIFA cũng sẽ đổi lịch và sắp xếp lại trước khi công bố vào tháng 4 tới.