Như người ta vẫn thường nói, bóng đá là thế! Aguero bất ngờ thấy mình đứng trước nguy cơ bị đẩy ra đường, như Yaya Toure, Samir Nasri, Eliaquim Mangala, Wilfred Bony và thậm chí cả Joe Hart đang phấp phỏng chờ đợi quyết định về số phận tại Etihad. Hai quả penalty bị sút hỏng - một cú bị cản phá và một cú sút lên trời, xen kẽ là pha sút bồi đập xà ngang của Nolito. Aguero tới nay đã sút hỏng 4/5 quả penalty cho Man City tại cúp châu Âu. Và thiếu chút nữa, câu chuyện Martin Palermo (3 lần liên tiếp sút hỏng 11m tại Copa America) lại tái hiện ở đấu trường Champions League. Tiền đạo Sergio Aguero có 3 bàn thắng nhưng đồng thời anh cũng sút hỏng 2 quả phạt đền khi Manchester City (Man City) giành chiến thắng 5-0 trên sân Steaua Bucharest ở lượt đi vòng play-off Champions League. Nhưng Aguero không đầu hàng, như biết bao cậu bé chơi bóng đá đường phố đang nỗ lực vươn lên thành ngôi sao chuyên nghiệp mà chúng thần tượng, cú hat-trick vào lưới thủ thành Nita là lời đáp trả dõng dạc - đó là cú hat-trick thứ 8 của Kun cho City trên mọi đấu trường, lần lập công thứ 9/9 trận đấu cho Man Xanh. Và City tiến một bước lớn vào vòng bảng Champions League, sau khi lần đầu tiên ghi được hơn 4 bàn/trận trên sân khách. Aguero tự cứu mình bằng nỗ lực ghi bàn. Và Joe Hart cùng những kẻ bị ruồng bỏ nên rút ra bài học: "Thích nghi để tồn tại!". Pep không tới Etihad để làm bạn với mọi người! Vị HLV được gọi sau lưng là "kẻ sưu tập danh hiệu" cũng có nỗi khổ riêng: Áp lực thành tích! Bản CV của Pep cần được tô điểm đẹp hơn sau mỗi mùa giải bằng những danh hiệu. Joe Hart đang trở thành kẻ bị ruồng bỏ AFP Hơn thế, Pep cần xóa đi cái tiếng là người chỉ biết "ăn sẵn". Từ Barcelona đến Bayern Munich, ông đã luôn được thừa hưởng những đội hình với các siêu sao như Lionel Messi, Xavi, Andres Iniesta, Thomas Muller, Franck Ribery, Arjen Robben... trong đội hình để thành công. Câu chuyện ở Etihad cũng tương tự, chỉ khác là, Pep thừa hưởng từ Manuel Pellegrini một đội bóng sắp giành chức vô địch, nhưng rồi "xuống dốc không phanh" và kết thúc mùa ở vị trí -thứ 4, kém nhà vô địch tới 15 điểm. Điều đó xảy ra từ tháng 2, khi thông tin "Pep tới, Pellegrini đi" được các nhà lãnh đạo City cố tình tuồn ra cho truyền thông. Và đúng như bộ phim đình đám "Mùa thanh trừng" của Hollywood, Pep cần phải dọn dẹp "đống rác cũ". Thông điệp của ông rất rõ ràng, bằng việc loại kẻ này khỏi đội hình thi đấu, hay ghim chân kẻ khác trên băng ghế dự bị. Xin nhắc lại, Pep tới Etihad không để làm bạn! Nolito là gương mặt mới mà Pep đang trao gửi hi vọng AFP Bổn cũ soạn lại. Như đã từng lăng xê Sergio Busquet, Gerard Pique, Pedro Rodriguez tại Barca, hay Kingsley Coman, Douglas Costa, Jose Kimmich ở Bayern, Pep đã và đang săn lùng những gương mặt mới cho City để thực hiện các kế hoạch của mình. Nolito là cái tên đầu tiên như vậy, dù người đồng hương của Pep có thể không "hút khách" như John Stones, Ilkay Gundogan và Leroy Sane. Quan trọng là, anh ta đã chiếm ngay vị trí chính thức. Và ghi bàn. Chỉ mất có 2 trận đấu - trận đấu là vòng khai mạc giải đấu được đánh giá chất lượng nhất hành tinh, và tiếp theo là một trận play-off Champions League - để anh mở tài khoản bàn thắng tại City. Nếu sắc sảo hơn, con số đó đã có thể là 3 thay vì 1. Cựu cầu thủ Barca B (đó là lý do cốt lõi giải thích quyết tâm của Pep đưa Nolito về City!) sút dội xà ngang trong 2 hiệp đấu và sắc bén trong suốt 90 tại Romania. Pep cũng chẳng mong chờ gì hơn thế! Trong một khúc ca tươi vui vẫn có chỗ cho những nốt nhạc trầm. Không như Jose Mourinho khai thác tối đa lợi thế hiểu rõ Premier League (giành chiến thắng 3-1 trước chủ nhà Bournemouth), giống như đồng nghiệp Antonio Conte tại Chelsea cùng chật vật giành chiến thắng 2-1, Pep cần thời gian để xây dựng đội bóng của mình. Đau đầu như Arsene Wenger chứng kiến hàng phòng ngự, thủng lỗ chỗ trung vệ, để Liverpool sút tung lưới Petr Cech 4 lần, Pep chưa thể yên tâm chứng kiến các học trò chơi phòng ngự, dù Steaua không ghi được bàn nào. Pablo Zabaleta vẫn chưa phải là lựa chọn ưng ý của Pep AFP Chính sách xoay tua cầu thủ, đặc biệt là vị trí hậu vệ biên, cho thấy Pep chưa tìm được người ưng ý. Trước Sunderland, ông sử dụng Gael Clichy và Bacary Sagna, nhưng tại Romania, bộ đôi Pablo Zabaleta và Aleksandar Kolarov được sử dụng. Họ khác nhau về phong cách, và bắt đầu có dấu hiệu khác nhau về chất lượng. Thực tế cho thấy, mỗi người sẽ được sử dụng trước từng đối thủ cụ thể. Clichy không đánh mất tốc độ theo thời gian, trong khi Kolarov chứng tỏ hiệu quả tấn công ở 1/3 sân đối thủ. Chiến thắng 5-0 tại Romania đẩy Man City tới cơ hội lần thứ 5 liên tiếp góp mặt ở vòng bảng Champions League. Nhưng, trận đấu này cũng bộc lộ nhiều dấu hiệu bất ổn tiềm ẩn, từ tấn công đến phòng ngự. Chào mừng tới nước Anh, Pep!