Trong số các đội lương được giữ “nguyên đai nguyên kiện”, Viettel và Hà Nội được lý giải là hai đội bóng có sự “chống lưng” của các đại gia “mạnh vì gạo, bạo vì tiền”. CLB áo lính được ví von là đội “chẳng có gì ngoài... điều kiện” nên kể cả giải hoãn vài tháng đi chăng nữa cũng không tính đến chuyện giảm lương. Thu nhập của cầu thủ Viettel thuộc vào loại khá tại V-League, như Quế Ngọc Hải không ít hơn 50 triệu đồng/tháng. Tập đoàn Viettel dĩ nhiên sẽ không để cầu thủ của mình phải rơi vào cảnh “thắt lưng buộc bụng”. Với bầu Hiển, việc nuôi một đội bóng với chi phí mỗi năm khoảng 100 - 120 tỉ đồng có lẽ không phải nhiệm vụ bất khả thi. Vì thế CLB Hà Nội chưa tính đến việc giảm lương trong và tháng 5. Ngày 15.4, ông Võ Lê Trung, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Hà Nội, chia sẻ với “Mới đây, Chủ tịch CLB Đỗ Vinh Quang cũng đã phát biểu về việc Ban lãnh đạo CLB Hà Nội chưa giảm lương cầu thủ. Chúng tôi đã thống nhất phương án này vì đội Hà Nội có quỹ dự phòng. Nếu giải hoãn 1, 2 tháng thì cũng không ảnh hưởng gì quá nhiều”. Ông Nguyễn Đức Thắng, Giám đốc kỹ thuật CLB SLNA, nói: “Tính đến lúc này, khi giải đã hoãn được một thời gian và chưa thể xác định ngày tái đấu, nhà tài trợ của chúng tôi cũng chưa có ý kiến gì về chuyện giảm lương. Lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An cũng không yêu cầu đội phải tính toán lại chi tiêu cho anh em. SLNA sẽ không giảm lương vì chúng tôi lên kế hoạch từ đầu mùa...”. Ông Hồ Văn Chiêm, Giám đốc điều hành CLB SLNA, chia sẻ: “Đúng là chúng tôi không giảm, cũng không tính đến chuyện giảm nếu giải hoãn dài. Vì nếu giảm nữa thì cầu thủ sống bằng gì? Nói thật là lương cầu thủ SLNA rất thấp, bình quân chỉ 8 - 10 triệu đồng/tháng. 2/3 số cầu thủ trong đội hưởng mức thấp. Chỉ số ít được hưởng mức cao, mà gọi là cao so với đội chứ cũng không thấm tháp gì so với các đội khác. Ví dụ như Phan Văn Đức được khoảng 20 triệu đồng/tháng. SLNA là CLB nghèo, tính giảm nữa thì khổ cầu thủ lắm, không đành lòng”. Đội SHB (ĐN) từng giảm lương 1 lần với mức 20% giai đoạn 2008 - 2010 giữa cơn khủng hoảng kinh tế. Còn lần này khi đại dịch đang xảy ra, CLB vẫn chưa tính đến tình huống xấu như hơn 10 năm về trước. Ông Bùi Xuân Hòa, Chủ tịch CLB ĐN, nói: “Chúng tôi đang chờ chỉ đạo, nhưng lương cầu thủ ĐN thấp thì giảm cũng không tiết kiệm được là bao. Nếu vừa giảm xong mà giải lại được phép đá tiếp thì không khéo còn phát sinh chuyện. Đời sống gia đình cầu thủ ĐN không phải quá dư dả. Nhiều người thân cầu thủ còn không may mất việc làm ở thời buổi dịch giã này nên hầu hết phụ thuộc vào đồng lương của cầu thủ. V-League ngưng đá làm mất thưởng đã làm giảm thu nhập rồi. Nếu còn trừ lương họ nữa thì tội lắm. Đó là chưa kể nếu giảm lương cầu thủ thì đồng thời phải giảm lương cả cán bộ công nhân viên, HLV... Trong khi thực tế họ nhận mỗi tháng có bao nhiêu tiền mà cũng là trụ cột gia đình”. Xét trên mặt bằng chung, lương cầu thủ ĐN không cao, chỉ từ 10 - 20 triệu đồng mỗi tháng. Cầu thủ trẻ U.21 chỉ hơn 2 triệu đồng, khi lên đội 1 được tăng một chút, khoảng 7 - 8 triệu đồng. Tiền đạo Hà Đức Chinh gần đây lương mới tăng lên 25 triệu đồng... Ngay từ đầu, CLB HAGL khẳng định sẽ không giảm lương vì quan điểm của bầu Đức là phải đảm bảo cho anh em. Giám đốc điều hành CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh khẳng định: “Ưu tiên hàng đầu của CLB là quyền lợi cầu thủ, trong đó có những quyền lợi tối thiểu như ăn uống, sinh hoạt, phòng ốc, tập luyện... Ngay sau vòng 2 V-League 2020, đội không xả trại mà bay về Gia Lai để tập trung cách ly tại đại bản doanh Hàm Rồng. Chúng tôi muốn tinh thần anh em cầu thủ phải thật thoải mái để sau này khi giải quay trở lại, anh em vững tâm thi đấu”. Chủ tịch CLB Becamex Bình Dương Hồ Hồng Thạch cho biết, đến thời điểm này Tổng công ty Becamex IDC vẫn chưa có chỉ đạo giảm lương đội bóng. Lãnh đạo đội không muốn đời sống của cầu thủ bị ảnh hưởng. Hơn nữa, nếu giải hoãn 1 - 2 tháng mà tính đến giảm lương thì số tiền tiết kiệm được cũng không đáng là bao mà lại khiến anh em tâm tư. Không giảm lương, đội bóng dự kiến sẽ kêu gọi cầu thủ trích một phần thu nhập ủng hộ công tác phòng, chống Covid-19. CLB không khuyến khích cầu thủ chủ động đề đạt việc giảm lương nhưng mong muốn cầu thủ của mình cần có những hành động thiết thực, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng. Ông Phạm Thanh Hùng, Chủ tịch CLB , cho hay: “Vì đang thực hiện nên chúng tôi chưa có cuộc họp cụ thể với tỉnh và với đội để bàn việc thu nhập. Hiện chúng tôi vẫn giữ nguyên mức lương cho toàn đội nhưng trong tình hình kinh tế bị tác động mạnh mẽ bởi dịch bệnh Covid-19, việc làm ăn rất khó khăn nên tôi cũng phải tính. Anh em cầu thủ nên chung tay, chia sẻ với đội”. Lãnh đạo đội Hải Phòng cũng cho biết chưa giảm lương nhưng vẫn để phương án mở là nếu giải hoãn quá dài sẽ bàn đến việc này.