Mùa giải này, SLNA có 2 sự thay đổi quan trọng khi thủ môn Trần Nguyên Mạnh và tiền vệ nhạc trưởng Hồ Khắc Ngọc hết hợp đồng, chuyển ra thủ đô khoác áo đại gia Viettel. Trong những ngày dịch , cùng với lệnh của Thủ tướng, Viettel đã hạ lệnh xả trại, cho phép các ngôi sao của mình như Nguyên Mạnh, hay Quế Ngọc Hải cùng ông bố trẻ Trọng Hoàng về Nghệ An bên gia đình. Cầu thủ và "cựu" SLNA tranh tài cao thấp trong môn đá lưới Nguồn: YouTube MạnhTrần SLNA Một lần uống nước Sông Lam, mãi mãi tình yêu Sông Lam. Nhân lúc rảnh rỗi, Nguyên Mạnh đã vào đại bản doanh SLNA thăm những người anh em của mình, dù phấn lớn phòng đóng cửa im ỉm. Và một trận “đá lưới” độ đã được thiết kế với sự góp mặt của các thế hệ cầu thủ SLNA. Người bắt cặp với Nguyên Mạnh là đàn anh Nguyễn Hồng Việt từng nổi danh cả nước với các tuyệt kỹ đá phạt. Ở bên kia sân, ngôi sao hiện tại Phan Văn Đức đá chung cùng Đặng Văn Lắm - cậu đàn em trẻ đã từng chứng tỏ mình ở các giải U và từng khoác áo U.19, U.23 Việt Nam – là biểu tượng cho tương lai SLNA. Với bộ đồ xanh quen thuộc, Nguyên Mạnh đã cho tất cả các fan thấy khả năng chơi bóng bằng chân của anh điêu luyện thế nào. Nó xác nhận một sự thống nhất rộng rãi rằng anh đang là thủ môn số 1 Việt Nam về kỹ thuật cá nhân. Đá lưới là trò chơi đòi hỏi kỹ thuật phải thật ổn định, mỗi bên có 2 cầu thủ sẽ có 3 nhịp khống chế và dứt điểm mà bóng không chạm đất bên phần sân nhà. Cũng nói thêm cả sân thi đấu chỉ có 4 người, chia 2 bên lưới nên bảo đảm mức an toàn cho phép của Chính phủ. Kinh nghiệm của bộ đôi Nguyên Mạnh – Hồng Việt đã thể hiện rất rõ, khi càng chơi càng chắc chân và làm chủ được tiết tấu thi đấu. Trong khi đó Phan Văn Đức và Văn Lắm đều rất khéo nhưng thua ở tính ổn định, chấp nhận thua 19-25 ở hiệp 1. Chung cuộc, bộ đôi Nguyên Mạnh - Hồng Việt đã thắng 2-1 qua 3 hiệp. Mặc dù vậy, nhìn những các fan rất yên tâm. Có vẻ như những ngày đen tối đã ở sau lưng Đức “cọt”. Khi những đàn anh giàu kinh nghiệm như , Khắc Ngọc, Ngọc Hải... đã ra đi theo lẽ tự nhiên, Đức "cọt" sẽ gánh trọng trách duy trì truyền thống SLNA cùng các đồng đội trẻ như thủ quân Hoàng Văn Khánh, Hồ Tuấn Tài, Đặng Văn Lắm…