Tuyển nữ Việt Nam đã tập trung được một tuần nhưng Huỳnh Như xin phép vắng mặt và lên muộn vì dành thời gian chăm sóc mẹ bị ốm. Khi tình hình của mẹ có tiến triển, cô đã quay lại đội tuyển để cùng các đồng đội chuẩn bị cho trận đấu gặp Úc tại vòng play-off. Huỳnh Như chia sẻ: “Trong tuần qua, trừ những lúc chăm mẹ, tôi vẫn tận dụng thời gian để tự tập. Do bị đau chân nên tôi đã không thi đấu trận gặp chủ nhà tại vòng loại thứ 3 Olympic. Lần này tôi sẽ cố gắng hết sức để cùng chị em thi đấu đạt kết quả tốt trước Úc. Đội bóng này quá mạnh so chúng ta nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực 200% sức lực của mình”. HLV Mai Đức Chung đã có một vài bổ sung nhân sự, như gọi Hồ Thị Quỳnh, Đinh Thị Thùy Dung để tính phương án thay thế hậu vệ trái Nguyễn Thị Xuyến đá rời đội tuyển sau , cũng như trung vệ Phạm Thanh Huyền để thay thế Chương Thị Kiều. Ngoài ra, Thu Thương - một nhân tố trẻ, cũng có thể chơi được ở vị trí mà Kiều để lại. Sau tuần đầu chú trọng rèn thể lực, HLV Mai Đức Chung bắt đầu yêu cầu đội nữ tập kỹ các bài tập phản công. Trong buổi tập sáng 24.2, đội không chỉ rèn những pha phối hợp nhỏ, ngắn mà còn tập cả chuyền dài. Trước đó, HLV tuyển nữ Úc Ante Milicic nhấn mạnh sẽ giữ nguyên danh sách 20 cầu thủ vượt qua vòng loại thứ ba, trong đó nòng cốt với nhiều ngôi sao đang chơi ở châu Âu, để đối đầu với Việt Nam. Theo đó, sau khi các học trò thể hiện phong độ tốt vòng loại thứ ba tại Sydney, HLV Milicic đã thưởng cho các cầu thủ của mình bằng cách giữ nguyên danh sách đã từng thắng đậm Đài Bắc Trung Hòa (7-0) và Thái Lan (6-0) và hòa (1-1) để đứng đầu bảng B. Theo lịch, Úc sẽ được chơi trên sân nhà trong trận lượt đi vào ngày 6.3, trước khi hành quân đến sân Cẩm Phả (Quảng Ninh) ở trận lượt về 5 ngày sau đó. Trong đội hình của tuyển nữ Úc, đáng chú ý có một số ngôi sao đang chơi bóng ở nước ngoài là Sam Kerr, Caitlin Foord, Hayley Raso và Chloe Logarzo. Tuy nhiên, do các cầu thủ này đều đang khoác áo các CLB ở Anh nên họ sẽ có ít thời gian để tái làm quen với điều kiện khí hậu trước trận lượt đi ở Newcastle vào ngày 6.3. HLV Milicic thừa nhận ông có rất ít lý do để thay đổi và điều chỉnh đội hình vừa trải qua vòng loại. “Các cầu thủ mà chúng tôi có đợt tập luyện ở Sydney đã làm rất tốt để giúp đội bóng vào vòng play-off tranh vé dự Olympic. Chúng tôi đã có hơn ba tuần tập luyện nên đã giúp đội bóng có được sự ăn ý và hiểu biết rất tuyệt vời cả trong và ngoài sân cỏ. Tôi mong muốn được làm việc với những cầu thủ này một lần nữa ở Newcastle và Việt Nam trong hành trình đoạt vé đến Tokyo”, trang web của AFC dẫn lời HLV tuyển nữ Úc.