Đây là kết luận quan trọng nhất tại cuộc họp giữa lãnh đạo Liên đoàn VN (VFF), Hội đồng HLV quốc gia, Giám đốc kỹ thuật J.Gede cùng HLV Park Hang-seo và các trợ lý người vào hôm qua (25.2). Lần đầu tiên, đội tuyển Việt Nam và U.23 Việt Nam, U.22+2 được tất cả thành viên mang ra “mổ xẻ”, xem xét tất cả nhược điểm, ưu điểm, những hạn chế và tồn tại cần khắc phục. Lần đầu tiên các dữ liệu kỹ thuật liên quan đến khả năng tấn công, phòng ngự, các vị trí trên sân khi các đội tuyển tham dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2019, một số trận đấu vòng loại World Cup 2022, SEA Games 30, VCK giải U.23 châu Á 2020 được phân tích kỹ lưỡng. Cũng lần đầu tiên, ông Park được lắng nghe những phản biện liên quan đến quá trình hành nghề của mình tại Việt Nam. Ông cũng không ngại ngần và tỏ ra khá thoải mái khi tiếp thu những ý kiến chia sẻ về thành công và cả những phê bình về lý do dẫn đến thất bại ở một số trận đấu. Các trợ lý cũng “lật đi lật lại” các vấn đề về chuẩn bị thể lực và đề nghị VFF cần có sự hỗ trợ sâu hơn để cầu thủ vừa đảm bảo chuyên môn vừa mạnh mẽ về thể chất. Dù gặt hái được nhiều chiến tích trong hai năm qua nhưng cuộc làm việc giữa các bên tạm thời không đi sâu vào những “hào quang” mà chủ yếu nhìn nhận, đánh giá những thứ chưa làm được và kèm với đó là một số giải pháp. Chủ trì cuộc họp “cải tổ” đội tuyển, ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch thường trực VFF phụ trách chuyên môn, nhấn mạnh: “Đội tuyển Việt Nam sẽ cố gắng lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022 và bảo vệ thành công ngôi vô địch AFF Cup vào cuối năm. Một nhiệm vụ trọng tâm nữa là đội U.22 Việt Nam phải bảo vệ được tấm HCV SEA Games khi đại hội khu vực lần thứ 31 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, dự kiến vào tháng 11.2021”. HLV Đoàn Minh Xương nhận xét: “Việc VFF và những người có liên quan mật thiết đến sự phát triển của bóng đá Việt Nam, gồm cả ban huấn luyện đội tuyển ngồi lại với nhau, bàn bạc chi tiết, kỹ lưỡng không chỉ về chỉ số kỹ thuật mà còn về đường hướng trong tương lai, thực sự là hành động đúng mực, chính xác và cấp thiết. Lấy ví dụ gần đây nhất là giải U.23 châu Á 2020, rõ ràng lối chơi mà ông Park áp dụng đã không còn hợp thời nữa bởi các đối thủ đã nắm quá rõ chúng ta. Vậy, ông Park sẽ dự liệu gì về phương cách đổi mới lối đá của các đội tuyển do ông dẫn dắt? Các mục tiêu mà VFF và ông Park cùng thống nhất đặt ra cũng chính là nguyện vọng, khao khát và cả sức ép mà khán giả cả nước đặt lên vai ông Park cùng ban huấn luyện. Để các mục tiêu, trọng trách nặng nề đó có cơ hội trở thành hiện thực, VFF phải khẩn trương tiến hành rà soát lại toàn bộ lực lượng, nhằm có kế hoạch cụ thể cho từng mục tiêu và có sự đầu tư thỏa đáng. Tôi hoàn toàn nhất trí với quan điểm của VFF và ông Park về việc người hâm mộ đang đặt những kỳ vọng lớn hơn đối với bóng đá Việt Nam, do đó VFF cùng HLV Park Hang-seo đã thống nhất đưa ra “khẩu hiệu” hành động là: Đội tuyển cần thiết phải có sự đổi mới để tạo động lực lớn hơn cho chặng đường sắp tới”. Trở lại với cuộc “mổ xẻ” đội tuyển, ông Trần Quốc Tuấn nhấn mạnh VFF sẽ không “dồn” hết việc cho ông Park và ban huấn luyện mà sẽ cùng “chia lửa” cả về trách nhiệm lẫn xây dựng các kế hoạch mang tính định hướng, giúp ông Park có cơ sở chọn lựa nhân sự. Ông Tuấn cho rằng để tạo nguồn lực tốt nhất phục vụ đội tuyển, VFF đã và đang triển khai các giải pháp cụ thể tập trung vào phát triển bóng đá trẻ, đầu tư có chiều sâu cho các đội tuyển từ U.16 đến U.21, tăng cường thi đấu cọ xát cho các cầu thủ thông qua kế hoạch thay đổi phương thức thi đấu trong hệ thống giải trẻ quốc gia và tạo cơ hội cho các đội tuyển trẻ tập huấn, thi đấu quốc tế. Thường trực VFF sẽ không để ông Park “cô đơn” và luôn sẵn sàng lắng nghe những kiến nghị, đề xuất từ phía ban huấn luyện để đảm bảo công tác chuyên môn của đội tuyển đạt được kết quả cao nhất. HLV Park Hang-seo nhấn mạnh trận tái đấu với Malaysia ngày 31.3 có ý nghĩa cực kỳ quan trọng trong hành trình giành vé đi tiếp vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á. Nếu tiếp tục thắng như lượt đi, Việt Nam có nhiều cơ hội giữ vững ngôi đầu bảng G và cánh cửa đi tiếp là rất rộng mở, bởi Việt Nam sẽ tiếp Indonesia ngày 4.6 tại Việt Nam và gặp UAE ngày 9.6 trên sân khách. Ông cũng cho rằng việc cọ xát với “quân xanh” chất lượng như đội tuyển Kyrgyzstan trên sân Bình Dương ngày 26.3 sẽ giúp ích rất nhiều cho tuyển Việt Nam.