Nguyễn Thị Bách Liên sinh năm 1997, là cựu sinh viên trường Cao đẳng Sư phạm Nha Trang. Hiện cô đang làm lễ tân tại một khách sạn ở Nha Trang để theo đuổi niềm đam mê du lịch. Mới đây, những hình ảnh của Liên được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ vì vẻ đẹp mong manh, nữ tính của nhân vật chính. Thêm vào đó, chất ảnh giả film đậm chất hoài cổ khiến nhiều người được nhắc nhớ một thời ký ức của điện ảnh Hongkong xưa. Không cần "cool ngầu", cũng chẳng phải style bánh bèo lả lướt, nhân vật chính trong bộ ảnh – Nguyễn Thị Bách Liên toả sáng theo cách riêng bằng mái tóc xoăn nhẹ, son môi đỏ và đặc biệt thần thái rất nghệ sĩ. 9x chia sẻ: “Mình rất thích vẻ đẹp của các nữ diễn viên trong những phim Hongkong hồi bé hay được xem. Ở họ có sự xinh đẹp nữ tính, mong manh như sương nhưng cũng rất mạnh mẽ, độc lập. Cách ăn mặc hàng ngày, tô son, để tóc của mình cũng lấy cảm hứng từ những mỹ nhân Hongkong xưa. Tuy vậy mình lại rất nhát mỗi khi đứng trước máy ảnh, bạn nhiếp ảnh đã mất rất nhiều thời gian để căn góc, chớp khoảnh khắc của mình.” Được biết, bộ ảnh được bạn trai của Bách Liên là Nghĩa Nguyễn thực hiện, trong một lần cặp đôi đi chơi ở Đảo cá Trí Nguyên. Ban đầu, cặp đôi dự định đón hoàng hôn trên biển, nhưng hôm đó trời nhiều mây nên không thấy mặt trời lặn, cả hai chỉ ra đảo khoảng 10 phút rồi về. Bộ ảnh được ra đời trong vỏn vẹn 10 phút đó, cũng không có trang phục, make up cầu kì nhưng lại khiến người xem không thể rời mắt. Làm việc trong ngành du lịch tại một thành phố sôi động, Bách Liên có được không ít trải nghiệm quý giá. Cô bạn lớn lên ở gần biển nên rất yêu bầu không khí thanh bình, mát mẻ mà biển Nha Trang mang lại. Không những thế, cô có cơ hội được luyện tập ngoại ngữ, tiếp xúc với nhiều người và học hỏi kiến thức từ nhiều nền văn hóa khác nhau. Bách Liên cho biết: “Thời gian này, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên công việc của mình có bị ảnh hưởng đôi chút. Tuy nhiên, mình mong mọi người đừng sốt ruột mà chia sẻ những thông tin sai, khiến bản thân và mọi người xung quanh hoang mang, lo sợ.” Chia sẻ về dự định trong tương lai, 9x cho biết cô muốn học thêm nghề may hoặc trang điểm, và trau dồi thêm vốn ngoại ngữ. Đó là những lĩnh vực Bách Liên đã đam mê từ lâu nhưng chưa có thời gian thực hiện. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, thân hình thanh mảnh và chiều cao lý tưởng nhưng 9x Quảng Bình lại tự nhận mình khá nhút nhát trước ống kính, không có năng khiếu làm người mẫu ảnh Nhiếp ảnh gia thực hiện các bộ ảnh cho Bách Liên chính là bạn trai cô – Nghĩa Nguyễn. Cặp đôi quen nhau qua một người bạn, và yêu nhau sau gần một năm nhắn tin, chia sẻ về sở thích chụp ảnh, niềm đam mê nghệ thuật. Vốn có niềm đam mê xê dịch, Bách Liên mong muốn sẽ được thăm thú, trải nghiệm thật nhiều nơi trong thời gian tuổi trẻ của mình.