Với đa số đàn ông, họ thường yêu xả láng nhưng lại rất thực tế khi lấy vợ. Họ thường rất thích yêu những cô gái lẳng lơ nhưng để lấy thì không, ngoại trừ bị "sập bẫy". Ngoài đặc điểm lẳng lơ, những người phụ nữ có những tính cách sau, đàn ông thường tìm cách "chuồn" sau khi đã được no xôi chán chè. Đó là những đặc điểm tính cách ở chị em mà cánh đàn ông thường chỉ yêu thôi không cưới: Những cô nàng điệu đà, đỏng đảnh có thể gây được ấn tượng ban đầu tốt đẹp với đàn ông. Nhưng về lâu dài, để chung sống, đàn ông cần đàn bà sẻ chia và thấu hiểu. Sự nuông chiều từ nhỏ cùng vô số nguyên nhân có thể biến một cô nàng thành tiểu thư chính hiệu: đỏng đảnh, hay giận dỗi, tỏ ra ngây thơ một cách thái quá. Có thể, phút yêu đương ban đầu khiến chàng dễ dàng dung thứ những lần nàng giận dỗi vô cớ hay nổi tính tiểu thư, đòi hỏi người khác nuông chiều. Nhưng lâu dần, những cãi vã chỉ làm người ta mệt mỏi, và đàn ông nào cũng hiểu rằng: chỉ có thể yêu, chứ chẳng nên kết hôn với cô nàng đỏng đảnh ấy. Đàn ông thường chẳng bao giờ kết hôn với một cô nàng không biết nấu ngay cả những món ăn thường ngày, đơn giản bởi họ không muốn tự tay vào bếp, và cũng không muốn đi ăn ngoài cả tuần. Khi mới yêu, đàn ông có thể thích thú những buổi hẹn hò cùng nàng khám phá quán ăn ngon khắp thành phố. Lâu dần, những bữa cơm gia đình ấm cúng mới là điều cho đàn ông cảm giác bình yên. Người ta nói: đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm. Vun đắp hạnh phúc gia đình bằng những bữa cơm ngon canh ngọt, dọn dẹp căn nhà tươm tất làm nơi hạnh phúc thăng hoa; đó luôn là ước mơ thầm kín của cánh mày râu về người phụ nữ của đời mình. Ảnh minh họa Lòng tự trọng của đàn ông khiến họ không bao giờ muốn người phụ nữ của mình lên giọng dạy dỗ chính mình. Đàn ông nghĩ họ tự biết cách làm mọi thứ, họ cần một người phụ nữ bên cạnh an ủi và tiếp thêm sức lực, họ không cần người phụ nữ luôn phản bác lại những điều đàn ông tâm đắc. Vậy nên, phụ nữ thông minh là biết cách tỏ ra mình khờ khạo, và phụ nữ khờ khạo mới cố tỏ ra mình thông minh. Đàn ông nào có thể cưỡng lại ánh mắt ngưỡng mộ và sự thấu hiểu của phụ nữ? Một số đàn ông có thể bị hấp dẫn bởi những cô nàng lẳng lơ, sành điệu trong khoảnh khắc ban đầu. Nhưng dám cá rằng, những cảm xúc đó chỉ là nhất thời và thoáng qua mà thôi. Đàn ông vốn tính chiếm hữu cao, trong tình yêu, họ muốn đối phương coi mình là duy nhất. Chẳng ai mong muốn một người vợ lẳng lơ và đa tình để đàn ông phải sống trong nỗi lo lắng bị cắm sừng thường trực. Những cô nàng sành điệu, chơi bời và ăn mặc hở hang cũng không phải đối tượng kết hôn của đa số đàn ông. Mẫu vợ hiền lý tưởng của đàn ông đến giờ vẫn luôn là người vợ ngoan hiền, dịu dàng và khéo léo. Khi yêu thật lòng, đàn ông muốn dành hết những điều tốt đẹp nhất cho người con gái mình yêu như cô ấy xứng đáng được hưởng. Tất cả những toan tính của phụ nữ khiến đàn ông mệt mỏi, họ có suy nghĩ đề phòng và cảm thấy bị lợi dụng. Đàn ông thích phụ nữ khôn khéo, nhưng không thích phụ nữ toan tính. Đa số đàn ông vẫn tôn thờ tình yêu thật lòng, lãng mạn, không vụ lợi cá nhân. Họ sẽ không lựa chọn gắn bó cuộc đời mình với một cuộc tình ngay từ đầu đã không như mơ, và một người đàn bà không cho họ cảm giác thoải mái hay đồng điệu. Phụ nữ nên nhớ, một người đàn ông cần bạn đời xây tổ ấm với mình, và họ cần cô ấy tập trung vào kế hoạch cũng như cuộc đời của bản thân cô ấy. Nếu cô ấy quá bận rộn với những suy nghĩ hay công việc của người khác, thì chắc chắn cô ấy sẽ không phù hợp đồng hành với người mình yêu. Đó là những cô nàng lúc nào cũng mỏi mệt, chán nản, luôn có một cái nhìn bi quan về cuộc sống. Mặc dù nàng có tuyệt vọng, nhưng mục đích tối hậu của cuộc đời nàng là kiếm được một người chồng, bất kể tuổi tác và địa vị xã hội. Mặc dù tiền bạc là thứ không thể thiếu trong cuộc hôn nhân, nhưng nếu người phụ nữ quá coi trọng tiền bạc thì điều đó không hề tốt chút nào. Hơn nữa, số đàn ông có thể đáp ứng yêu cầu của mẫu phụ nữ này cũng không nhiều. Đặc biệt, những cô nàng có ý định đào mỏ sẽ dần lộ rõ bản chất khi họ muốn bạn chi tiền cho mọi thứ liên quan tới cuộc sống của cô ấy, họ luôn luôn đòi những thứ xa xỉ, đắt tiền. Những kiểu phụ nữ với tính tình thất thường, hay làm nũng khi yêu thì đàn ông còn chiều được. Nhưng khi khi đã lấy về làm vợ mà vẫn có cái đức tính này thì e rằng chẳng có ông chồng nào chịu đựng nổi. Đây là cô gái phải liên tục gọi điện, nhắn tin hay kè kè bên cạnh người đàn ông của mình, nếu không sẽ cảm thấy bứt rứt. Cô nàng có nhu cầu cho cả thế giới biết mình yêu "nửa kia" nhiều thế nào và dường như không thể nói về bất cứ điều gì khác ngoài chàng ta. Cô ấy luôn biết người yêu đang làm gì, vào mọi lúc. Thật thích khi cảm thấy luôn được yêu và khao khát nhưng tuýp phụ nữ có hành vi như vậy thường khiến người ta thấy phiền. Thể hiện sự quan tâm với người mình yêu là tốt nhưng đừng khiến họ thấy ngột ngạt. Theo