Khoảnh khắc gây “bão” mạng của Nguyễn Xuân Sơn. Nguyễn Xuân Sơn (sinh năm 1997, quê Bắc Ninh), anh cho biết: “Bức ảnh được chụp vào khoảng thời gian nghỉ trưa, mình bỏ khẩu trang ra để uống nước và ai đó đã ghi lại, đăng lên mạng xã hội. Mình cảm thấy khá bất ngờ, không nghĩ rằng những hình ảnh đó lại được nhiều người quan tâm đến như vậy". Hiện tại, Nguyễn Xuân Sơn đang công tác tại một đơn vị công an thuộc tỉnh Quảng Ninh. Xuân Sơn được phân công trực ở các chốt dịch bệnh, đo thân nhiệt cũng như kiểm soát người dân qua lại giữa các điểm giao thông giao giữa huyện, thành phố. Ngoài ra, anh vẫn thực hiện các nhiệm vụ như thường nhật để đảm bảo tốt tình hình an ninh trật tự. Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, Sơn cùng lực lượng "cắm chốt'" luôn tự ý thức phải làm việc thật nghiêm túc. 2 tháng rồi Sơn chưa về thăm quê do bận trực, nhưng hơn ai hết anh hiểu được vai trò, trách nhiệm của bản thân lúc này. "Vào giờ nghỉ mình hay lên mạng chia sẻ, tương tác cùng mọi người, lan toả những thông điệp tích cực đến với mọi người, nhất là các bạn trẻ”, anh nói. “Những lúc thấy mệt, mình lại nghĩ đến ngoài kia có các em tình nguyện viên là học sinh cấp 2, cấp 3; đội xung kích là các bác lớn tuổi ở phường… vẫn có thể thường trực chống lại mầm bệnh thì mình là thanh niên sức dài vai rộng, tuyệt đối không thể nản chí. Vậy là sau đó, mình lại có thêm động lực đi tuần. Nếu có ai hỏi đối tượng nào cảm thấy “khó ở” nhất trong giai đoạn này thì mình nghĩ đó là các bạn trẻ, những người thường có nhiều hoạt động bên ngoài. Nhưng ở nhà chúng ta vẫn có nhiều hoạt động như tập thể dục, giải trí, đọc sách… Hạn chế đi ra ngoài chính là cách mà bạn đang giúp đất nước, đồng bào góp phần sớm đẩy lùi dịch bệnh”. nhà, vẫn có thể tập thể dục, giải trí, đọc sách… rất nhiều hoạt động bổ ích, ở nhà chính là giúp đất nước ta, đồng bào ta góp phần đẩy lùi dịch bệnh. Vậy nên, hãy ở nhà nhé”, Nguyễn Xuân Sơn kêu gọi. Hiện tại Nguyễn Xuân Sơn vẫn độc thân. Quan điểm sống của chàng trai này chính là sống phải có ước mơ, cố gắng để thực hiện ước mơ, trao những giá trị tốt đẹp cho người khác vì sự tử tế là điều đáng quý. Đối với “soái ca chốt kiểm dịch”, trong cuộc sống thì gia đình, sức khỏe, công việc, tình yêu, bạn bè là những điều quan trọng và anh luôn trân quý. Không chỉ sở hữu ngoại hình điển trai đầy cuốn hút, Nguyễn Xuân Sơn yêu thích ca hát từ bé. Anh cũng đăng tải những đoạn cover bài hát trên trang cá nhân và nhận được đông đảo lượt tương tác từ dân mạng. Thân hình săn chắc và khỏe khoắn của Xuân Sơn. Ngoài ra, Xuân Sơn cũng chăm chỉ đọc sách, tập gym để có được lối sống lành mạnh và sức khỏe dẻo dai. Nhờ thế mà hiện tại, Xuân Sơn sở hữu cơ bụng 6 múi cuốn hút và sức hút của chàng trai này trên mạng xã hội vẫn chưa có dấu hiệu “hạ nhiệt”.