- Điểm học tập toàn khóa: 3,82/4 - Điểm rèn luyện toàn khóa: Xuất sắc - Giấy khen của Trường Đại học Dược Hà Nội cho sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác toàn khóa học 2014-2019. - Giấy khen của Trường Đại học Dược Hà Nội cho sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác năm học 2014-2015, 2015-2016, 2016-2017, 2017-2018. - Học bổng khuyến khích học tập của trường Đại học Dược Hà Nội trong tất cả các học kỳ học tập tại trường. - Học bổng Chong Kun Dang (CKD) dành cho sinh viên có thành tích xuất sắc năm 2016, 2017, 2018, 2019. - Tham gia nghiên cứu khoa học tại Bộ môn Bào Chế trường Đại học Dược Hà Nội. - Có tên trong bài báo "Nghiên cứu xây dựng công thức viên nén dạng cốt lornoxicam giải phóng kéo dài với tá dược hydroxypropyl methylcellulose"; đăng trong tạp chí Dược học, số 508, tr.15-20. - Phó bí thư chi đoàn A3K69 năm học 2015-2016, 2016-2017. - Bí thư chi đoàn M1K69 năm học 2017-2018, 2018-2019. Ban tổ chức chương trình chào bộ môn Công nghiệp dược năm 2018. - Thành viên Đội Thanh niên tình nguyện trường Đại học Dược Hà Nội. Tham gia các chương trình tình nguyện vì cộng đồng, Trung Thu cho em, Đông ấm, Tết yêu thương, tình nguyện tỉnh xa tại các tỉnh vùng cao như Thái Nguyên, Hòa Bình, Bắc Giang, Sơn La,... - Tham gia chương trình Global Kochon Workshop cho sinh viên ngành Dược các nước Châu Á tại Hàn Quốc năm 2019. - Tích cực tham gia các hoạt động do Đoàn sinh viên và Hội sinh viên trường tổ chức như hội thi Vui-Khỏe-Khéo, Karaoke Pharma, chủ nhật xanh... Chia sẻ về bí quyết để có được thành tích xuất sắc như vậy, Vân Anh chia sẻ: “Bí quyết của em là làm hết mình và học hết mình. Em tự nhận không phải là kiểu người mọt sách, nhưng nếu đã vạch ra quyết tâm thì em sẽ làm hết mình dù kết quả có thế nào đi chăng nữa. Có thể nhờ tinh thần quyết tâm, một chút yêu đời và một chút may mắn nên em mới có thành tích đạt được như ngày hôm nay. Động lực học tốt của em chỉ là muốn thử sức mình xem mình làm được đến đâu. Cũng không phải là ước mơ xa vời gì, do gia đình thuần nông nên em cũng tự định hướng cho mình rồi tự vươn lên. Em tự thấy mình nhiều năng lượng, tham gia nhiều thứ nhưng vẫn dành thời gian ôn tập và học tốt”. Trong suốt quãng thời gian theo học tại trường Đại học Dược Hà Nội, kỷ niệm mà Vân Anh ghi nhớ chính là vào kỳ đầu tiên của năm nhất. Khi ấy cô được điểm tổng kết tuyệt đối 4.0, hơn thế nữa môn Toán cao cấp khá “khó nhằn” với nhiều người nhưng Vân Anh cũng được điểm 10 tròn trĩnh. Đó là cảm giác nổi tiếng đối với Vân Anh, cô được nhiều người biết đến, lấy làm tấm gương sáng để vươn theo học tập. Ngoài ra, Vân Anh cũng vô cùng tự hào khi được đứng vào hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam ngay khi tốt nghiệp ra trường. Quan điểm sống của nữ thủ khoa ĐH Dược này chính là: “Làm hết mình, yêu thương hết mình và nỗ lực hết mình. Có lẽ vì thế mà em luôn tự tạo cho mình động lực lớn lao và nguồn năng lượng dồi dào để có thể làm được tốt nhất mình có thể. Em thích nhất một câu trong phim, đó là con đường dễ đi là con đường xuống dốc, vì vậy mà muốn hoàn thiện, muốn vươn lên thì cũng đừng nên ngại khó ngại khổ”. Không chỉ học giỏi, Vân Anh còn chăm chỉ tham gia các hoạt động thiện nguyện. Cô chia sẻ: “Em là thành viên của đội Tình nguyện Dược, nơi mà mọi người vẫn hay gọi là 'nhà đông con'. Ở đây em được tham gia rất nhiều hoạt động, khám phá năng lực của chính bản thân, như tham gia vào nhóm múa, thi dẫn chương trình, làm kịch bản, biết cách lên kế hoạch nấu ăn cho nhiều người, học cách phát thuốc tư vấn cho bà con vùng xa”. Cho đến bây giờ khi đã ra trường, cô gái này vẫn chăm chỉ làm tình nguyện, với hy vọng mang đến những điều đẹp đẽ cho những người kém may mắn. Trong suốt những ngày tham gia thiện nguyện, Vân Anh có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Mỗi một hành trình, cô đều cảm nhận được sự ấm áp, hạnh phúc khi mang đến niềm vui cho mọi người. Đó là những mùa đông giá lạnh đi lên miền cao hay thức xuyên đêm nấu bánh chưng cho những dịp Tết yêu thương… Tất cả những điều đó làm nên một cô gái giàu tình cảm, nhân hậu và luôn hết lòng giúp đỡ người khác, kể cả những người xa lạ. Còn nói về công việc, Vân Anh bộc bạch: “Hiện tại em đang học và làm theo mảng đăng kí thuốc. Có lẽ cũng nhiều người thắc mắc trong trường em theo đuổi nghiên cứu, cụ thể là làm nghiên cứu khoa học và khóa luận tốt nghiệp cho bộ môn bào chế, nhưng tại sao ra trường lại không theo sản xuất mà lại làm đăng kí. Lý do của em đơn giản là vì em cũng muốn biết thêm, học thêm về lĩnh vực này. Ngoài ra, em vẫn đang cố gắng trau dồi thêm về ngoại ngữ để trang bị cho mình cho dự định đi du học sau này. Hơn nữa, em muốn có khoảng 1-2 năm đi làm để trải nghiệm cũng như tích lũy chút ít về tài chính. Bố em mất sớm, năm ấy em mới 18 tháng tuổi. Một mình mẹ nuôi dạy 2 chị em em khôn lớn vô cùng vất vả, chật vật, cũng may có ông bà ngoại giúp đỡ rất rất nhiều nên em mới có cơ hội để tiếp xúc với con đường học thức và vươn lên bản thân như thế này. Em tự hào và hãnh diện về điều đó”. Ngoài ra, cô gái Nam Định còn nhắn nhủ: “Em muốn gửi lời cảm ơn và biết ơn sâu sắc đến gia đình, nơi tạo cho em nguồn động lực vững chãi nhất. Cảm ơn tất cả các ngôi trường, các lớp thầy cô đã luôn luôn yêu thương tận tình giúp đỡ em trong những tháng ngày em còn ngồi dưới mái trường. Cảm ơn bạn bè đã tiếp sức và cùng em tạo nên một thanh xuân đẹp như chưa bao giờ đẹp hơn thế. Cảm ơn tất cả”.