Tuy nhiên, điều khiến dư luận được phen bất ngờ bởi thông tin đến với công chúng quá đường đột trong khi trước đó họ vẫn luôn được chứng kiến cảnh bên nhau vui vẻ, hạnh phúc của cặp đôi nổi tiếng này. Thực tế cho thấy dù là người nổi tiếng hay không thì cuộc sống hôn nhân hạnh phúc cần phải sự vun vén của cả hai. Và đối với chúng ta, một khi đã có những dấu hiệu dưới đây cảnh báo thì hãy cảnh giác để hôn nhân không dễ mà “đường ai nấy đi”. Theo chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa, cuộc sống hôn nhân có hạnh phúc hay không của mỗi cặp vợ chồng cần dựa trên tình yêu, tình nghĩa. Cũng giống như tài khoản ngân hàng, hàng ngày tình yêu cần gửi vào đó sự quan tâm, săn sóc, vui vẻ khi được chia sẻ cùng nhau những lời nói yêu thương. Khi có nhiều sự quan tâm, cuộc hôn nhân ắt "giàu". Một khi hôn nhân đã thiếu đi những điều này thì sẽ trở nên nghèo nàn đến mức đóng đi "tài khoản tình yêu". Hôn nhân dễ rạn nứt khi vợ chồng không có sự quan tâm, chia sẻ. Ảnh minh họa Và những dấu hiệu sau đây cho thấy một cuộc hôn nhân dễ "đường ai nấy đi", bạn cần phải điều chỉnh sớm để tình cảm vợ chồng được hàn gắn, nuôi dưỡng: Ngày còn yêu nhau, ai cũng thường thấy ở nhau nhiều điểm tốt và họ yêu bởi nhưng điều đó. Đến lúc sống chung, chỉ vì một câu đơn giản của bạn thôi mà người kia đã nổi nóng. Hay thấy bạn làm cái gì cũng không thuận mắt, nói gì cũng không muốn nghe là biểu hiện cho thấy nửa kia đã có phần chán bạn. Trong thực tế có những cặp vợ chồng xung đột, cãi vã nhau chỉ vì những điều nhỏ nhặt, như quét cái nhà không sạch, treo cái khăn tắm như thế nào mới đúng… Xung đột thường xuyên xảy ra sẽ khiến cả hai bị đẩy xa nhau hơn. Hôn nhân khi đó khó vui vẻ, tồn tại lâu, thậm chí đẩy một nửa của mình đi tìm người khác. Trong cuộc sống, hai vợ chồng sống chung một nhà, hàng ngày ở cùng nhau nhưng cứ như "mặt trăng với mặt trời" chẳng có điểm chung. Hai người như những người xa lạ không quen không biết, bạn sống cuộc sống của bạn còn người kia sống cuộc đời của họ, không can thiệp hay làm phiền lẫn nhau như "người dưng". Dù nửa kia có chuyện cũng không quan tâm, cố gắng tránh càng xa càng tốt. Có người chồng viện mọi cớ đẩy hết việc nhà cho vợ, không ngó ngàng gì đến gia đình, không bao giờ hỏi han xem vợ buồn phiền, lo lắng nỗi gì… Vợ thì chỉ biết đòi hỏi chồng đưa tiền, cuộc sống dư dật vậy là hài lòng còn chẳng quan tâm đến chồng ra sao… Khi chưa kết hôn, người ta thường nói với nhau lịch sự, ngọt ngào nhưng kết hôn rồi cư xử một cách suồng sã, thô bạo vì nghĩ rằng công cuộc chinh phục đã hoàn tất. Không có thứ tình cảm vợ chồng nào chịu đựng nổi sự đối xử xúc phạm nhau. Chính điều này sẽ dần giết chết tình yêu, hôn nhân cũng mất đi. Còn lại cũng chỉ là hai người luôn nhè vào chỗ yếu của nhau để miệt thị, kết quả nếu chưa ly hôn thì cuộc sống cũng chẳng thể hạnh phúc. Sở dĩ kết hôn là để sớm tối có nhau, cùng quan tâm chăm sóc, giúp đỡ nhau. Thế nhưng nếu vợ chồng khi nói chuyện với nhau chỉ loanh quanh vào việc tiền bạc và việc học hành, lớn lên của con cái, ngoài ra mọi chuyện khác đều khó mở miệng, không tâm sự, chia sẻ gì với nhau sẽ khiến hôn nhân nhàm chán. Đây là một trong những vấn đề nghiêm trọng dẫn đến đời sống hôn nhân dễ bị "đường ai nấy đi" nhất. Một khi một trong khai người có tình cảm ở bên ngoài thì tình cảm vợ chồng cũng dễ thay đổi. Khi điều này xảy ra, vợ chồng thường có xu hướng cãi vã to tiếng và không chịu tha thứ cho nhau. Nếu vợ chồng tha thứ, có quay lại cũng hiếm cặp vợ chồng sống hạnh phúc được như thuở ban đầu. Nếu cặp vợ chồng nào hay lôi chuyện cũ của nhau ra chì chiết, đay nghiến thì càng dễ ly hôn vì người chồng/vợ không chịu đựng nổi sự dày vò. Để cuộc hôn nhân hạnh phúc, các cặp đôi cần tiếp xúc, lắng nghe và thấu hiểu người bạn đời của mình. Ở mối quan hệ nào cũng sẽ có lúc lạnh lúc nóng, nhưng cần phải biết vun vén giữ lửa cho hôn nhân. Nếu có các dấu hiệu cảnh báo hôn nhân rạn nứt trên hãy bình tình ngồi lại chia sẻ cùng nhau tìm cách giữ lửa hôn nhân. Theo