Nguyễn Hoàng Ngọc Huyền (sinh năm 1997, Hà Nội) được nhiều người yêu mến bởi gương mặt khả ái, nụ cười duyên dáng. Ngọc Huyền là cựu sinh viên ngành Tâm lý học giáo dục, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội và hiện tại cô bạn cũng là một cô giáo trẻ. 20/11 là ngày đặc biệt của cô bạn nói riêng, cũng là ngày Huyền hoài niệm về thầy cô Trường THPT Đống Đa (Hà Nội), những người đã tiếp lửa ước mơ trở thành cô giáo trong Huyền. Nhớ về những năm phổ thông, 9x bộc bạch người ấn tượng nhất là cô giáo Hải – cô chủ nhiệm dạy Văn năm lớp 11. “Cô Hải là một người vô cùng tâm huyết, thương học sinh nhưng cũng là một người cực kỳ nghiêm khắc. Thời điểm đó, có lẽ không ít bạn hậm hực vì sao cô nghiêm khắc như vậy, nhưng sau này ai cũng hiểu được những tâm huyết của cô dành cho học trò”, Huyền chia sẻ. Bản thân Ngọc Huyền cũng từng có kỷ niệm buồn với cô, giờ đây khi nhắc lại vẫn còn day dứt: “Năm lớp 11, mình nằm trong đội tuyển thi Olympic môn Văn và cô là người trực tiếp kèm cặp cho mình. Năm đó, do hơi lơ là nên mình thi với số điểm không cao và không được giải. Mặc dù kỳ thi năm lớp 10 mình đạt giải Nhất. Kết quả không chỉ tụt hạng mà còn “thảm” tới mức không được giải gì. Sau đó, mình cũng đã rất ân hận, khóc nhiều và phần lớn là thấy rất có lỗi với cô. Cô khi đó không nói gì, không chia sẻ nên mình cũng hiểu được cô hụt hẫng mức nào”. Ngọc Huyền cũng thú nhận từng không thích và sợ cô giáo chủ nhiệm cấp 2 vì cô quá nghiêm khắc, phạt nặng. Chỉ cần mắc một chút lỗi nhỏ như quên vở bài tập, lập tức cô sẽ rút điện thoại ra và gọi cho phụ huynh. Sau đó, việc ăn một trận đòn của bố mẹ là điều hiển nhiên. Hay khi có tình cảm tuổi học trò đầu đời, Ngọc Huyền cũng bị thầy cô ngăn cấm, phản đối. Bản thân là người từng trải và giờ đây cũng là một giáo viên, sau tất cả, Ngọc Huyền hiểu được vì sao thầy cô lại trăn trở như vậy, và thời điểm đó mình đã nghĩ sai điều gì. Thiện Khiêm là cựu học sinh Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), cái nôi có nhiều gương mặt học sinh tiêu biểu như “hot girl nói 7 thứ tiếng” Khánh Vy. Hiện tại, 10x đang học tập tại ĐH RMIT. Kể về ngôi trường phổ thông của mình, Thiện Khiêm tự hào và cảm thấy may mắn khi được học những thầy cô rất tốt và tâm huyết. Nên nhắc đến thầy cô giáo cũ nào, Thiện Khiêm cũng đều nhớ tới và biết ơn. Tuy nhiên, Thiện Khiêm tiết lộ: “Mình từng không thích thầy dạy Toán năm cấp 3, vì thầy rất nghiêm khắc với học sinh. Nhưng sau này khi lên lớp 12, càng học mình càng cảm nhận thầy là một người rất thương học trò và nhờ thầy nghiêm khắc mà chúng mình mới chịu học”. Trong 3 năm phổ thông, kỉ niệm Thiện Khiêm nhớ nhất là năm lớp 11, Khiêm cùng đội tuyển tiếng Anh ra Hà Nội ôn thi cho kì thi HSG Quốc gia. “Hôm đó là cuối tuần, mình đã trốn ra khỏi chỗ ở của đội tuyển để lên phố đi bộ, xem anh Sơn Tùng M-TP diễn, đến tận gần 12 giờ đêm mới về và bị cô biết. Thế nhưng cô đã không nói gì, chỉ dặn mình mau về phòng ngủ sớm để ngày mai dậy học”, Khiêm kể. Ngày 20/11, Thiện Khiêm biết ơn thầy cô và cũng muốn gửi một lời cảm ơn chân thành nhất đến mẹ - người cũng là một giáo viên. “Mình xin chúc mẹ cùng những người thầy, người cô sẽ luôn có sức khoẻ dồi dào, tâm huyết và trên hết là tìm thấy niềm hạnh phúc trong nghề”, chàng hot boy gửi lời chúc. Nguyễn Lan Nhi hiện đang là sinh viên năm thứ hai khoa Quốc tế, ĐHQGHN. Mới đây, cô bạn xuất sắc lọt top 15 Nữ sinh viên thanh lịch Thủ đô 2019, giành giải Khuyến khích chung cuộc. Nhắc đến thầy cô giáo cũ, người Lan Nhi nhớ đến là thầy Toàn Thắng - một thầy giáo tiếng Anh của Trường THPT Yên Hoà. Thầy giáo rất hài hước nhưng theo Lan Nhi, đó là vỏ bọc cho sự sâu lắng bên trong. “Thầy vất vả một thời gian dài để đến được với nghề giáo, lúc đi làm thầy chỉ đi độc một chiếc xe đạp, nhiều năm liền như vậy nhưng lại dành cho con thầy một chiếc xe máy để bạn đi học cho đỡ vất vả”, Lan Nhi kể. Nhiều kỷ niệm vui tuổi học trò nhưng Lan Nhi cũng có những “chuyện hơi xấu hổ” bây giờ mới kể. “Nói ra hơi ngại nhưng là một học sinh, mình đã từng có lúc cảm thấy không được vui. Đó là kỷ niệm năm học lớp 10, khi mới lên cấp 3, cô giáo chủ nhiệm của mình khá khắt khe. Có những lúc cô có nhiều quy định chặt khiến mình áp lực khi đến lớp. Nhưng đến học kỳ 2, mình chuyển trường, những ngày chuẩn bị xa lớp, mình mới hiểu ra nhiều điều. Dù thế nào cô vẫn muốn tốt cho lớp, cho các học sinh. Vì thế những dịp lớp tổ chức sinh nhật cô hay ngày tri ân, mình vẫn về thăm cô chủ nhiệm cũ”, Lan Nhi nói. Nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam, Lan Nhi cũng gửi lời chúc đến các thầy cô: “Chúc thầy cô luôn vui vẻ, mạnh khoẻ, luôn giữ được nhiệt huyết để chèo lái con thuyền, đưa từng thế hệ học trò trưởng thành và giỏi giang. Mình cũng đặc biệt gửi lời chúc đến mẹ - một nhà giáo công tác tại trường THPT Yên Hòa. Mình từng chứng kiến những ngày mẹ làm việc vất vả, nhiều tiết, nhưng khi hỏi mẹ vẫn nở nụ cười trên môi, nói về học sinh với lòng yêu thương. Mình chỉ mong mẹ mãi khoẻ mạnh để có thể truyền tải nhiều bài giảng hay hơn tới các em học sinh”.