Châu Tuyết Vân sinh năm 1990, là vận động viên Taekwondo nổi tiếng. Cô sở hữu 8 HCV thế giới, 5 HCV châu Á, 4 lần liên tiếp nhận HCV SEA Games. Bên cạnh đó, cô còn được cư dân mạng yêu mến bởi nhan sắc xinh đẹp. Tham gia chương trình “Chuyện cuối tuần” cùng đạo diễn Lê Hoàng, Châu Tuyết Vân cho biết, không giống những bạn trẻ khác, tuổi thơ cô không ở nhà bên bố mẹ, người thân mà là những tháng ngày xa nhà để luyện tập thể thao. Châu Tuyết Vân trò chuyện với đạo diễn Lê Hoàng trong "Chuyện cuối tuần". “Tôi xa nhà từ năm 7 tuổi, đến năm 18 tuổi tôi vào Đội tuyển Quốc gia. Đợt xa nhà lâu nhất của tôi là 7 tháng, khi đó tôi phải tập luyện ở Hàn Quốc. Tất cả những ngày lễ, tết… tôi đều phải tập luyện, rất hiếm khi có thời gian đi chơi với bạn bè”, Tuyết Vân nói. Từng tiếp xúc với nhiều nữ VĐV, Lê Hoàng cho biết, anh rất thương khi thấy đa số các vận động viên nữ đều không quen mặc váy, có người khi thành công, được tôn vinh ở các sự kiện mới lần đầu tiên đánh son, có người lần đầu đi giày cao gót không quen, bước vài bước đã tháo ra cầm tay. Châu Tuyết Vân thừa nhận điều đó là đúng. Nữ vận động viên cho biết, cô có thể tự trang điểm, thi thoảng cũng mặc váy, tuy nhiên, cô thường ưu tiên chọn những chiếc váy đơn giản để có thể phối với giày thể thao. Nữ vận động viên rất ghét đi giày cao gót và chỉ khi nào đi sự kiện, tham gia gameshow hoặc được mời đóng quảng cáo, cô mới trang điểm. Châu Tuyết Vân tâm sự, có một kỷ niệm mà cô không bao giờ quên đó là năm 2013, khi thi đấu ở SEA Games, một bức ảnh của cô được cư dân mạng khen ngợi, có tất cả 13 ngàn like, thế là cô trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên, bên cạnh đó, cô cũng thường xuyên bị làm phiền khi có nhiều người nhắn tin tán tỉnh, trêu ghẹo trên mạng kiểu: “Anh yêu em. Nếu cưới anh về, đừng đá anh nha”. Bên cạnh các tin nhắn trêu đùa, Châu Tuyết Vân cũng rất xúc động trước tình cảm của một người hâm mộ nói thích cô từ khi cô chưa nổi tiếng và muốn xin một cái hẹn gặp. Tuy nhiên, vì cô quá bận nên đành từ chối. Chia sẻ về chuyện tình yêu, người đẹp Teakwondo cho biết, cô có nhiều người theo đuổi, thậm chí có cả bạn trai người Philippines, Pakistan sang Việt Nam tìm. Châu Tuyết Vân từng trải qua một vài mối tình thời học sinh nhưng sau này bận thi đấu quá nên cô thôi không yêu nữa. “Tôi cũng có người yêu chứ, không có thì cũng kì. Đó là thời học sinh, khi chưa tập luyện. Còn sau này, khi đi thi đấu thì tôi không nghĩ đến chuyện yêu đương, chỉ tập trung để thi đấu cho tốt”. Về chuyện giữa các VĐV có bao giờ nảy sinh yêu đương khi thường xuyên tập luyện, đi thi đấu cùng nhau hay không, Châu Tuyết Vân cho biết, điều này khó xảy ra vì khi nảy sinh tình cảm với đồng đội sẽ khó tập luyện. Hơn hết, các VĐV nữ do tập luyện nhiều thường mất dần tính nhõng nhẽo, điệu đà và thường xưng hô với các VĐV nam là “mày – tao”, “chị và em” hoặc “chị - mày”. Chứng kiến cuộc sống khó khăn của các VĐV khi về già, có người bị chấn thương còn phải ra đường ăn xin, người đẹp Taekwondo không khỏi chạnh lòng, thấy cuộc sống quá bất công và bạc bẽo, vì thế, cô tự rút ra bài học cho bản thân, đó là phải tự lo cho mình. Hiện tại cô đang theo học ở Đại học Tôn Đức Thắng. Cô còn định học lên Thạc sĩ để sau này có nghề nghiệp ổn định. Châu Tuyết Vân cho biết, cô thường xuyên bị mọi người hỏi han chuyện kết hôn nhưng cô thấy cuộc sống hiện tại quá đủ. Khi thi đấu, cô được đi nhiều nước nên rất thích, thích hơn cả chuyện tình cảm nên giờ không quan tâm đến yêu đương nữa. Về phía ba mẹ cô, đã quá quen với việc con gái độc thân nên cũng không còn hối thúc cô lấy chồng. Trả lời câu hỏi có bao giờ nổi máu võ thuật ở ngoài đời, Châu Tuyết Vân cho biết, cũng có những khi thấy chồng đánh vợ định ra can nhưng sau đó nghĩ lại thấy đó là việc của người ta, không nên xen vào. Có lần, khi đang đi bộ, bị giật điện thoại, cô đã kéo tên cướp lại, giằng lại điện thoại và “không đánh gì người đó cả”. Bởi cô quan niệm: “Học võ để bảo vệ bản thân không bị các bạn nam ăn hiếp chứ không phải để đánh người”. Chia sẻ về mức thu nhập hiện tại, Châu Tuyết Vân cho biết, so với các tỉnh, thu nhập của VĐV ở TP. HCM là tốt nhất. Khi đoạt HCV thế giới, mỗi VĐV sẽ được nhận một số tiền mỗi tháng. Cộng với khoản lương, Tuyết Vân được khoảng 20 triệu một tháng. Khi không tập đội tuyển, cô được ít hơn vài triệu. Ngoài ra, cô cũng có thu nhập thêm từ quay quảng cáo, chụp hình hoặc thi thoảng tham gia gameshow. Còn một số lời mời đóng phim thì cô từ chối vì không đủ thời gian để tham gia.