Là sinh viên, ai chẳng muốn được dịp trải nghiệm những cái hay, cái mới đúng không nào? 4 năm học đại học chính là những cơ hội để bạn gặp gỡ, giao lưu và kết bạn với nhau qua những hoạt động tập thể, tạo dựng các mối quan hệ mới. Đại tiệc Công nghệ - Âm nhạc Realme Connection dành riêng cho những bạn sinh viên tại Hà Nội Mùa đông này, nếu bạn đang là một sinh viên ở Hà Nội và muốn tìm kiếm một dịp để làm được chính những điều đó thì hãy đến ngay Đại tiệc Công nghệ - Âm nhạc Realme Connection. Siêu sự kiện sẽ được tổ chức vào ngày 18/12 tới, diễn ra từ 9h đến tận tối, nối tiếp hàng loạt trải nghiệm, hoạt động cực kì hấp dẫn ngay tại trường Đại học Bách Khoa Hà Nội. Đặc biệt là, sự kiện này hoàn toàn miễn phí và không cần vé mời nữa. Làm được gì với camera độ phân giải lên tới 64MP? Thử cảm giác chơi game siêu mượt trên smartphone giá rẻ? Sạc nhanh VOOC 3.0 thì “nhanh” đến mức nào? Hay làm sao để tạo ra những bức ảnh nghệ thuật với ống kính macro siêu cận cảnh? Với Realme Connection, bạn sẽ tự mình trả lời được những câu hỏi đó và nhiều hơn nữa với những booth trải nghiệm các dòng smartphone mới nhất từ Realme. Từ những cái tên ở phân khúc phổ thông như Realme C2 cho tới dòng cao cấp hơn là Realme 5 Pro hay Realme XT, sự kiện lần này là nơi để bạn được dịp cầm trực tiếp những chiếc smartphone này trên tay, dùng thử các tính năng để thấy sự hay ho, “xịn xò” của chúng. Bạn sẽ biết ngay những chiếc smartphone Realme có xứng đáng để lựa chọn không ngay sau khi được trải nghiệm trực tiếp! Cũng tại sự kiện này, từ 15h đến 16h30 sẽ diễn ra buổi Offline dành riêng cho các fan của Realme với những phần chia sẻ thú vị, trò chơi hấp dẫn và phần quà đặc biệt dành cho những người trải nghiệm may mắn nữa, đừng bỏ qua nhé. Xuyên suốt những trải nghiệm đó, hãy nhớ nán lại giao lưu với hot blogger/reviewer Vinh Vật Vờ - cái tên đã quá quen thuộc với fan công nghệ Việt những năm qua. Anh chàng sẽ có rất nhiều chia sẻ hấp dẫn về công nghệ nói chung và những chiếc smartphone Realme nói riêng đó. Bên cạnh đó, hot streamer Phương Anh Payo cũng sẽ có mặt tại sự kiện lần này để cùng các bạn trẻ trải nghiệm khả năng chơi game tuyệt đỉnh trên smartphone Realme. Vào lúc 17h, đêm chung kết của BK’s got Talents cũng sẽ diễn ra ngay trên sân khấu Realme Connection với những phần trình diễn đặc sắc, hấp dẫn để tìm ra người chiến thắng. Sau thành công của đại nhạc hội diễn ra vào tháng 10 tại Tp. Hồ Chí Minh, Realme lần này sẽ chào đón khán giả Hà Nội với một đêm diễn có quy mô “khổng lồ” chẳng kém. Đại nhạc hội hứa hẹn thu hút hàng chục nghìn người tham dự, cùng nhau “đu đưa” với những bản hit đến từ Isaac, Amee, Đen Vâu, Da Lab, Bích Phương, Rhymastic.. Nhớ nhé các bạn sinh viên, đánh dấu ngay ngày 18/12 này vào lịch, hẹn gặp các bạn ở Realme Connection tại Quảng trường Thư viện Tạ Quang Bửu, Đại học Bách Khoa Hà Nội! Xem thêm thông tin sự kiện tại đây: https://www.facebook.com/realmeVietnam/