Vài tháng trước, qua mạng xã hội, tôi kết nối lại với người yêu cũ. Ban đầu chỉ là những cuộc tán gẫu, tán tỉnh bình thường, nhưng tôi lại cảm thấy yêu lại anh ấy. Tôi biết đó có thể chỉ là vì những kỷ niệm đã qua, nhưng tôi mặc kệ, buông trôi theo cảm xúc của mình. Chúng tôi đều đã kết hôn, nhưng chưa ai có con. Khi bắt đầu nói chuyện lại với nhau, chúng tôi, bây giờ nghĩ lại có thể chỉ là mình tôi, cảm thấy mọi điều xưa cũ ùa về. Chúng tôi hẹn gặp nhau, ban đầu là uống cà phê, xem phim, cuối cùng “chuyện ấy” đã xảy ra. Lúc đó tôi chỉ thấy rằng cả hai đều khao khát... Lần đầu tiên sau nhiều năm, tôi thấy như lại sống thêm lần nữa. Anh ấy thú nhận từng yêu tôi rất nhiều, và vợ anh không thể lấp đầy khoảng trống tôi để lại trong anh. Hôn nhân của tôi thì là một câu chuyện dài, không hạnh phúc, với quá nhiều khó khăn. Tôi luôn thấy cô độc ngay cả khi bên chồng, bởi thế, người cũ bỗng chốc trở thành một chỗ dựa tinh thần. Và tôi đã lầm lẫn… Tôi quyết định ly hôn, tìm kiếm tự do, lòng dạt dào hy vọng về một tình yêu được làm mới lại từ đầu sẽ mang đến cho tôi hạnh phúc. Nhưng rất nhanh sau khi tôi thông báo đã ly hôn, tình yêu của tôi đã làm chuyện khiến tôi vô cùng bất ngờ, à không, phải nói là rất sốc. Anh ấy không buồn tới gặp, chỉ nhắn tin nói rằng chúng tôi không nên tiếp tục, anh ấy cảm thấy có lỗi với vợ mình. Vợ chồng họ thời gian qua dù có trục trặc thì đến giờ anh ấy muốn làm lại cùng cô ấy. Tôi rất ê chề, bởi đã dồn quá nhiều niềm tin, hy vọng vào người cũ. Tôi thậm chí đã nghĩ đến việc cả hai cùng bỏ người hôn phối hiện tại của mình để bắt đầu lại từ đầu với nhau, vậy mà giờ anh ấy lại bỏ tôi, dù lựa chọn lại, anh vẫn chọn cô ấy. Anh ấy đã để lại trong tim tôi một vết cắt, đau đớn hơn cả vết cắt ngày xưa. Anh ấy không trả lời những tin nhắn tiếp theo của tôi, mặc cho tôi vô cùng giận dữ và đã đe dọa rằng sẽ đến gặp vợ anh để nói hết những gì đã có giữa chúng tôi trong thời gian vừa qua. Nhưng anh ấy hỏi lại tôi giữa chúng tôi thời gian qua đã có gì? - Chẳng có gì hết cả. Xin hãy cho tôi lời khuyên, nếu không tôi sẽ phát điên mất.