Phụ nữ là chúa hay nói nhiều. Đôi khi bạn có thể tưởng tượng họ giống như cái loa phường ấy, cứ nói vậy mà không cần người nghe phải tư duy phản biện gì nhiều. Tất cả những gì một ông chồng cần làm khi vợ vào “cơn nói” là nghe cô ấy trút bỏ nỗi lòng (thực sự lắng nghe nhé!) và làm ơn đừng cố tìm kẽ hở để thêm vào vài suy nghĩ, “hướng giải quyết” của mình một cách vội vàng. Tất cả những gì cô ấy cần ở bạn lúc này là thái độ đồng cảm, lắng nghe và thấu hiểu. Khi những gì vợ nói đang bước vào tầm gay cấn, thực sự là những lời gan ruột của cô ấy, bạn càng phải dành cho cô ấy sự tập trung hoàn toàn. Chuyện này có thể xảy ra mọi lúc, mọi nơi, ở trong xe, trên đường đến siêu thị hay khi bạn đang lùa lũ trẻ ra khỏi nhà vào buổi sáng, thậm chí giữa lúc “nước sôi lửa bỏng” trên giường. Cho nên hãy rèn luyện cho trí óc nóng vội của bạn biết dừng lại khi bạn nhận ra cô ấy đang cần có ai đó lắng nghe. Một ông chồng lương tháng tính bằng nghìn đô lại thêm về nhà biết giúp vợ rửa bát, lau nhà, giặt là quần áo, đi chợ, nấu ăn thì đương nhiên sẽ khiến chị em ồ ạt thi nhau đòi “rụng trứng”. Nhưng nếu bạn không phải người có khả năng kiếm được nhiều tiền, thì cô ấy cũng chẳng đòi hỏi gì đâu, miễn là bạn biết xắn tay vào giúp vợ những công việc không tên mà lâu nay hầu hết mọi người cứ ngộ nhận rằng đó là “việc của đàn bà”. Để thu vén một mái ấm, chăm sóc cho nó được sạch sẽ, tinh tươm, cho tinh thần, sức khoẻ của tất cả các thành viên trong nhà được khỏe mạnh, phấn chấn, đó là việc của cả hai con người. Phụ nữ hiếm khi so đo việc nhà với chồng, không hẳn họ nhẫn nhịn, thật ra với họ, làm việc nhà, chăm sóc chồng còn là sở thích (giống như các bé gái ngay từ nhỏ đã thích chơi nấu ă, chăm búp bê vậy), nhưng họ sẽ rất cảm kích và biết rõ rằng mình được chồng yêu thương, quan tâm nếu anh ấy cùng giúp họ việc nhà. Đừng tưởng cứ góp một chút tinh trùng với vợ trong công cuộc sản xuất em bé thì bạn nghiễm nhiên trở thành cha. Làm một ông bố, bạn cần dồn cả trái tim, tâm hồn và tình yêu bất tận của mình cho bọn trẻ. Một ông bố xuất hiện nơi công cộng với xe đẩy, túi xách đồ cho con, tận tuỵ chơi với con khi vợ bận tám với bạn bè chắc chắn hấp dẫn trong mắt phụ nữ hơn nhiều so với một ông bố chỉ ngồi lì một chỗ, để hết việc chăm con cho vợ. Một ông chồng ở nhà biết hòa mình chơi cùng các con, dạy chúng đá bóng, dạy chúng chiến đấu như các siêu anh hùng hay cần mẫn ngồi làm “khách hàng” cho con gái bán “thức ăn”, đưa tóc cho con tập buộc sẽ là ông chồng đáng giá trong mắt vợ. Hãy nhớ, sự đáng yêu làm nên một đứa trẻ, còn hành động làm nên một ông bố tuyệt vời. Biết lắng nghe vợ là rất tốt rồi, nhưng hãy biết cởi mở cả nỗi lòng của mình với vợ nữa. Nhiều người đàn ông quen với việc tự cất giữ những khó khăn, tự tìm cách tháo gỡ mà không nói với vợ. Họ cho rằng đó là cách bảo vệ người mình yêu thương, nhưng thật ra thì, bạn không thể bảo vệ ai khi chính bạn đang tổn thương và gặp vấn đề cần giải quyết. Đàn ông nếu không thể chia sẻ với bạn đời sẽ tự đặt mình vào 3 rắc rối: - Theo thời gian, họ mang tâm lý nặng nề - Tự kể một câu chuyện ngụ ngôn về cuộc sống của mình chứ không công khai thừa nhận cuộc sống thực sự mà mình đang sống. - Cuối cùng họ sụp đổ và đổ lỗi cho người khác về thất bại của mình Cho nên, hãy lắng nghe cô ấy, và cho cô ấy cơ hội lắng nghe bạn nhé! Phụ nữ rất cần điều đó ở ông chồng hoàn hảo của mình.