Thầm yêu anh bộ đội, cô giáo được ghép cặp với chàng trai áo lính Tập 578 "Bạn muốn hẹn hò" là màn mai mối đặc biệt dành cho quân nhân. Tại đây, khán giả đã có cơ hội chứng kiến cặp đôi buổi hẹn hò thành công giữa cô giáo mầm non Ngọc Giàu (sinh năm 1992) và chàng quân nhân Nguyễn Văn Khải (sinh năm 1994) hiện đang công tác tại đại đội 15, trung đoàn 66, sư đoàn 10, quân đoàn 3 đóng tại Đắk Lắk. Cô giáo mầm non quê Long An xuất hiện tại buổi hẹn hò với hình ảnh giản dị, trong tà áo dài truyền thống, cách nói chuyện gần gũi với mọi người. Tử nhỏ, Ngọc Giàu tâm sự cô đã có ước mơ trở thành quân nhân nhưng vì chiều cao không đủ tiêu chuẩn nên không được xét tuyển. Chính vì vậy, trong suy nghĩ của mình, cô giáo trẻ luôn xây dựng hình tượng và ước mơ sau này sẽ lấy chồng bộ đội. Ngọc Giàu thú nhận cô không chỉ yêu mến các anh bộ đội cụ Hồ mà phải dùng từ "cuồng bộ đội" mới diễn tả hết mức độ tình cảm cô dành cho nghề này. Như hiểu được nỗi lòng của cô giáo trẻ, người được ghép đôi với Ngọc Giàu chính là ước mơ bấy lâu nay của cô: một anh bộ đội. Ở bên kia hàng rào, Nguyễn Văn Khải đúng chuẩn mẫu đàn ông lý tưởng và hiện tại đang đeo hàm thiếu úy, làm chính trị viên đại đội. Chàng thiếu úy trẻ rất đa tài khi anh tự tay làm mô hình ngôi nhà tặng Ngọc Giàu, tự tay vẽ 2 bức tranh chân dung tặng MC Quyền Linh và Hồng Vân. Đồng thời, điều khiến thiếu úy Khải ghi điểm và khiến tất cả rung động là khoảnh khắc anh cầm tay cô giáo hát khúc tình ca. Về tình trường, Văn Khải chưa từng trải qua mối tình nào bởi vừa hoàn thành xong khóa huấn luyện anh đã toàn tâm toàn ý phục vụ trong quân đội. Còn cô giáo Ngọc Giàu cũng mới trải qua một mối tình thời sinh viên không mấy sâu đậm. Với những tình cảm sẵn có dành cho các anh bộ đội và gặp được mẫu đàn ông lý tưởng, cô giáo trẻ đã vô cùng xúc động và hạnh phúc. Trong cuộc trò chuyện trực tiếp, Ngọc Giàu không ngại ngần hỏi anh bộ đội về kế hoạch trăm năm. Nguyễn Văn Khải cho hay anh có thể làm đám cưới trong vòng 2 năm tới nếu cảm thấy hai bên hợp. Tuy nhiên, Ngọc Giàu đã nhấn mạnh rằng cô muốn cưới luôn trong năm vì bố mẹ giục quá rồi. Lời chia sẻ vô tư của cô khiến chị gái và khán giả phải bật cười. Cái kết đẹp đã được dự đoán từ trước và việc bấm nút lúc này chỉ là thủ tục, để hợp pháp hóa cho nụ hôn đầu tiên giữa hai người xa lạ, nhưng lại có duyên với nhau.