Năm nay, tôi 25 tuổi, đang làm chuyên viên cho một cơ quan nhà nước ở huyện. Ngoài giờ đi làm hành chính, tôi phụ ba mẹ nuôi cá trồng rau để hỗ trợ thêm về kinh tế. Với mức lương cơ bản, tôi gói ghém chi tiêu trong khả năng có thể, mỗi tháng để dành được một ít. Mấy năm vừa rồi, tôi tiết kiệm được mấy chục triệu, đã đưa cho ba mẹ sửa sang lại nhà cửa. Tính ra nếu cưới vợ, tôi nghĩ mình có thể lo được vì nhà cửa có sẵn, có lương hàng tháng, ở quê thức ăn tự cung tự cấp cũng đỡ tốn kém. Cách đây nửa năm, qua lời giới thiệu của bạn bè, tôi làm quen với Vy. Cô ấy bằng tuổi tôi, hiện đang làm kế toán cho một công ty xây dựng tư nhân. Yêu nhau một thời gian, tôi mới biết hoàn cảnh của Vy khá éo le. Mẹ cô ấy làm mẹ đơn thân, bỏ quê đi làm ăn xa xứ nên không có ai thân thích. Hai mẹ con nương tựa nhau sống qua ngày và đang ở trọ. Ước mơ của Vy là có tiền xây nhà để mẹ có cuộc sống ổn định. Vì vất vả từ nhỏ nên Vy khá chịu khó, tháo vát, nhanh nhẹn. Trong quá trình tìm hiểu, tôi rất cảm phục nghị lực của cô ấy. Quen nhau ba tháng thì tôi ngỏ lời yêu và được Vy nhận lời. Tôi tính sau này cưới Vy, sẽ đón luôn mẹ cô ấy về nhà mình để phụng dưỡng. Nhưng cách đây hai tháng, mẹ Vy bỗng dưng đổ bệnh, đưa đi khám thì bác sĩ chẩn đoán bị ung thư tuyến tuỵ. Để chữa trị cần một số tiền khá lớn và phải đưa đi bệnh viện tuyến trên. Vy rất suy sụp, cô ấy không biết bấu víu vào ai, chỉ biết khóc. Sau đó, Vy hỏi vay tiền tôi để chữa trị cho mẹ nhưng quả thật, tôi chỉ giúp được vài triệu thôi. Tiền tiết kiệm tôi mới góp sửa nhà, ba mẹ tôi cũng không dư dả. Khi tôi nói mình không có tiền, My chỉ im lặng nhưng tìm cách tránh mặt tôi. Tôi vẫn hàng ngày đến chăm sóc cho mẹ cô ấy và đang tìm cách vay mượn thêm, một người bạn hứa sẽ cho vay một ít. Nhưng trớ trêu thay, hôm tôi đi lấy tiền về, đang định gọi điện cho Vy thì một người quen báo nhìn thấy Vy đi cùng một người đàn ông vào khách sạn trên thị xã. Tôi không tin, vẫn tỏ ra bình thường để gặp Vy đưa tiền. Nhưng cô ấy từ chối, nói đã thu xếp được, tôi không cần bận tâm nữa và đề nghị chia tay. Tôi giận quá mới nói ra chuyện có người nhìn thấy cô ấy đi khách sạn với đàn ông. Vy cũng chẳng giấu giếm tôi, còn nói rõ là người đàn ông kia chính là đối tác của công ty cô ấy. Ảnh minh họa Khi Vy lên vay tiền thì giám đốc đưa ra điều kiện, Vy phải chấp nhận quan hệ với đối tác theo sắp xếp của ông ta để công ty trúng thầu một dự án lớn. Nếu thành công, Vy sẽ có tiền một khoản tiền lớn chữa bệnh cho mẹ, hiện tại đã nhận được một nửa. Vy bảo: “Anh nói yêu em mà không lo được thì em phải tìm cách khác để cứu mẹ. Thân thể em là mẹ em sinh ra, dùng nó để lấy tiền báo hiếu có gì là sai trái. Nếu anh chấp nhận thì chúng ta tiếp tục, còn không thì giải thoát cho nhau”. Tôi thực sự đau lòng trước những lời nói đó. Tôi vẫn còn yêu Vy, không muốn đánh mất cô ấy. Nhưng tôi sợ không đủ bao dung để tha thứ việc cô ấy làm dù có lý do. Tôi phải làm sao đây, chia tay thì không đành mà tiếp tục lại băn khoăn. Mong mọi người cho tôi lời khuyên sáng suốt. Theo