Á quân Olympia 2017 lọt vào "biệt đội siêu trí tuệ" bởi tính toán siêu phàm Sân chơi trí tuệ Việt Nam mới đây đã tiếp tục ghi danh thêm một chàng trai đến từ ĐH Bách khoa Hà Nội. Không phải nhân tài nào mới nổi bởi cậu chính là Á quân Đường lên đỉnh Olympia 2017 - Phạm Huy Hoàng. Huy Hoàng là cái tên ấn tượng với những bạn trẻ là fan của Đường lên đỉnh Olympia nói chung và trường THPT Hà Nội - Amsterdam nói riêng. Chàng trai với gương mặt hiền lành, đeo cặp kính dày cộp nhưng lại chứa trong mình khả năng ghi nhớ, tính toán phi thường. Mới đây tại Siêu trí tuệ Việt Nam, Huy Hoàng đã có phần thể hiện nhận được điểm độ khó tuyệt đối từ các Ban giám khảo, xuất sắc ghi tên vào biệt đội “siêu trí tuệ” sẽ đại diện cho Việt Nam ra thi đấu thế giới. Cụ thể, Huy Hoàng tham gia thử thách có tên “Ma trận số nguyên tố” với đề thi liên quan đến 1.380 con số. Theo đó, các giám khảo sẽ lần lượt đưa ra con số ngẫu nhiên cho mật mã. Thầy Trần Nam Dũng – Phó Hiệu trưởng trường Phổ thông năng khiếu, Đại Học Quốc Gia TP.HCM - là người chọn kinh độ và giám khảo Tóc Tiên chọn vĩ độ để giấu mã khóa 15947 của 5 chiếc ổ khóa. Và nhiệm vụ của Huy Hoàng là bằng mọi cách tìm ra con số đó. Sau 3 phút bước vào phần thi, Huy Hoàng khiến cả khán phòng thót tim khi bất ngờ thông báo sự cố - vị trí mật mã bị lỗi phông chữ khiến các Ban giám khảo thực sự hoang mang. Ban tổ chức nhanh chóng đổi đề và Huy Hoàng lý giải về tình huống hy hữu: “Lúc đó em khá là bối rối nên em đi tìm các số nguyên tố từ trái qua phải. Rất ngẫu nhiên, khi em đi theo cách này, em đã tìm ra được khoảng 3 đến 4 số nguyên tố ngay khi vừa mới bắt đầu”. Sự thật thà và chính trực của Huy Hoàng đã được Ban giám khảo khen ngợi, thậm chí mọi người tin rằng Hoàng hoàn toàn có thể tự tìm ra được dãy số đó chứ không chỉ phụ thuộc vào dấu hiệu bị lỗi phông. Đúng như sự kỳ vọng của mọi người, ở lần thực hiện lại thử thách, chỉ mất 31 phút, Huy Hoàng đã tìm ra mật mã 17845 trong 1.380 con số mà không có bất kỳ một dữ liệu gợi ý nào để mở thành công 5 ổ khóa của chương trình. Chia sẻ về công thức tìm kiếm, chàng trai nhỏ bé này càng khiến mọi người khâm phục hơn: “Thật ra em không biết mật mã được giấu ở vị trí nào. Cho nên em quyết định tìm từ hàng giữa đi ra và cũng khá là may mắn”. Thậm chí, Hoàng tiết lộ đã chia từng con số để tìm ra số nguyên tố cuối cùng, hoàn thành thử thách thành công. Được biết, trước khi đến với cuộc thi này, Huy Hoàng là cựu học sinh chuyên Lý, THPT Hà Nội - Amsterdam. Hiện tại, chàng trai này đang là sinh viên năm 2 của khoa Toán - Tin, ĐH Bách khoa Hà Nội. Bên cạnh đó, Huy Hoàng cũng là bạn thân của “siêu trí nhớ” Hà Việt Hoàng - chàng trai ghi dấu ấn 140 điểm trước đó tại chương trình. Sau khi cùng nhau tham gia Đường lên đỉnh Olympia 2017, đôi bạn cùng chọn ĐH Bách khoa để theo học và giờ đây đều là những “siêu trí tuệ” sau khi bước ra từ cuộc thi này.