Alexa tên thật là Alexandra Rud (26 tuổi) đến từ Ukraine. Nữ DJ xinh đẹp từng khiến cộng đồng mạng xao xuyến với loạt ảnh mặc áo dài chụp bên hồ sen. Hiện tại, Alexa đang sinh sống, làm việc ở Việt Nam được 2 năm và cô có thể nói được 6 ngôn ngữ. Mới đây, nữ DJ vướng ồn ào “thả thính” cầu thủ Đoàn Văn Hậu. Cụ thể, sau trận chung kết U22 Việt Nam đánh bại U22 Indonesia tại SEA Games 30, Văn Hậu là người lập công lớn khi ghi tới 2 bàn thắng. Bất ngờ trong một bài viết, người đẹp Ukraine gửi bình luận: “Cám ơn em Đoàn Văn Hậu đã mang hạnh phúc đến cho hàng triệu người Việt Nam và cả không phải người Việt Nam như mình” kèm biểu tượng trái tim. Ngay lập tức, phần bình luận này đã gây “bão” mạng. Nhiều người cho rằng, Alexa đang công khai “thả thính” Văn Hậu. đã có cuộc trò chuyện với Alexa để nghe những chia sẻ từ cô. Nữ DJ giải thích: “Mình rất thích bóng đá và 2 năm nay mình rất thích bóng đá Việt Nam. Các cầu thủ giỏi và đã vô địch, trong đó Văn Hậu là cầu thủ xuất sắc nhất trận chung kết. Vì vậy mình chỉ có ý định chúc mừng và mình là fan của Văn Hậu. Trước đó, mình không hiểu “thả thính” là gì (cười)”. Trên trang cá nhân, nữ DJ cũng lên tiếng thanh minh về sự hiểu lầm này, Alexa trực tiếp tag tên tài khoản Facebook của Đoàn Văn Hậu vào bài đăng kèm theo lời giải thích: “Không phải thính đâu nha. Là một supporter nhiệt tình em và đội tuyển Việt Nam”. Alexa cho biết cô ấn tượng vì người Việt Nam rất yêu bóng đá và thích cách mọi người đổ ra đường ăn mừng, không khí vô cùng đông vui. Trong ĐT Việt Nam, Alexa yêu thích Văn Hậu, Quang Hải và cả HLV Park Hang Seo. Được biết, sau khi tốt nghiệp ĐH quốc gia Ukraine được một vài tháng, Alexa quen một người bạn nữ trên internet và biết đến Việt Nam. Năm 2014, nữ DJ lần đầu tiên đặt chân đến đất nước hình chữ S. Sau đó, Alexa đã thường xuyên đến Việt Nam du lịch hơn rồi dần dần cảm thấy yêu quý và quyết định ở lại Việt Nam làm việc. Công việc đầu tiên của cô khi đến Việt Nam là giáo viên dạy tiếng Anh cho các em nhỏ. Alexa hào hứng kể khi sống ở đây, cô thực sự hòa nhập với văn hóa, con người Việt Nam rất nhanh. Cũng vì may mắn có thời gian từng du lịch, sống ở Việt Nam từ trước nên nữ DJ được rất nhiều người giúp đỡ. “Mình thực sự rất ngạc nhiên và cảm thấy vui vì được nhiều người quan tâm, yêu mến. Ban đầu, mình chỉ tình cờ đăng ảnh lên trang Facebook cá nhân nhưng không ngờ mọi người lại thích thú như vậy”, Alexa bày tỏ cảm xúc khi được nhiều người yêu mến. Ngoài vai trò là một DJ, Alexa còn có khả năng chơi piano và vẽ tranh rất đẹp. Trong thời gian tới, cô bật mí sẽ tích cực quay video nhiều hơn về piano, vẽ tranh và những cảm nhận, cuộc sống của người nước ngoài khi sống ở Việt Nam, để gửi tới những người luôn yêu mến, ủng hộ cô. Năm nay, Alexa sẽ ở lại Việt Nam để ăn Tết vì cô rất thích không khí Tết nơi đây. Nữ DJ đặt ra mục tiêu năm mới: “Mình rất muốn thực hiện nhiều video về du lịch Việt Nam. Việt Nam rất đẹp và hy vọng mình sẽ thực hiện được dự định đó. Mình cũng sẽ cố gắng học tiếng Việt nhiều hơn để không cần đến Google dịch nữa”.