Nguyên Trực đã đăng tải trong nhóm mạng xã hội chia sẻ kiến thức cho các bạn học sinh gần 40.000 thành viên rằng anh sẽ dừng mọi hoạt động livestream giảng bài vì áp lực, những điều mà người ta tạm định nghĩa là “dư luận”. PV đã có cuộc trao đổi qua điện thoại với thầy giáo trẻ về vấn đề vừa xảy ra thời gian qua cũng như dự định sắp tới. Mình cũng chỉ muốn đăng các thông tin, chia sẻ trong nhóm riêng chứ không đăng trên trang cá nhân. Vì mình biết, có rất nhiều bạn học sinh follow nhóm thực sự mong chờ nhận được kiến thức. Nhưng mình không nghĩ rằng, khi nhiều người biết đến mình lại có nhiều thứ không vui vẻ xảy đến như vậy. Mình dừng livestream giảng bài vì lý do cá nhân. Có thể nói một phần là như vậy, nhưng cũng không hoàn toàn vì suy cho cùng những điều ấy rồi cũng qua đi. Mục đích livestream của mình là để cho những bạn học sinh thực sự cần kiến thức, nhưng chính việc này đã ảnh hưởng quá nhiều tới tâm lý và cuộc sống của mình. Có lẽ mình vẫn chưa sẵn sàng để đối mặt với những điều mà người ta hay gọi là “dư luận". Mình học song song hai bằng nên có những môn mình chưa đạt được kết quả tốt như mong đợi, nhưng mình đã luôn cố gắng. Có vẻ những người đã không thích mình thì dù mình có giải thích như thế nào cũng thành ngụy biện thôi. Mình luôn cố gắng nghiêm túc trong học tập và công việc, chưa bao giờ mình tự khoe thành tích vì tự ý thức về việc bản thân chưa đáp ứng được mục tiêu học tập khi đăng ký học song song hai trường. Nhưng nhiều người đang cố xoáy vào phần mình “chưa làm trọn vẹn để phủ nhận” thậm chí dùng những lời lẽ rất cay nghiệt để nói về những nỗ lực khác của mình. Như mình đã chia sẻ cùng , mình không tự nhận mình là người nổi tiếng, chỉ là một anh giáo thích dạy Toán và được mọi người vô tình biết đến. Thẳng thắn và chân thành là cách mình lớn lên, nên ban đầu khi mình mới nhận được sự quan tâm yêu mến từ phía cư dân mạng và các bạn học sinh, mình đã thấy bản thân có chút may mắn, nhưng giờ mình cần thời gian để suy nghĩ lại. Mấy ngày hôm nay, có rất nhiều bình luận không hay, họ chỉ chăm chăm nhìn vào những “điểm yếu” của mình để bàn luận. Mình thật sự cảm thấy áp lực và muốn nghỉ ngơi để nhìn nhận lại mọi thứ. Mình có rất nhiều dự định, nhưng hiện tại cho phép mình được giữ bí mật. Mình cũng hy vọng rằng, những người yêu quý mình sẽ vẫn hiểu cho mình và khi mình quay trở lại mọi người vẫn sẽ ủng hộ mình như vậy. Mình biết, rất khó để làm vừa lòng hết tất cả mọi người, vì những người không ưa mình thì sự cố gắng của mình mãi không được ghi nhận. Vậy nên, mình muốn sống một cuộc sống bình dị bên gia đình, được là chính mình mà thôi. .