Tôi đến với chồng tôi bây giờ khi anh đã qua một cuộc hôn đổ vỡ và có 2 người con riêng. Hai con của anh đều sống với vợ cũ, nhưng thỉnh thoảng bọn nhỏ vẫn đến chỗ vợ chồng tôi vào cuối tuần hoặc các kỳ nghỉ lễ. Tôi vui vẻ với điều đó, và sẽ nấu ăn, chăm sóc cho chúng, để chúng có cảm nhận dù ở với mẹ hay với bố, chúng vẫn luôn có mái ấm gia đình. Chồng tôi đã ngoài 40 tuổi, anh luôn nói vì những phức tạp đời tư đã qua, anh không muốn có thêm con. Tôi dù chưa làm mẹ nhưng cũng không phản đối suy nghĩ của anh. Tôi nghĩ không nên khiên cưỡng điều người khác không muốn. Tôi yêu anh nên ở bên anh là đủ, chuyện con cái có thể từ từ, cho đến khi nào anh cảm thấy muốn có một đứa con chung với tôi, chúng tôi có thể sẽ đón nhận hạnh phúc trọn vẹn, hoàn toàn trọn vẹn. Thế rồi anh rất hay nói chuyện về một người phụ nữ ở cơ quan. Anh kể về cô ta nhiều đến mức tôi đôi lúc cảm thấy khó chịu. Tôi từng nghe đâu đó người ta bảo rằng, chẳng ai đi nói suốt về một người nếu họ không quan tâm, hứng thú tới người đó. Anh còn hay “bận tăng ca” ở cơ quan để về muộn nhiều hơn. Rồi những cuối tuần anh nói đi gặp anh em bạn bè, người nọ người kia để tăng giao lưu quan hệ, thậm chí chẳng còn quan tâm đến hai đứa con của vợ cũ có thể sẽ tới chơi nhà, anh vứt chúng cho tôi. Với những biểu hiện như vậy, tôi đã nói chuyện với chồng rằng trong lòng tôi bất an. Anh nói tôi đừng tưởng tượng. Gần đây nhất tôi tóm được tin nhắn của người phụ nữ ở cơ quan gửi cho anh. Hôm đó đang là giờ anh ở chỗ làm, nhưng điện thoại lại để quên ở nhà. Trong tin nhắn, cô ta nói cảm ơn về buổi tối tuyệt vời chồng tôi đã mang đến cho cô ta và hỏi “trưa cùng đi ăn nhé, tối anh có đến nữa không?”. Chuyện rành rành như vậy nhưng khi tôi chất vấn chồng tôi vẫn chối. Vì chuyện đó tôi không nói chuyện với anh trong 2 tuần. Cuối cùng anh buộc phải xin lỗi tôi, thú nhận là đã qua lại với cô ta được 2 năm rồi. Cô ấy đã lấy chồng, nhưng đứa con hiện tại của cô ấy là giọt máu của anh. Tôi không biết phải diễn tả cảm giác của mình khi nghe về sự thật đó thế nào, tôi ước giá như anh đừng thú nhận, để tôi không phải căm hận đến thế, thất vọng đau khổ đến thế. Tôi vì mong muốn của người đàn ông mình yêu mà nén đi khao khát được làm mẹ, còn anh vì mê đắm một người phụ nữ khác mà có con với cô ta. Sau chuyện đó tôi đi giải sầu với một cô bạn, rồi gặp 2 cậu trai trẻ ở quán bar. Tôi đã buông thả bản thân, trong phút chốc tôi nghĩ rằng mọi cam kết trong hôn nhân đều không có gì là quan trọng, tôi vui và tận hưởng thú vui mới là quan trọng nhất, tôi đã quá đau đớn rồi. Cho nên bây giờ, dù ngoài mặt đã tha thứ cho chồng, đằng sau lưng anh tôi có mối quan hệ thân xác khác với bồ trẻ. Tôi biết hai cái sai không đưa được mọi chuyện trở về đúng, nhưng nhờ cách này mà trái tim tổn thương nặng nề của tôi được vuốt ve…