Kylie Jenner tung ảnh tạo hình của cô trong đêm Halloween khiến Instagram "bùng nổ". Mỗi năm, vào dịp lễ Halloween, nữ tỉ phú Kylie Jenner chưa bao giờ khiến công chúng thất vọng với màn hoá trang của mình. Cô nàng tỉ phú giàu có rất biết cách "chơi trội" và cũng chịu chi để khiến cho bản thân có được màn xuất hiện ấn tượng trong đêm tiệc tùng. Và năm nay không có gì khác biệt. Kylie Jenner đã tạo mẫu cho nhiều bộ trang phục mùa lễ Halloween. Cách đây vài ngày, Kylie đã hoá trang thành một cô nàng thỏ đen Play Boy, còn lần này, trong đêm chính hội Halloween, cô đã trở thành nàng tiên cá Ariel sống động như bước ra từ bộ phim hoạt hình kinh điển năm 1989 của Disney. Màn hoá trang của nữ tỉ phú Mỹ lấy cảm hứng từ nàng tiên cá Ariel. Để gây ấn tượng, Kylie đã thiết kế mái tóc đúng kiểu cách và màu sắc đỏ rực giống hệt như Ariel trong phim. Kylie còn làm riêng một bộ áo ngực vỏ sò cách điệu rất xinh xắn và váy đuôi cá với những chiếc vẩy lấp lánh y như thật khiến cho màn hoá trang trở nên hoàn hảo. Với tạo hình này, nữ tỉ phú mỹ phẩm 22 tuổi hoàn toàn có thể áp đảo trước những người đẹp khác trong đêm Halloween. Kylie khoe trọn thân hình nóng bỏng trong tạo hình nàng tiên cá. Thậm chí, Kylie còn tìm được cả chiếc túi xách mang hình dáng của cô nàng cá Flounder - bạn thân của nàng tiên cá Ariel để tô điểm cho màn hoá trang của mình. Nhờ có Kylie, chiếc túi này đang trở nên hot hơn bao giờ hết. Kylie Jenner là một thành viên trong đại gia đình những người chị em "quyền lực" trong giới giải trí nước Mỹ. Cô gái này cho tới nay chỉ được xưng là hot girl vì không có bất cứ hoạt động nghệ thuật nào nhưng bù lại Kylie rất biết cách xây dựng hình ảnh và kiếm tiền. Từ việc nổi danh là "hot girl số 1 Instagram", Kylie đã thành công trong gây dựng hãng mỹ phẩm riêng mang tên cô và khiến bản thân trở thành nữ tỉ phú tự thân trẻ nhất thế giới khi mới bước vào tuổi 20. Hiện tại, Kylie đã làm mẹ nhưng chưa kết hôn. Cô vẫn giữ nguyên độ "hot" trên Instagram và luôn biết cách gây sự chú ý với công chúng. Hiện tại, trang cá nhân của Kylie có gần 150 triệu lượt theo dõi. Cách đây mấy ngày, Kylie hoá thân thành nàng thỏ Play Boy cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Tuy nhiên tạo hình này không mấy sáng tạo mà chỉ khoe được thân hình của cô gái nổi tiếng này mà thôi. Kylie cũng hoá trang cho con gái Stormi thành chính cô trong một bộ trang phục từng được công chúng yêu thích.