Hoàng Touliver vốn là một producer tài năng, bởi vậy anh cho rằng, bất kể bữa tiệc nào cũng không thể thiếu đi âm nhạc, âm nhạc chính là yếu tố gắn kết tất cả mọi người với nhau, giúp cho cảm xúc trở nên thăng hoa và đúng điệu. Dòng nhạc anh chàng này yêu thích đương nhiên là âm nhạc điện tử, và để tạo nên không khí EDM đúng nghĩa, Touliver và những người bạn thường phải dùng đến những loa nghe nhạc và bàn DJ chuyên dụng cồng kềnh trong bữa tiệc. Touliver cho rằng âm nhạc là yếu tố quan trọng nhất trong mọi bữa tiệc. Thế nhưng mùa tiệc tùng năm nay đã khác, nhiều người không khỏi nhạc nhiên khi trông thấy hình ảnh Touliver xuất hiện trong buổi tiệc cuối năm cùng với những thiết bị loa nhỏ gọn, thậm chí anh còn “chơi” DJ ngay trên những chiếc loa này. Hoàng Touliver cho biết, bảo bối công nghệ này chính là LG XBOOM – dòng loa đa năng của hãng điện tử LG tại thị trường Việt Nam. Với Touliver, anh ấn tượng nhất với loa XBOOM OL55D – chính là chiếc sản phẩm được tích hợp bàn điều khiển và bàn DJ ngay trên bề mặt loa, giúp người dùng tự sáng tạo các hiệu ứng cho những bữa tiệc âm nhạc thêm màu sắc. “Bàn DJ tích hợp trên OL55D tuy không thể chuyên như một bàn DJ chuyên dụng nhưng sẽ tạo nên những hiệu ứng vui vẻ để các bạn trẻ có thể vui hết mình trong các bữa tiệc. Mình cũng ấn tượng với chiếc loa này bởi loa nhỏ gọn nhưng công suất lên đến 600W, quá đủ cho những bữa tiệc có số lượng lên đến vài chục người” – Hoàng Touliver chia sẻ. Bên cạnh tính năng mới mẻ là bàn DJ tích hợp, OL55D còn giúp người dùng thỏa mãn hàng tá tính năng khác từ nghe nhạc, xem TV, nghe FM, đặc biệt là hát karaoke với 18 hiệu ứng khác nhau. Còn nếu bạn đơn giản chỉ cần một thiết bị nhỏ gọn hơn để “quẩy” theo điệu nhạc thì có thể lựa chọn OL45, một sản phẩm thu nhỏ của OL55D với công suất 220W. Dù sở hữu công suất nhỏ hơn nhưng vẫn giữ được âm thanh khỏe khoắn cho những bài nhạc EDM sôi động. Cũng giống như Touliver, nhóm nhảy đình đám Hanoi X-girls cũng rất ưa chuộng các sản phẩm mới trong dòng loa XBOOM của LG. Nếu chú ý dõi theo các hoạt động của nhóm nhảy này, bạn sẽ thấy những chiếc loa đa năng “thần thánh” luôn theo sát các thành viên của Hanoi X-girls mọi lúc mọi nơi, từ các buổi tập, buổi quay video cho đến những đêm tiệc vui vẻ giữa các thành viên. Tính chất công việc luôn yêu cầu sự linh động, các buổi tiệc tùng cũng được cả nhóm yêu thích tổ chức ở không gian ngoài trời, thế nên một chiếc loa có khả năng linh hoạt tiện cho di chuyển là rất cần thiết. Chính vì thế, XBOOM RL2 và XBOOM RK4 lại là hai sản phẩm được Hanoi X-girls lựa chọn bởi thiết kế bánh xe và tay kéo cho phép các thành viên dễ dàng mang vác hoặc kéo đi để “vui mọi lúc – quẩy mọi nơi”. Chia sẻ về món đồ công nghệ ưa thích của cả nhóm, Khánh Linh – thành viên Hanoi X-girls cho biết: “Điều khiến chúng mình yêu thích những chiếc loa vali này không chỉ nằm ở việc chúng tiện cho di chuyển, mà còn bởi thời lượng pin của loa lên đến mười mấy tiếng, thoải mái cho cả nhóm tập luyện nhiều giờ hay thậm chí là party thâu đêm”. LG XBOOM đồng hành cùng Hanoi X-girls trong các buổi biểu diễn. Bên cạnh đó, hệ thống đèn LED tích hợp nhấp nháy theo từng điệu nhạc trên loa cũng là điểm cộng giúp LG XBOOM ghi dấu ấn với các bạn trẻ đam mê những bữa tiệc màu sắc. Dòng loa “all-in-one” này quả là gợi ý mới lạ và đầy hữu ích mà những nhân vật “giỏi bắt trend” mang đến trong mùa tiệc cuối năm này.