Chiều 26/12, Tỉnh đoàn Hà Nam phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hà Nam tổ chức chương trình “Ngày hội đầu tư, khởi nghiệp cho thanh niên tỉnh Hà Nam năm 2019”. Tham dự chương trình có bà Lê Thị Thủy, Bí thư Tỉnh ủy; ông Nguyễn Xuân Đông, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam; ông Trần Anh Vương, Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam; đại diện các sở, ngành, đoàn thể của tỉnh; cán bộ đoàn chuyên trách và trên 500 đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên và các doanh nhân trẻ trên địa bàn tỉnh. Trong chương trình “Ngày hội đầu tư, khởi nghiệp cho thanh niên tỉnh Hà Nam năm 2019”, 4 dự án khởi nghiệp của thanh niên tỉnh Hà Nam, đã được đại diện Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hà Nam trao vốn đầu tư khởi nghiệp có tính khả thi trị giá 15 tỷ đồng. “Ngày hội đầu tư, khởi nghiệp cho thanh niên tỉnh Hà Nam năm 2019” là ngày để đoàn viên, thanh niên trong tỉnh Hà Nam giao lưu, trao đổi giữa các đại biểu, doanh nhân thành đạt. Ngày hội còn giúp đoàn viên, thanh niên có ý tưởng khởi nghiệp được kết nối với các nhà đầu tư và tham gia kêu gọi các nhà đầu tư góp vốn cho các dự án khởi nghiệp có tính khả thi, tính sáng tạo và hiệu quả cao. Đây được coi là tiền đề giúp Tỉnh đoàn Hà Nam, Sở Khoa học và Công nghệ (KH&CN), Hội Doanh nghiệp trẻ ban hành “Đề án hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp giai đoạn 2020-2025”. Phát biểu tại chương trình, ông Nguyễn Xuân Đông, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, đánh giá cao sự chủ động, tích cực của Tỉnh đoàn Hà Nam, Sở KH&CN, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hà Nam đã phối hợp tổ chức ngày hội. Đây là dịp để tiếp tục tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức, khơi dậy và lan tỏa tinh thần khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của đông đảo cộng đồng doanh nghiệp, người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ trên địa bàn tỉnh nhà. Để hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo phát triển mạnh mẽ, Chủ tịch tỉnh Hà Nam yêu cầu Tỉnh đoàn, Sở KH&CN, các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh, các nhà đầu tư, doanh nghiệp và đoàn viên thanh niên tiếp tục triển khai có hiệu quả Kế hoạch số 1722 của UBND tỉnh về Hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của tỉnh đến năm 2025, đồng thời, rà soát tham mưu cho tỉnh những cơ chế chính sách hỗ trợ nhằm thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo có hiệu quả và chất lượng, trong đó nghiên cứu đề xuất thành lập “Quỹ hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp”… Triển lãm các mô hình dự án thanh niên khởi nghiệp Tại diễn đàn, các đoàn viên, thanh niên đã trực tiếp trao đổi với các vị khách mời là những doanh nhân thành đạt về kiến thức, kinh nghiệm lập nghiệp, khởi nghiệp. Các vị khách mời đã chỉ ra thực trạng chung của các bạn trẻ trong quá trình khởi nghiệp khi thiếu hụt về kiến thức, kinh nghiệm trong sản xuất kinh doanh; phổ biến chính sách của Nhà nước về hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp hiện nay. Tại chương trình, đại diện Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh đã trao vốn đầu tư khởi nghiệp cho 4 dự án khởi nghiệp có tính khả thi trị giá 15 tỷ đồng. Anh Lê Huy Thương, chủ mô hình khởi nghiệp nuôi bò tại xã Công Lý, huyện Lý Nhân đã được nhận được 2 tỷ đồng vốn đầu tư khởi nghiệp tại ngày hội chia sẻ: “Sau khi nhận được vốn từ các nhà đầu tư cho mô hình dự án chăn nuôi bò thịt, bò sinh sản ba B cung cấp nguồn thịt sạch, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư con giống và chuồng trại để ngày sản phẩm cung cấp ra thị trường để đáp ứng nhu cầu xử dụng của nhân dân. Nguồn vốn khởi nghiệp sẽ giúp tôi phát huy thế mạnh chăn nuôi, phát triển kinh tế gia đình, tạo nhiều việc làm cho lao động tại địa phương”.