Diễn đàn “Tuổi trẻ Việt Nam sắt son niềm tin với Đảng” Phát biểu đề dẫn Diễn đàn, anh Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội T.Ư cho rằng, từ khi được thành lập tới nay, Đảng Cộng sản Việt Nam, mà đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn đánh giá cao vai trò, vị trí và sứ mệnh to lớn của thanh niên trong tiến trình phát triển của cách mạng Việt Nam. Đảng luôn đặt niềm tin vững chắc vào thanh niên trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Theo anh Nguyễn Ngọc Lương, lớp lớp thế hệ trẻ Việt Nam luôn là lực lượng xung kích trên tất cả các mặt trận. Trong giai đoạn hiện nay, thế hệ thanh niên hiện sống có lý tưởng, niềm tin vào Đảng, vào chế độ, có đạo đức, tri thức, nhân cách, sức khỏe tốt, sáng tạo dám dấn thân, sẵn sàng đi tới bất kỳ nơi đâu Đảng và đất nước cần. Tuy nhiên, bên cạnh đó, vẫn còn một bộ phận bạn trẻ phai nhạt lý tưởng, giảm sút niềm tin với Đảng. Vì thế, một trong những nhiệm vụ quan trọng của Diễn đàn là các đại biểu cần đề xuất các giải pháp, kiến nghị xây dựng Đảng, xây dựng Đoàn trong sạch, vững mạnh trong thời gian tới; phát huy tốt nhất vai trò, tiềm năng của thế hệ trẻ đóng góp xây dựng Đảng xây dựng đất nước. PGS. TS. Vũ Tình (nguyên Phó Hiệu trưởng trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TPHCM): “Thanh niên hãy tự hỏi Tổ quốc đã làm gì cho ta? Câu hỏi này thức tỉnh mỗi bạn trẻ nhận thấy những giá trị mà chúng ta đang được thụ hưởng. Chúng ta từ những con người nô lệ, mất nước, trở thành những con người tự do, phát triển, giao lưu quốc tế ngày hôm nay". Tại Diễn đàn, PGS. TS. Vũ Tình (nguyên Phó Hiệu trưởng trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TPHCM) phát biểu cho rằng thế hệ trẻ cần được giáo dục lý tưởng cộng sản, bồi đắp niềm tin vào tất yếu và tính ưu việt của xã hội cộng sản chủ nghĩa. PGS Vũ Tình nói: “Chúng ta cần làm cho thế hệ trẻ tin rằng sự phát triển của loài người, nhất định có xã hội cộng sản chủ nghĩa và sẽ hình thành trong tương lai. Không chứng minh được tính tất yếu và hoàn thiện của xã hội cộng sản thì khó có thể xây dựng lý tưởng cộng sản vì người ta không đặt mục đích vào một xã hội mà xã hội đó không thể ra đời. Tuy nhiên, sự hình thành và phát triển xã hội cộng sản chủ nghĩa là quá trình hết sức lâu dài, khó khăn, phức tạp, một đời người chưa thể thấy được. Mỗi một thế hệ góp phần hoàn thiện một giai đoạn lịch sử của một chế độ xã hội và hưởng thành quả của giai đoạn đó. Chúng ta cần tuyên truyền, giáo dục cho thế hệ trẻ hiểu rõ điều này để không nóng vội”. PGS. TS. Vũ Tình đặt vấn đề: “Thanh niên hãy tự hỏi Tổ quốc đã làm gì cho ta? Câu hỏi này thức tỉnh mỗi bạn trẻ nhận thấy những giá trị mà chúng ta đang được thụ hưởng. Chúng ta từ những con người nô lệ, mất nước, trở thành những con người tự do, phát triển, giao lưu quốc tế ngày hôm nay. Đó là Tổ quốc đã cho chúng ta. Vì vậy, thế hệ cần phải hành động, sống trách nhiệm, cống hiến để xứng đáng với thế hệ cha anh đi trước, trân trọng những thành quả của ngày hôm nay, và sắt son niềm tin vào sự lãnh đạo phát triển đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam”. Phó Bí thư Thành đoàn Đông Hà – Tỉnh Quảng Trị Cao Thị Hải Vân cho rằng, ác thế lực thù địch, phản động đã chọn mạng xã hội như một “mặt trận” mới để tăng cường chống phá chế độ, bịa đặt, đưa thông tin sai sự thật, tạo ra những đợt khủng hoảng truyền thông, hướng lái dư luận, gây nên tình trạng nhìn sai, hiểu lệch các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, tình hình kinh tế, chính trị, xã hội của đất nước. Để đấu tranh, phản bác các luận điệu sai trái của các thế lực thù địch, Đoàn thanh niên đã và đang tổ chức nhiều hoạt động định hướng văn hóa sử dụng mạng xã hội cho đoàn viên, thanh niên, giúp bạn trẻ "vững tư tưởng, chuẩn nhận thức” tham gia đấu tranh chống diễn biến hòa bình của các thế lực thù địch, phản bác các thông tin xấu, độc, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trên không gian mạng”, chị Vân nói. Đoàn viên, thanh niên tham dự, chia sẻ ý kiến tại Diễn đàn “Tuổi trẻ Việt Nam sắt son niềm tin với Đảng” Anh Bạch Quốc Tuyên, Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Bộ Công an cho rằng, sự chống phá của các thế lực thù địch làm cho quá trình tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ Đảng, trực tiếp là chuyển hóa về mặt chính trị, tư tưởng của cán bộ, đảng viên, nhất là đảng viên trẻ sẽ ngày càng sâu sắc hơn nếu không làm tốt công tác phòng ngừa, ngăn chặn hiệu quả. Theo anh Tuyên, người cán bộ, đảng viên nói chung, đảng viên trẻ nói riêng phải không ngừng tu dưỡng, trưởng thành để xứng đáng là người chiến sĩ tiên phong, gương mẫu. Phát biểu kết luận Diễn đàn, anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn cho biết: “Tuổi trẻ Việt Nam sắt son niềm tin với Đảng” là đợt hoạt động chính trị lớn, quan trọng của đoàn viên và tuổi trẻ Việt Nam thiết thực kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Diễn đàn là hoạt động cuối cùng, lớn, quy mô cấp toàn quốc để khép lại đợt hoạt động lớn của Đoàn". Theo anh Phong, diễn đàn là dịp để tuổi trẻ Việt Nam ôn lại truyền thống vẻ vang, những thành tựu to lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam, nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam từ khi có Đảng đến nay. Anh Lê Quốc Phong nhấn mạnh: “Diễn đàn là dịp để Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với tư cách là trường học XHCN của thanh niên Việt Nam, đội hậu bị tin cậy của Đảng, xác định trách nhiệm trong tạo môi trường cho đoàn viên, thanh niên, rèn luyện, trưởng thành, phấn đấu trở thành những đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam, tiếp nối xứng đáng truyền thống cách mạng của các thế hệ cha anh đi trước”.