Lê Phúc tốt nghiệp trường ĐH Văn Lang, anh có niềm đam mê mãnh liệt với công việc của một người mẫu. Lê Phúc tâm sự: “Mình bắt đầu công việc người mẫu từ khi lớp 12 cho đến tận bây giờ, ngoài ra thì mình cũng có thử sức ở vị trí trợ lý và stylist. Mình cảm thấy hài lòng với những gì bản thân có và luôn không ngừng cố gắng để đạt được những mục tiêu đã đặt ra”. Quan điểm sống của chàng trai sinh năm 1997 này là: “Dù bạn là ai, làm gì, chỉ cần là người tử tế thôi và đừng bao giờ làm điều sai trái, ảnh hưởng xấu đến bản thân cũng như những người khác là được”. Phúc cảm thấy an tâm khi có một cuộc sống bình dị, được theo đuổi đam mê, có những người bạn thân thiết và gia đình bên cạnh. Trong tình bạn, Lê Phúc đề cao sự trung thực, chân thành và thấu hiểu. Phúc cho rằng, để giữ được một mối quan hệ bền vững thì cần có sự xây dựng, vun vén từ cả hai phía. Nếu khi có khúc mắc hay một vấn đề nào, hãy cố gắng ngồi lại với nhau, bày tỏ thẳng thắn quan điểm và đưa ra hướng giải quyết phù hợp nhất. Còn nhắc đến công việc, Lê Phúc chia sẻ: “Mình sẵn sàng làm mọi thứ vì đam mê, nhưng tất nhiên đam mê phải đem lại kết quả xứng đáng. Mình biết bản thân mình là ai, có gì trong tay và cần phải làm gì để đạt được mục đích sau cùng. Mỗi người mình gặp, mỗi thứ mình làm đều có một lý do riêng mà mình nghĩ rằng đó cũng là cách để mình trưởng thành, hoặc đôi khi đó là khởi đầu cho một cuộc sống mới của mình. Mình tôn trọng mọi người và lắng nghe những góp ý để hoàn thiện bản thân hơn”. Lê Phúc cũng từng thử sức ở một số cuộc thi chuyên môn, và sau hết Phúc nhận ra rằng, những cuộc thi giúp Phúc nhìn nhận được những điểm mạnh và điểm yếu để khắc phục. Tuy nhiên, Phúc cảm nhận, bản thân chỉ muốn theo đuổi nghề mẫu một cách bình thường nhưng nghiêm túc, miễn là sống thoải mái và vui vẻ. Lê Phúc được nhiều người đánh giá sở hữu thần thái chẳng kém gì diễn viên điện ảnh. Phúc có gương mặt góc cạnh, đôi mắt cuốn hút và chiều cao 1m77. Hiện tại, Lê Phúc vẫn độc thân, anh dành thời gian bên cạnh gia đình, tụ tập bạn bè và thỉnh thoảng cũng du lịch đây đó để hiểu hơn về nét văn hóa ở vùng đất mới. Lê Phúc không xem cuộc sống độc thân là nỗi buồn, bởi Phúc tin vào sự sắp đặt của duyên số. Và anh bạn nhìn nhận mọi thứ với thái độ tích cực, lạc quan nhất. “Mình nghĩ rằng, mỗi chúng ta đều thích được đến những địa danh mới, vì ở mãi một vùng đất bạn sẽ không biết được cuộc sống ngoài kia như thế nào, ẩm thực, văn hóa ra sao. Nhân khi còn trẻ, hãy cứ đi, vì có đi mới có được những trải nghiệm quý giá”, Lê Phúc cho biết thêm. Lê Phúc luôn được mọi người xung quanh yêu quý bởi tính cách hòa đồng, biết cách lắng nghe và sẻ chia. Lê Phúc sở hữu thần thái cuốn hút, khiến người đối diện “nguyện trao tim”.