Chiều ngày 11/12, trong khuôn khổ phiên làm việc thứ 3 của Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8, nhiệm kỳ 2019 – 2024, 12 trung tâm thảo luận với 6 chủ đề đã được tổ chức với sự tham gia của 1.000 đại biểu. Với chủ đề diễn đàn “Thanh niên Việt Nam sáng tạo khởi nghiệp”, buổi thảo luận đã ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp “hiến kế” thiết thực từ các đại biểu. Một số đóng góp có thể áp dụng ở các địa phương, nhân rộng mô hình góp phần tạo điều kiện giúp thanh niên khởi nghiệp. Bày tỏ ý kiến tại diễn đàn, anh Dương Long Thành - Phó chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên tỉnh Long An chia sẻ: Năm nào tại Long An cũng tổ chức các cuộc thi khởi nghiệp. Ngoài Ban tổ chức, Ban giám khảo, tỉnh còn có thêm hội đồng đầu tư, mang mô hình tương tự Shark Tank về địa phương. “Chúng tôi mời 5 doanh nhân từ các lĩnh vực như nông nghiệp, công nghệ... có liên quan đến các thí sinh tham gia cuộc thi. Họ tham gia và cam kết góp vốn để đầu tư cho dự án có tiềm năng, tính khả thi cao. Và trong chương trình gần đây của tỉnh, hầu như dự án nào cũng nhận được lời đầu tư, rót vốn ngay tại vòng chung kết. Đây là mô hình khá thành công mà các địa phương cũng có thể áp dụng". Bên cạnh đó, anh Thành cho rằng hiện nay xu hướng giải quyết câu chuyện khởi nghiệp ở nhiều nơi là câu hỏi: Muốn khởi nghiệp thì tiền ở đâu? Câu trả lời thường là đợi Ngân hàng Nhà nước có chính sách, tỉnh hỗ trợ. Tuy nhiên, theo anh Thành điều phải tuyên truyền cho các bạn trẻ hiện nay là việc muốn khởi nghiệp thành công phải tự thân vận động trước. “Bạn phải huy động vốn từ gia đình, bạn bè, huy động hết rồi mới sang cơ chế vay ưu đãi. Chúng ta phải đủ uy tín để vay. Người thân và gia đình còn không cho vay thì làm sao đoàn thể hay ngân hàng có thể cho chúng ta vay được”, anh Thành nói. Phó chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên tỉnh Long An còn gợi ý cách huy động vốn qua câu chuyện của một bạn trẻ lên mạng kêu gọi 500 người bạn Facebook của mình, mỗi người 1 triệu đồng và cuối cùng anh ta huy động được 500 triệu trong vòng khoảng 1 tháng. Bằng việc cam kết làm ra sản phẩm, 500 người đó sẽ là người dùng sản phẩm, tạo nguồn khách hàng. Theo anh Thành, đây cũng là một cách để huy động vốn từ cộng đồng. Anh Bùi Văn Quang – Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên tỉnh Quảng Ninh, Chủ tịch CLB khởi nghiệp tỉnh Quảng Ninh cũng mang đến diễn đàn mô hình “Cà phê khởi nghiệp” rất thành công ở địa phương với đa dạng các ngành nghề: sáng tạo, sản xuất, kinh doanh dịch vụ, nông nghiệp, du lịch... Để phát triển khởi nghiệp, anh Quang cho biết CLB đã tổ chức nhiều diễn đàn, kết nối chặt chẽ với Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Hiệp hội Doanh nhân trẻ để tạo điều kiện giao lưu, gặp gỡ, tạo điều kiện trong phát triển khởi nghiệp. “Mô hình cà phê khởi nghiệp được CLB khởi nghiệp tỉnh Quảng Ninh tổ chức mỗi tháng 1 lần. Trong buổi cà phê sẽ có chủ đề riêng và mời chuyên gia về chia sẻ kiến thức, kỹ năng, doanh nghiệp thành công chia sẻ kỹ năng điều hành. Qua đó tạo sân chơi cho các doanh nghiệp trẻ, thanh niên khởi nghiệp”, anh Quang nói. Qua đây, anh Quang đưa ra đề xuất xây dựng các CLB khởi nghiệp ở các tỉnh, trực thuộc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam của tỉnh đó để tạo điều kiện cho thanh niên tỉnh khởi nghiệp thành công. Anh Phan Anh Sang – Chủ tịch Hiệp hội hoa Đà Lạt, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Lâm Đồng mang đến diễn đàn đề xuất khởi nghiệp nông nghiệp công nghệ cao trong thanh niên. Anh Sang cho rằng, Việt Nam là một đất nước nông nghiệp nên những khởi nghiệp sáng tạo cũng cần đồng hành với sản phẩm nông nghiệp. Quảng bá các sản phẩm nông nghiệp nhiều hơn để tạo ra các sản phẩm nông nghiệp chất lượng, nổi tiếng trên thế giới, hướng tới mục tiêu “Việt Nam là bếp ăn của thế giới”. Với những bạn trẻ khởi nghiệp từ nông nghiệp, theo anh Sang điều khó khăn đầu tiên là về vốn, bên cạnh đó là đầu ra của sản phẩm. Vì vậy, anh Sang mạnh dạn đề xuất Hội cần có cơ chế để các bạn thanh niên ở thành thị và nông thôn, nhất là vùng miền núi có điều kiện khó khăn được giao lưu với nhau, chia sẻ hợp tác, gắn kết để tiêu thụ các sản phẩm nông nghiệp. Mặc dù các thành phố lớn có khả năng tiêu thụ sản phẩm rất lớn nhưng những sản phẩm trong nước còn vấp phải sự cạnh tranh với sản phẩm nước ngoài, đòi hỏi các bạn trẻ phải nỗ lực. Đẩy mạnh phong trào “người Việt Nam dùng hàng Việt Nam” mà thanh niên chính là đối tượng tiên phong đi đầu. Về vấn đề nguồn vốn, anh Sang bày tỏ mong muốn TW Hội có thể đề xuất với Chính phủ để đề xuất với các ngân hàng ưu tiên nguồn vốn cho bạn trẻ khởi nghiệp. Các dự án được giải cao, được đánh giá cao, ngân hàng nên mạnh dạn cho vay vốn để các bạn trẻ phát triển. Hàng năm, TW Đoàn trao rất nhiều giải thưởng, tôn vinh nhiều bạn trẻ nhưng tính kết nối giữa các bạn trẻ chưa cao. Vì vậy anh Sang mong muốn trong thời gian tới TW Đoàn kết nối mạng lưới các bạn trẻ khởi nghiệp trên cả nước để giao lưu, tạo cơ hội gắn kết chia sẻ kinh nghiệm.