Đầu năm 2019, cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ về đám cưới siêu hoành tráng ở Nam Định, cô dâu đeo vàng “trĩu cổ” và ở trong “tòa lâu đài” lộng lẫy như trong truyện cổ tích. Cô dâu của đám cưới hạng sang này là Trần Thu Hương (sinh năm 2000) được dân mạng đặt cho biệt danh là rich kid, cô còn được nhiều người gọi “con nhà người ta” khi được bố tặng 200 cây vàng cùng 2 sổ đỏ làm của hồi môn trước khi về nhà chồng. Khi đó, cô nàng mới chỉ 18 tuổi. Suốt những năm phổ thông, Thu Hương luôn là học sinh nổi bật tại trường. Mới đây vào dịp 20/11, Thu Hương khoe quà do chồng tặng là đôi điện thoại “xịn” với dòng chú thích thông báo đã có tin vui: “Quà 20/10 sớm của mẹ và bé”. Tháng 11/2018, thông tin “thiên thần áo dài trắng” Dương Thu Giang bất ngờ lên xe hoa ở tuổi 18 khiến nhiều người tiếc nuối. Cô gái Bắc Ninh từng đốn tim dân mạng bởi gương mặt xinh xắn, nụ cười tỏa nắng. Lần đầu tiên Thu Giang xuất hiện trên các phương tiện truyền thông là vào tháng 9/2017. Khi ấy, Giang mặc chiếc áo dài trắng thướt tha, khoe nụ cười rạng rỡ gây thương nhớ cho biết bao chàng trai. Với vẻ đẹp tươi tắn, trong trẻo của mình, cựu học sinh trường THPT Lý Thái Tổ được kỳ vọng sẽ là hot girl thế hệ mới. Vì vậy việc kết hôn sớm khiến không ít người tiếc nuối. Hậu kết hôn, Thu Giang chuyên tâm hơn vào công việc kinh doanh. Cô nàng cũng chăm chỉ cập nhật những chuyến du lịch hạnh phúc bên chồng hơn 7 tuổi. Thu Giang từng chia sẻ: “Mình tính ổn định gia đình rồi cùng chồng chơi tiếp và tiếp tục phát triển kinh doanh lớn hơn”. Phạm Châu Hồng Vân (sinh năm 2000), là một hot girl có tiếng trên mạng xã hội với gần 200.000 người theo dõi. Hồng Vân là cựu học sinh trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng). Hồng Vân được mọi người quan tâm nhiều hơn khi đoạn clip chỉ vài giây ghi lại hình ảnh chiếc ảnh thẻ để mặt mộc nhưng rất xinh xắn. Vẻ đẹp trong sáng của Hồng Vân cũng được nhận xét là nổi bật trong dàn hot girl thế hệ 10x. Ngày 15/8/2019, Hồng Văn đăng ảnh nhẫn đính hôn thông báo sắp “từ bỏ cuộc chơi”. Và mới đây, cô nàng cũng cập nhật hình ảnh bụng bầu ở tuổi 19, chính thức xác nhận đã kết hôn trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Lê Ngọc Phương Quỳnh (sinh năm 1999) từng là diễn viên nhí được nhiều khán giả màn ảnh nhỏ mến mộ qua các bộ phim như: Tam nam vẫn phú, Ầu ơ ví dầu, Bữa tối của diều hâu... Từ khi lên 5 tuổi, Phương Quỳnh đã bén duyên với nghệ thuật nên nhiều người cho rằng với bước đệm và nền tảng vững chắc này, cô diễn viên trẻ sẽ còn nổi tiếng hơn nữa. Tuy nhiên sau 14 năm gắn bó với nghệ thuật, ở thời điểm sự nghiệp đang phát triển, tháng 3/2019 Phương Quỳnh bất ngờ khoe ảnh chụp trong lễ cưới, thông báo kết hôn ở tuổi 19. Hậu kết hôn, Phương Quỳnh vẫn duy trì hoạt động nghệ thuật. Trên trang cá nhân, cô thường đăng ảnh khoe hạnh phúc bên chồng và con.