"Bạn muốn hẹn hò" tập 595 mới đây đã mai mối cho cặp đôi Hà Trọng Nghĩa (30 tuổi, Tây Ninh) và Huỳnh Thị Bích Thủy (27 tuổi, Đồng Tháp). Đôi bạn trẻ nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả bởi cách nói chuyện dí dỏm, tính cách vui vẻ và đặc biệt cả hai được nhận xét rất đẹp đôi. Đến với buổi hẹn hò, Trọng Nghĩa tâm sự anh vốn là một người chân thành, thích giúp đỡ người khác nhưng lại có chút tật xấu là bừa bộn và ở dơ. Phía bên kia hàng rào, Bích Thủy cho biết cô là một người vui vẻ, biết lắng nghe và chia sẻ với mọi người. Tuy nhiên, cô gái Đồng Tháp thú nhận có một tính xấu khó sửa là hay giận và hơi ít nói. Trải lòng về tình trường, Bích Thủy cho biết cô đã từng yêu qua một mối tình kéo dài 6 tháng nhưng sau đó cả hai không thể bước tiếp. Về phía Trọng Nghĩa, anh cho biết từng hai lần có người yêu nhưng đều chia tay vì nhiều lý do. Vì vậy quyết định đi hẹn hò, Trọng Nghĩa đưa ra tiêu chí chọn bạn gái của mình là dịu dàng, nữ tính và biết cách đối xử với người lớn. Ngoài ra, anh không thích người phụ nữ hay càm ràm. Trong khi đó, Bích Thủy tiết lộ vì biết tính mình hay quên nên cô đã chuẩn bị sẵn một tờ giấy ghi đầy đủ những tiêu chí lựa chọn hình mẫu bạn trai của mình. Chia sẻ của đàng gái đã khiến bà mối Hồng Vân và ông mai Quyền Linh không khỏi ngạc nhiên: "Trời ơi cô ấy ghi vô một cái sớ dài sọc". Sự chuẩn bị chu đáo của Bích Thủy đã khiến khán giả theo dõi cười ngất còn Trọng Nghĩa thì sợ xanh mặt. Sau khi liệt kê các tiêu chí, Bích Thủy quyết định nhờ bà mối Hồng Vân kiểm tra chàng trai giúp mình. May sao phía bên kia hàng rào, Trọng Nghĩa gần như đáp ứng đầy đủ cả 10 tiêu chí đàng gái đưa ra như hòa đồng, vui vẻ với mọi người, không hút thuốc, cao trên 1,65m, lễ phép với người lớn tuổi… Hàng rào hoa được kéo vào, Trọng Nghĩa và Bích Thủy đều đem sách đến tặng cho đối phương. Cặp đôi có màn tìm hiểu, trò chuyện khá ăn ý. Nghĩa đã đặc biệt dành tặng Bích Thủy một đoạn trong cuốn sách để thay lời tâm sự của anh đến đàng gái. Trước khi bấm nút hẹn hò, Bích Thủy có chia sẻ: "Ngay sau khi mở rào ra, nhìn anh khá giống với những gì em tưởng tượng. Em cảm nhận anh là một người hiền lành và giống với suy nghĩ của em và khiến em có chút rung động". Không nằm ngoài suy đoán của mọi người, cặp đôi đã chính thức cho nhau cơ hội tìm hiểu kỹ hơn bằng việc cùng nhau bấm nút hẹn hò.