Hình ảnh về cậu bé Thomas Nguyen được chia sẻ trên diễn đàn có hơn một triệu thành viên đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt. Tuy còn nhỏ tuổi nhưng Thomas đã sớm sở hữu gương mặt xinh trai với những đường nét thanh tú. Mẹ của Thomas là chị Hà Lavender tâm sự: “Là một người mẹ mình rất vui khi biết con trai nhận được rất nhiều sự quan tâm, chú ý của mọi người. Không chỉ là niềm vui mà đó còn là niềm hạnh phúc khó tả”. Chị Hà cho biết Thomas năm nay 10 tuổi và đến tháng 6 này, cậu bé sẽ chính thức bước sang tuổi thứ 11. Hiện tại, cả gia đình Thomas đang sinh sống, học tập và làm việc tại Vương quốc Anh. “Thực sự mình thích lưu lại hình ảnh của con lớn lên từng ngày, không ngờ lại nhận được nhiều sự quan tâm như vậy. Thomas không hề biết em ấy được nhiều người khen ngợi đến thế nên cũng không ảnh hưởng gì đến cuộc sống, sinh hoạt”, chị Hà Lavender chia sẻ. Thomas sinh ra trong gia đình có 3 chị em, trên Thomas là một chị gái năm nay 12 tuổi và dưới cậu bé là một người em trai 6 tuổi. Cả 3 chị em đều rất đáng yêu, xinh xắn. Thomas được bố mẹ nhận xét là một cậu bé hiền, ngoan và rất tình cảm. Bên cạnh việc học tập ở trường, Thomas còn phát huy sở trường liên quan đến games. Cậu bé thích chơi tennis, sáng tạo các clip trong game và nuôi ước mơ trở thành một game thủ chuyên nghiệp. Được sống trong môi trường giáo dục châu Âu nhưng Thomas cũng như anh chị em của mình đều được bố mẹ giáo dục kết hợp cả phương pháp của Việt Nam và Anh. Đó là sự kết hợp của khuôn mẫu, có chút khắt khe từ mẹ và tư tưởng thoải mái, để con tự do phát triển bản thân từ bố. “Gia đình mình quan điểm ở tầm tuổi này cho các con đi học miễn sao tư tưởng các con thoải mái, vui vẻ là quan trọng nhất. Mình không ép con làm gì đó mà chúng không thích và sẽ khuyến khích cho con tìm hiểu để thử các niềm đam mê khác ngoài ghế nhà trường”, chị Hà cho biết thêm. Thomas thích chơi games giống như rất nhiều đứa trẻ khác cùng lứa tuổi nên gia đình có cho chơi nhưng rất chừng mực. Thay vì cấm cản bố mẹ thường khen, không chê bai bao giờ và khuyến khích để các con phát triển toàn diện. “Thomas hơi nhát một chút nên gia đình mình có khuyến khích cho con đi học lớp diễn kịch. Phương pháp giáo dục của gia đình mình là muốn các con phát triển toàn diện và không chỉ học kiến thức từ trên ghế nhà trường”. Theo dõi một số hình ảnh về cậu bé Thomas Nguyen.