Số tiền nam sinh lớp 10 ủng hộ nhờ bán đấu giá tranh là 55,5 triệu đồng. Phạm Thiệu Bảo - nam sinh 15 tuổi trở thành tấm gương tiêu biểu cho thế trẻ khi mới đây đã có hành động đẹp, giúp lan tỏa thông điệp sống tích cực, hành động chung tay vì cộng đồng trong công tác phòng chống dịch bệnh của đất nước. Thiệu Bảo đang là học sinh lớp 10 tại Kent School thuộc bang Connecticut (Mỹ). Sau khi số ca dương tính với virus tăng lên nhanh chóng, trường của Bảo đã cho học sinh nghỉ học và khuyến khích du học sinh về nước tránh dịch. Sau khi từ Mỹ trở về Việt Nam, Thiệu Bảo đã tổ chức bán đấu giá tranh và thu về 55,5 triệu đồng. Tất cả số tiền này, Bảo đã nhờ mẹ chuyển khoản vào tài khoản của UBTWMTTQ Việt Nam. Hai trong số các bức tranh Thiệu Bảo đấu giá Trên trang cá nhân, Thiệu Bảo công khai số tiền đấu giá như sau: Chia sẻ về ý tưởng đấu giá tranh, chị Đặng Hồng Ngọc mẹ Thiệu Bảo cho biết đây là ý tưởng được Bảo nhen nhóm từ cuối năm 2019 nhưng phải đến thời điểm này Bảo mới thực hiện được. “Trước đó vào tháng 12/2019, Bảo đã có ý định cùng với họa sỹ Bùi Văn Tuất đấu giá tranh để xây trường cho các cháu vùng cao. Tuy nhiên vì thời gian nghỉ đông của Bảo hơi ngắn nên không chuẩn bị kịp. Đợt này khi biết Thủ tướng kêu gọi sự đóng góp nên Bảo đã nói với gia đình muốn được tham gia”, chị Ngọc chia sẻ. Trong bộ tranh đấu giá lần này có 2 bức nằm trong bộ sưu tập của gia đình, 2 bức do họa sĩ Bùi Văn Tuất và họa sĩ Nguyễn Minh tặng. Bảo từng có kinh nghiệm tham gia đấu giá mua tranh hỗ trợ trẻ em vùng cao của họa sĩ Thế Anh rồi nên lần này công tác tổ chức, chuẩn bị không gặp nhiều khó khăn. Mẹ của Thiệu Bảo thổ lộ: “Gia đình luôn ủng hộ và đồng hành cùng Bảo trong tất cả các chương trình mà con muốn tham gia. Gia đình cũng mong đóng góp một phần nhỏ cho đất nước và cũng mong sự đóng góp này được lan tỏa trong cộng đồng”. Thiệu Bảo hào hứng nói về kết quả lần đấu giá này: “Em cảm thấy rất vui khi được đóng góp một ít tiền để giúp Chính phủ chống dịch Covid-19. Qua đây em cũng muốn nhắn gửi rằng mọi người hãy nghe theo chính phủ, cơ quan chức năng Việt Nam để chung tay phòng chống dịch. Em cũng mong các du học sinh có thể đóng góp theo lời kêu gọi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc”. Ngày 15/3, Thiệu Bảo đặt chân xuống sân bay Việt Nam. Lúc này, do chưa có quy định cách ly tập trung cho những người từ Mỹ về nên Bảo thuộc diện không phải cách ly tập chung. Tuy nhiên, gia đình vẫn quyết định bố trí một chỗ cách ly cho Bảo ở gần nhà. Ngày 17/3, chính quyền làm xong thủ tục cách ly cho Thiệu Bảo. Trong 14 ngày cách ly, Bảo tự lập cuộc sống của mình và gia đình chỉ tiếp tế thức ăn rồi để ngoài cửa cho Bảo tự lấy. Trước Phạm Thiệu Bảo, du học sinh Mỹ Đinh Quang Nghị (sinh năm 2000) tại Hà Nội cũng nhận được sự ủng hộ của cộng đồng khi đóng góp toàn bộ 18 triệu tiền tiết kiệm cho công tác chống dịch của đất nước.