Mới đây, Ban Thường vụ Thành đoàn chỉ đạo Hội đồng Đội thành phố Hà Nội phối hợp với trường Lê Duẩn tổ chức đêm chung khảo hội thi “Tài năng thiếu nhi Thủ đô” lần thứ I. Đây là cuộc thi dành cho cán bộ Đội tiêu biểu do Hội đồng Đội thành phố và Trường Lê Duẩn tổ chức vào dịp Tết Nguyên đán nhằm tôn vinh vẻ đẹp, tài năng của đội viên, qua đó rèn năng lực tổ chức hoạt động xã hội, giúp các em hiểu thêm những nét đẹp truyền thống của Thăng Long - Hà Nội và của dân tộc, từ đó góp phần định hướng mô hình, nhân cách thiếu nhi Thủ đô. Vòng chung khảo năm nay có sự góp mặt của 7 thí sinh tiêu biểu Thủ đô. Trước đó, vòng sơ khảo được tổ chức với sự tham gia của 25 thí sinh tới từ các quận, huyện của Hà Nội. Mẫu nhí Chíp Măng (áo vàng) giành giải Nhì tại hội thi này. Vượt qua nhiều thí sinh, cô bé mẫu nhí Chíp Măng đã xuất sắc giành giải Nhì tại cuộc thi này. Đây cũng là gương mặt nhí nổi bật của làng thời trang Thủ đô trong năm qua. Người mẫu nhí Chíp Măng chính là con gái của cựu người mẫu Đinh Hương. Hiện tại, Đinh Hương dành phần lớn thời gian cho việc đào tạo những tài năng nhí tại trung tâm của mình. Cựu người mẫu Đinh Hương được nhiều phụ huynh, học sinh yêu mến đặt cho biệt danh là “Cô giáo showbiz nhí”. Dù chỉ mới hơn 8 tuổi nhưng cô bé đã sở hữu chiều cao 1m45 vượt trội so với bạn bè cùng trang lứa. Hiện Chíp Măng đang là học sinh trường Tiểu học đô thị Việt Hưng. Chíp Măng có năng khiếu nghệ thuật từ bé nên được mẹ cho theo học nhiều bộ môn như ballet, thanh nhạc, piano, nhảy… Chíp Măng từng tham gia nhiều show diễn thời trang của Vietnam International Fashion Week, Vietnam Fashion Week, Vietnam Kid’s Fashion Week, Lễ hội Áo dài… Cô bé cũng là gương mặt rất được NTK Hà Duy và Hoa hậu Ngọc Hân yêu mến, luôn góp mặt trong những show thời trang của cặp đôi này. Cách đây ít lâu, cô bé cũng tạo được ấn tượng khi xuất hiện trong show thời trang của NTK Hà Duy cùng với những hoa hậu, người mẫu nổi tiếng như Mai Phương Thuý, Ngọc Hân, Huyền My, Tú Anh, Phương Mai, Thuỵ Anh, Phương Oanh, Tùng Dương… Nhiều người kỳ vọng, Chíp Măng sẽ là cái tên sáng giá trong làng nghệ thuật trong tương lai.