Đó là chia sẻ của thầy giáo Huỳnh Chí Viễn với các bạn gái về tình yêu, tình dục và đặc biệt là cách chịu trách nhiệm với những việc mình làm. Thầy Viễn đặt ra vấn đề: Tại sao có những cô gái chọn được những người đàn ông tốt và cùng người yêu xây dựng gia đình hạnh phúc và tại sao lại có những cô gái vớ toàn Sở Khanh đều cáng? Và lý giải: Đó là vì những cô gái hạnh phúc không đặt ra những tiêu chuẩn vớ vẩn về tình yêu. Nhiều cô gái suốt đời gặp Sở Khanh vì chạy theo những tiêu chuẩn vớ vẩn, phù phiếm (Ảnh minh họa) Họ không chọn những người đẹp mã, bóng bẩy chải chuốt, miệng trơn như bôi mỡ, mặc đồ hiệu, xài điện thoại xịn, đi xe đắt tiền nhưng không bao giờ thấy đi làm. Họ không dễ bị xiêu lòng bởi những lời xảo trá, không bị cám dỗ bởi những thứ xa xỉ và không tin vào những viễn cảnh đẹp như mơ mà bọn đểu cáng vẽ ra. Nếu tiêu chuẩn của bạn chọn người yêu vừa đẹp trai, vừa sáu múi, vừa giàu có, vừa giỏi giang thành đạt vừa thương yêu tôn thờ bạn như nữ hoàng thì cơ hội bạn gặp phải Sở Khanh khốn nạn là rất cao. Cũng như những kẻ tham lam sập bẫy hàng đa cấp, bạn sập bẫy Sở Khanh vì.... mình ngu. Theo thầy Huỳnh Chí Viễn, để không gặp phải những kẻ Sở Khanh trong tình trường thì các bạn gái phải biết trân trọng giá trị và yêu bản thân mình, đồng thời cũng phải học cách chịu trách nhiệm về việc mình làm. Thầy Huỳnh Chí Viễn chỉ ra 7 nội dung với các bạn gái trong vấn đề yêu đương, tình dục để có thể tìm được một người đàn ông tốt. 1. Nếu còn đi học thì đừng dính vào chuyện yêu đương vì nó chỉ làm cho bạn sao lãng chuyện học hành và phá hỏng tương lai. Nếu đã lỡ yêu thì cố gắng đừng quan hệ tình dục. Chưa đủ 18 tuổi thì quan hệ tình dục chỉ có hại, không có lợi ích gì cả. Nếu đã lỡ quan hệ tình dục thì phải biết cách bảo vệ mình. Khi có chuyện xảy ra chỉ có một mình bạn chịu thiệt thòi, vì cậu bạn trai mặt búng ra sữa của bạn không thể làm chồng làm cha khi bản thân nó còn lo chưa xong. Đừng dại dột quay lại những khoảnh khắc riêng tư, nhạy cảm 2. Các bạn ở tuổi đại học, yêu đương là một trải nghiệm cần thiết và tự nhiên. Tình dục cũng vậy. Nhưng nhớ kỹ, chuyện tình yêu thời đại học cho dù có tình dục hay không cũng không phải là lý do hợp lý để dẫn đến hôn nhân. Rất nhiều cặp yêu nhau thời đại học và chia tay khi ra trường khi mỗi người có công việc riêng và họ vẫn có hạnh phúc gia đình với người chồng người vợ sau này. Đừng bị tư tưởng đã trao cho ai đó cái ngàn vàng thì phải lấy người đó ám mãi trong đầu. Bỏ nó ra khỏi đầu để sống cho lành mạnh và nhẹ người. 3, Cho dù quan niệm của bạn về tình dục của bạn là bảo thủ hay phóng khoán đi nữa thì một khi bạn đồng ý lên giường với một người đàn ông, bạn phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về điều này. Học cách nói không một cách dứt khoát nếu bạn không muốn. Trang bị cho mình những kiến thức cần thiết về tình dục an toàn cũng như phòng tránh thai. Phá thai là tội ác. 4. Đừng bao giờ dại dột quay phim chụp ảnh lại những khoảnh khắc giường chiếu của bạn vì bất cứ một lý do gì. Nếu bạn trai bạn bắt buộc bạn làm điều đó thì phải hiểu rằng hắn muốn dùng những hình ảnh đó để làm khó bạn trong tương lai. Hãy kiên quyết từ chối cho dù nó có dọa chia tay với bạn. Và nếu được thì hãy nhân cơ hội đó mà chia tay ngay và luôn nếu không sẽ khổ dài dài. 5. Hãy có những tiêu chuẩn về việc chọn người yêu một cách thực tế và nghiêm túc. Đừng đọc truyện, xem phim ngôn tình, nghe nhạc sến thất tình vì những thứ đó dựng nên những mối tình phi thực tế nếu không muốn nói là hết sức vớ vẩn. Đừng bao giờ lấy chúng làm kim chỉ nam cuộc sống hay tình yêu của bạn nếu bạn không muốn trả giá đắt. Nếu bạn chọn những chàng trai đẹp mã dẻo miệng sành ăn chơi thì chuẩn bị tinh thần mình chỉ là một trong số rất nhiều nhân tình của hắn. Nếu bạn chọn yêu người đã có gia đình thì hãy chuẩn bị tinh thần bị đánh ghen hoặc người kia sẽ bỏ bạn để chọn gia đình của anh ta. 6. Nếu bạn và người yêu vì bất cứ một lý do gì đó chia tay, hãy can đảm chấp nhận chuyện đó. Đừng đặt mình vào vị trí nạn nhân và đổ hết trách nhiệm lên đầu người yêu cũ của mình. Một mối tình đổ vỡ không bao giờ có nguyên nhân từ một phía. Trong mọi vấn đề, kể cả tình yêu, tình dục, các cô gái cần học cách chịu trách nhiệm (Ảnh minh họa) 7. Nếu bạn có một người yêu đàng hoàng tử tế nghiêm túc trong chuyện tình cảm thì hãy trân trọng người đó. Đừng đứng núi này trông núi nọ hay so sánh người yêu mình với người yêu của đám bạn. Đừng dựa dẫm ỷ lại vào anh ta và bắt anh ta chiều chuộng cung phụng cho mình. Hãy chứng tỏ mình là một người hiểu chuyện, biết chia sẻ và xứng đáng được yêu thương và tôn trọng. Đàn ông tốt không hề tuyệt chủng như bạn nghĩ đâu, chỉ là bạn có đủ tinh tế để nhận ra họ hay không.