Cuộc thi Tuần 3Tháng 1 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 (phát sóng chiều 5/1) có sự góp mặt của bốn "nhà leo núi": Nguyễn Thảo Nguyên (THPT Đan Phượng, Hà Nội), Nguyễn Trình Tuấn Đạt (THPT chuyên Đại học Vinh, Nghệ An), Trần Lê Hoàng Yến (THPT Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) và Mai Thành Đạt (THPT Lê Trực, Quảng Bình). 4 thí sinh Olympia tuần này. Ở phần thi Khởi động, Thành Đạt dẫn đầu đoàn leo núi với 90 điểm, Tuấn Đạt theo sau với 60 điểm, Hoàng Yến 50 điểm, Thảo Nguyên 40 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật có từ khóa gồm 5 chữ cái. Sau câu khi lật mở thành công gợi ý đầu tiên là "Đồng bằng", ba thí sinh đã nhấn chuông xin trả lời, Thành Đạt đưa ra đáp án "Bắc Bộ", Thảo Nguyên là "Hà Nội", Tuấn Đạt là "Nam Bộ". Tuy nhiên, ba đáp án này đều không chính xác. Hoàng Yến là thí sinh duy nhất còn lại một mình một đường chậm rãi lật thêm 2 ô chữ gợi ý rồi mới giải đáp từ khóa chướng ngại vật. Đáp án chính xác "Phù sa" giúp Hoàng Yến vươn lên vị trí dẫn đầu với 120 điểm. Lúc này, Thành Đạt có 100 điểm, Tuấn Đạt 70 điểm, Thảo Nguyên 40 điểm. Phần thi Tăng tốc đã chứng kiến sự đổi ngôi nhanh chóng. Tuấn Đạt bứt tốc xuất sắc ghi liền 150 điểm để vươn lên dẫn đầu với 220 điểm. Xếp sau là Thành Đạt 170 điểm, Hoàng Yến 140 điểm, Thảo Nguyên 130 điểm. Phần thi Về đích đã chứng kiến màn băng băng dẫn đầu của Tuấn Đạt. Không chỉ hoàn thành trọn vẹn lượt thi của mình với các câu hỏi có giá trị 10 và 20 điểm, cậu còn giành điểm từ lượt thi của các thí sinh khác. Một thí sinh khác được kỳ vọng là Thành Đạt, người có điểm số suýt soát số điểm về nhì cao nhất trong các cuộc thi tuần của Tháng 1 Quý 2. Tuy vậy, Thành Đạt đã không có đủ may mắn. Tuấn Đạt giành chiến thắng chung cuộc. Chung cuộc, Nguyễn Trình Tuấn Đạt (THPT chuyên Đại học Vinh, Nghệ An) được 300 điểm là thí sinh giành chiếc vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia đầu tiên của thập kỷ 2020. Như vậy, cuộc thi Tháng 1 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia sẽ gồm 4 thí sinh: Ngô Đăng Huy (THPT Việt Yên số 1, Bắc Giang), Bùi Ngọc Linh (THPT Chuyên Lê Hồng Phong, TP. Hồ Chí Minh), Vũ Quốc Anh (THPT Ngô Gia Tự, Đắk Lắk), Nguyễn Trình Tuấn Đạt (THPT Chuyên Đại học Vinh, Nghệ An).