Liên hệ với Lan Anh, nữ sinh này chia sẻ: “Khi biết mình được quan tâm chú ý ban đầu em khá vui vì bản thân được nhìn nhận một cách tích cực. Bản thân em là một người rất bình thường, không quá nổi trội và không hoàn hảo, hơn nữa em khá là nhạy cảm nên em rất sợ sẽ không chịu nổi áp lực từ dư luận nên cũng lo lắng. Em còn không dám đọc bình luận vì có những câu khiến em phải suy nghĩ nhiều. Nhưng giờ thì mọi thứ nhẹ nhàng hơn, em nghĩ theo chiều hướng lạc quan, có thêm nhiều người bạn mới hơn”. Lan Anh yêu thích đi du lịch, đây cũng chính là lý do khiến cô chọn theo học ngành Văn hóa du lịch. Cô gái sinh năm 2000 cho biết, sắp tới cô sẽ khám phá hết các tỉnh miền Tây để hiểu nhiều hơn về đời sống cũng như có những trải nghiệm thú vị cho bản thân. Ngoài thời gian học tập và nghiên cứu các vùng đất mới, Lan Anh còn trau dồi ngoại ngữ. “Em nghĩ ngoại ngữ vô cùng quan trọng trong thời đại hội nhập như thế này. Thế nên em đã cố gắng để học hỏi thêm, hoàn thiện bản thân, tương lai em muốn phát triển theo hướng chuyên ngành em đang theo học, và nếu có được nền tảng tốt em cũng sẽ theo đuổi ước mơ làm nghệ thuật. Hy vọng mọi thứ sẽ đúng như dự định”, Lan Anh tâm sự. Bên cạnh đó, cô gái xinh đẹp này cũng cho biết: “Ngoài việc được gia đình ủng hộ những điều em làm thì từ bé em đã khá tự lập, bản thân từ trước tới giờ đều tự cố gắng làm mọi thứ thật tốt. Quan điểm của em là luôn làm theo cái bản thân thích và cảm thấy phù hợp vì em tin: phải là cái mình mong muốn, mình đam mê thì sẽ hoàn thành nó tốt được”. Đào Lan Anh bộc bạch rằng, mỗi người đều có quyền lựa chọn tình yêu cho mình. Trong tình yêu, hãy cứ thoải mái chia sẻ, thẳng thắn bày tỏ quan điểm để hướng đến hạnh phúc. “Em nghĩ là yêu cũng như quyền tự do con người, yêu thương thì không thể nói là nên hay không, tình cảm nếu đã tới thì không ai ép buộc được. Sinh viên học trong môi trường đại học tiếp xúc với nhiều người thì yêu thích ai đó là dễ hiểu. Quan trọng là lựa chọn người phù hợp với mình thì sẽ rất tốt đối với việc học tập, cùng động viên giúp đỡ nhau trong cuộc sống. Chưa kể tình yêu sinh viên là tình yêu của ngưỡng tuổi trưởng nên hãy cứ yêu và chân thành với tình yêu”, Lan Anh nói. Còn nói đến Sài Gòn, Lan Anh kể, đó là nơi cô bắt đầu cuộc sống mới hoàn toàn. Tuy cô không sinh ra và lớn lên ở đây nhưng chính tại Sài Gòn, cô có nhiều kỷ niệm và trở nên trưởng thành hơn. Lan Anh tìm thấy ở Sài Gòn những điều thú vị và niềm đam mê riêng.