Sở hữu gương mặt điển trai cùng nụ cười ngây ngô duyên dáng, chàng soái ca vạn người mê Vũ Thái Hưng đã giành chiến thắng trong tập 10 mùa 2 chương trình Quý ông đại chiến 2019. Vũ Thái Hưng sinh năm 1999, quê gốc ở Thái Bình, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Vốn sở hữu chiều cao lý tưởng 1m84, gương mặt điển trai nam tính, ngoại hình 6 múi cùng… anh chàng thu hút sự chú ý của đông đảo bạn học ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Lên đại học, chàng “soái ca học đường” nhanh chóng đăng quang ngôi vị Nam vương tại trường Học viện Tài chính. Vũ Thái Hưng đang từng bước khẳng định mình trong làng người mẫu. Sinh ra trong một gia đình không có ai làm nghệ thuật nên lúc đầu, Vũ Thái Hưng bị cha mẹ ngăn cấm việc bước chân vào ngành giải trí. Phải mất một thời gian dài, nhờ vào thành tích học tập lẫn vai trò người mẫu đều tốt, anh chàng mới có thể thuyết phục gia đình cho phép theo đuổi đam mê. Năm 2018, Vũ Thái Hưng mạnh dạn đăng ký tham gia chương trình The Face Viet Nam với quyết tâm tạo nên dấu ấn đầu tiên trong sự nghiệp. Nhớ đến khoảng thời gian khó khăn khi mới bước vào nghề, anh chàng chia sẻ: “Vì đam mê nên tôi đã cố gắng hết sức có thể, phải làm ngày làm đêm để vừa có tiền ăn học, vừa được đứng trên sàn catwalk. Nhiều lúc, tôi chấp nhận đi diễn mà chẳng cần cat-xê, thời gian ấy thực sự khó khăn nhưng cũng hun đúc trong tôi ý chí, kinh nghiệm và rất nhiều kỉ niệm đáng nhớ lúc mới vào nghề”. Nét đẹp lịch lãm của Vũ Thái Hưng được nhiều thương hiệu thời trang chọn làm gương mặt đại diện. Không dừng lại ở đó, anh chàng tiếp tục ghi danh và xuất sắc đoạt giải Quán quân chương trình Quý ông đại chiến 2019 (tập 10). Cũng từ đó, anh chàng bắt đầu có chỗ đứng, tên tuổi nhất định trong làng giải trí, đặc biệt là giới người mẫu trẻ Việt. “Nổi tiếng và thành công năm 20 tuổi đối với tôi là một điều may mắn, giúp mở ra nhiều cơ hội để phát triển bản thân, trau dồi và quảng bá hình ảnh trước công chúng. Mặt khác, đó cũng là con dao hai lưỡi khiến tôi phải cẩn trọng trong việc sắp xếp thời gian cho học tập và công việc, đồng thời biết cân nhắc, đề phòng trước những cám dỗ không lường trước”, Vũ Thái Hưng cho biết. Nhắc đến những cám dỗ trong nghề, Vũ Thái Hưng khiến nhiều người ngạc nhiên khi thẳng thắn thừa nhận từng được nhiều người ngỏ ý, sẵn sàng chu cấp tiền bạc, vật chất để phát triển sự nghiệp như mong muốn. Tuy nhiên, 9x đã thẳng thừng từ chối tất cả. Anh chàng bộc bạch: “Những lời đề nghị đánh đổi ở showbiz chắc là nhiều lắm. Chẳng biết người khác ra sao, nhưng tôi chẳng màng tới. Tôi tham gia nghệ thuật vì đam mê, muốn đạt được thành tựu nhờ vào công sức và tài năng của chính mình chứ không phải những con đường khác. Tiền bạc, danh vọng không thể khiến tôi đánh đổi mình theo hướng tiêu cực được”. Giờ đây, Vũ Thái Hưng đã có thể tự tin sải bước trên những sàn catwalk lớn, đứng chung sân khấu với những siêu mẫu nổi tiếng, đem về cat-xe khủng. Cũng chính nhờ vào đó, anh chàng đã có thể kiếm thêm tiền để đầu tư vào kinh doanh. Hàng tháng, mức thu nhập của Thái Hưng ngày càng ổn định, có khi lên đến con số hàng trăm triệu. Anh chàng 9x kiếm thu nhập có lúc lên tới trăm triệu mỗi tháng sau khi trở thành Quán quân tập 10 chương trình Quý ông đại chiến 2019. Chập chững bước vào nghề từ năm 2018, sau thời gian ngắn ngủi, cái tên Vũ Thái Hưng đã được biết tới rộng rãi hơn, xuất hiện cùng nhiều thương hiệu thời trang trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, anh chàng còn hạnh phúc bên cô nàng người yêu xinh xắn cùng có chung sở thích. Được biết, cặp đôi khá nổi tiếng và được nhiều người theo dõi trên mạng xã hội. Hiện tại, Vũ Thái Hưng vẫn chăm chỉ học tập, trau dồi kinh nghiệm và tìm kiếm cơ hội cho bản thân. Trong tương lai, anh chàng mong muốn được phát triển nghề người mẫu, đồng thời thử sức với các vai trò mới như diễn viên, MC truyền hình.