Tôi và anh ấy yêu nhau đã 3 năm và mới đây vừa làm đám cưới. Vì hai bên gia đình cũng khá giả, chúng tôi lại trẻ và chưa vướng bận gì nên quyết định sẽ tận hưởng kỳ trăng mật xa hoa một chút, để nó trở thành kỷ niệm đáng nhớ trong cuộc hôn nhân của hai người. Thật chua chát, trăng mật của tôi cuối cùng thực sự là đáng nhớ. Trước khi cưới, tôi đã lên mạng tìm hiểu mọi việc cần thiết cho chuyến đi đến nước Ý xa xôi, nơi có nhiều khung cảnh mà tôi chỉ có thể nhìn thấy qua những bộ phim tình cảm lãng mạn kinh điển nhưng ước ao được một lần đặt chân tới đó. Mấy ngày đi trăng mật, tôi vẫn tiếp tục dùng máy tính để tìm kiếm những điểm đến mà hai vợ chồng nên đến, những quán ăn, món ngon nổi tiếng mà chúng tôi nên thử. Trong facebook của tôi bất ngờ xuất hiện một thư mục mà bình thường nó rất ít xuất hiện, trong đó toàn những tin nhắn từ những tài khoản lại mà có thể đã được phân loại vào phần không cần thiết. Tin mới nhất là tin rác, hầu hết trong đó cũng là tin rác, tôi đã định xoá hết nhưng mắt lại dừng trước một tin nhắn khá khác biệt: “Tôi đã ngủ với Minh trong suốt 3 tháng trước…”. Minh là tên chồng tôi. Vì rất tò mò và có phần chột dạ, tôi click vào để đọc trọn vẹn tin nhắn. Nó được gửi cách đây 2 năm nhưng vì chưa bao giờ tôi đọc nên nó vẫn ở đó. Người phụ nữ lạ cho biết cô ấy gặp chồng tôi trong một quán bar và họ đã lên giường với nhau, sau đấy là hò hẹn. Ban đầu cô ta nghĩ Minh độc thân, nhưng hò hẹn được vài lần anh mới thú nhận là đã có bạn gái. Vì yêu Minh thật lòng nên cô ta cứ bất chấp mà lao vào mối quan hệ đó, họ nhiều lần ngủ với nhau. Quan hệ của họ chỉ dừng lại khi Minh và tôi đính hôn. Là Minh chủ động bỏ rơi cô ta, nhưng cô ta không cam lòng. Cô ta nghĩ tôi cần biết về bộ mặt thật của Minh và đó là lý do cô ta nhắn tin cho tôi. Ngay trong kỳ trăng mật của mình tôi đã phải làm cái việc nhục nhã của những bà vợ bị phản bội là chất vấn chồng. Rất đau đớn khi tôi không thể nhận được từ Minh lời khẳng định tin nhắn kia là trò bôi nhọ nặc danh. Anh quỳ xuống khóc lóc cầu xin tôi tha thứ. Anh nói đó là chuyện đã lâu rồi. Song vấn đề là chuyện đó xảy ra khi tôi vẫn đang là bạn gái của anh dù chưa cưới. Tôi rất ghê tởm sự giả dối của người đàn ông mình đang gọi là chồng. Những đối xử ngọt ngào của anh với tôi hoá ra chỉ là đóng kịch, trong khi ngoài tôi, sau lưng tôi, anh lên giường với người khác. Khoảng thời gian 2 năm từ khi đính hôn tới khi tôi học xong về nước làm đám cưới, anh đã có quá nhiều cơ hội để thú nhận, để hai người minh bạch bước vào hôn nhân với nhau, nhưng anh không hề nói. Giờ tôi muốn từ bỏ người đàn ông này, lý do tôi biết là sẽ khiến nhiều người buồn cười - vì một tin nhắn đáng lẽ phải đến được chỗ tôi 2 năm về trước. Nhưng bởi tôi cảm thấy mất lòng tin. Điều duy nhất tôi băn khoăn là bố mẹ hai bên sẽ thế nào khi chúng tôi vừa cưới đã bỏ nhau? Liệu gia đình và mọi người có thể hiểu cho tôi không? Tôi cũng sợ sẽ làm bố mẹ mình buồn, họ chỉ có một cô con gái là tôi, từ bé tới lớn đều dồn hết cho tôi, tôi biết họ luôn mong tôi được hạnh phúc.