Có vẻ như trong tay, cuối cùng hóa ra chứng cứ ấy lại bị phản bác lại. Sao anh phải khó chịu, thay vì cảm thấy may mắn vì mọi thứ không giống như anh nhìn thấy? Trước nghi vấn vợ ngoại tình, việc gì cần làm anh cũng đã làm rồi, cả “đối tượng tình nghi”, cả vợ anh ta - người đã nhắn tin cảnh cáo vợ anh đều tự nhận mọi chuyện chỉ là hiểu lầm. Vợ anh cũng không nhận mình đã ngoại tình, sao cuối cùng anh vẫn cứ khăng khăng là anh đã “bị cắm sừng” như vậy. Thái độ của vợ anh đúng là có chút khó hiểu. Đổi lại là tôi, nếu sự thật không có, nếu chỉ là hiểu lầm, khi bị chồng tra khảo đay nghiến như vậy tôi cũng sẽ cố sức thanh minh mình trong sạch. Còn vợ anh, thay vì chối cãi, giải thích lại lựa chọn im lặng. Anh cho đó là thái độ nhận tội, là biết mình sai nên không còn gì để nói. Thực ra thì anh ạ, không phải lúc nào bị oan người ta cũng sẽ thanh minh. Và ngược lại, không phải ai cố thanh minh chối cãi cũng là oan ức. Tỏ thái độ trước một vấn đề như thế nào là cách của mỗi người. Vợ anh im lặng, có thể là vì cô ấy có sai, cũng có thể là cô ấy biết, trước những tin nhắn như vậy, có thanh minh thì cũng vô ích, thì anh cũng không tin những lời cô ấy nói. Mọi người đã xác nhận mọi chuyện chỉ là hiểu lầm, sao anh không về ngồi với vợ, bình tĩnh hỏi lại câu chuyện xem sao. Vợ anh sống với anh bao nhiêu năm rồi, tính cách cô ấy ra sao anh là người hiểu rõ nhất. Thay vì tự suy diễn ra những chuyện tồi tệ, chi bằng thẳng thắn đối thoại với nhau. Trên đời này, có những chuyện, khi chưa biết thì muốn biết cho bằng được. Nhưng khi biết rồi lại chỉ ước giá như mình đừng biết thì tốt hơn. Anh là đàn ông, trước một chuyện chưa rõ ràng thì cũng nên đại lượng. Thôi thì đúng sai thế nào chưa tỏ, hãy coi như mọi chuyện chỉ là một sự cố, một sự hiểu lầm. Nhân chuyện này anh xa gần cảnh báo với vợ anh, để nếu cô ấy có sai thì cũng giật mình nhìn nhận lại. Hôn nhân như một bức tường, xây thì tỉ mẩn sắp từng viên gạch, đạp đổ thì chỉ trong phút chốc. Nếu còn thương yêu, hãy tìm lý do để đắp xây vun vén Phản hồi của độc giả