Sự kiện FPS Colossus là chương trình chào tân sinh viên của khoa Chính trị học – Học viện Báo chí và Tuyên truyền nhằm gắn kết tất cả các sinh viên trong các khóa học, từ đó tìm ra sợi dây gắn kết. Chương trình được tổ chức vào tối ngày 23/10/2019 tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Qua 5 năm liên tiếp, chương trình nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các bạn sinh viên, thầy cô giáo và sinh viên của trường. Tiếp nối thành công đó, năm nay, chương trình Chào tân sinh viên của khoa Chính trị học đã chính thức bắt đầu với chuỗi hoạt động vô cùng thú vị và kết lại bằng đêm nhạc hội hoành tráng nhằm thu hút sự quan tâm và hào hứng của tất cả tân sinh viên. Các nam sinh trường báo hóa trang thành các ông cụ, bồi hồi về thăm mái trường xưa và nhớ về thời thanh xuân của mình Chương trình mang ý nghĩa "với sứ mệnh mang trên mình vầng hào quang rực rỡ, dù đất trời có đổi thay, bức tượng ấy vẫn luôn toả sáng, bền bỉ mà uy nghiêm đứng kiêu hãnh ngay cửa ngõ vào cảng, sải chân dang rộng để tàu thuyền tấp nập qua lại". Một trong những tiết mục gây ấn tượng nhất với khán giả là tiết mục “Những cụ già nhảy hiphop”. 3 chàng trai hóa trang thành các ông lão đứng tuổi, về thăm trường xưa và ngẫu hứng thể hiện những điệu nhảy hiphop sôi động, mạnh mẽ như những gì họ đã làm trong suốt thời thanh xuân dưới mái trường. Phần trình diễn đã nhận được sự tán thưởng nồng nhiệt của đông đảo khán giả. Bên cạnh đó, đêm nhạc hội còn có nhiều tiết mục hát, múa, nhảy hoành tráng, cùng sự góp mặt của nam ca sĩ nổi tiếng Đức Phúc với những bản hit đình đám của mình. Dưới mái trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền, họ đã có những tháng ngày tuổi trẻ sôi nổi, cháy hết mình cho đam mê Trong ngoại hình của các ông lão, các chàng trai thể hiện bước nhảy hiphop cá tính, mạnh mẽ đầy ngẫu hứng Phần trình diễn đã nhận được sự tán thưởng nồng nhiệt của đông đảo khán giả Nam ca sĩ Đức Phúc bất ngờ góp mặt tại đêm nhạc hội, gửi tặng sinh viên những bản hit đình đám của mình Bên cạnh đó, đêm nhạc hội còn có nhiều tiết mục hát, múa, nhảy hoành tráng do chính các sinh viên của Học viện biên đạo và trình diễn Các nữ sinh Báo chí khoe nét đẹp trong vũ điệu Kpop sôi động Sự kiện FPS Colossus là chương trình chào tân sinh viên của khoa Chính trị học – Học viện Báo chí và Tuyên truyền nhằm gắn kết tất cả các sinh viên trong các khóa học, từ đó tìm ra sợi dây gắn kết. Qua 5 năm liên tiếp, chương trình nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các bạn sinh viên, thầy cô giáo và sinh viên của trường. Đêm nhạc sôi động, hân hoan và trọn vẹn cảm xúc đã ghi những dấu ấn thật đẹp trong cuộc đời sinh viên ngôi trường này.