- Năm 2011- 2014: Giải Nhất cấp Trường học sinh giỏi môn Tin học - Năm 2015, lọt vào tứ kết Hùng biện tiếng Anh Học viện Ngoại giao; giành giải Bình chọn, phần thi cá nhân cuộc thi Olympic tiếng Anh không chuyên toàn quốc; nhận bằng khen của Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam: Đã có thành tích xuất sắc trong phong trào công tác Hội và phong trào Thanh niên; đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp học viện năm 2014-2015 do Hội sinh viên Việt Nam Học viện Hành chính Quốc gia trao tặng. - Năm 2016, nhận bằng khen của Trung ương Hội sinh viên Việt Nam; Đạt giải Sao tháng giêng; Đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”; Nhận bằng khen của Ủy viên Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. - Năm 2017, giải Ba Olympic tiếng Anh sinh viên toàn quốc cấp Đoàn khối các cơ quan TƯ; giải Nhì chương trình giao lưu kiến thức giữa sinh viên khoa Quản lý Nhà nước về An ninh quốc gia, Học viện An ninh nhân dân. - Năm 2018: Tốt nghiệp Học viện Hành chính quốc gia loại: Giỏi; điểm: 8.3/10, IELTS: 7.0; - Năm 2019 tốt nghiệp Thạc sĩ trường Bristol (Anh), chuyên ngành Chính sách công. Nguyễn Trọng Hoàng Nam (sinh năm 1996) vừa hoàn thành xong chương trình Thạc sĩ Chính sách công tại Đại học Bristol, Vương quốc Anh Hiện tại Nam đang là thành viên Hội Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu (AVSE Global) có trụ sở tại Paris, Pháp. Tháng 11/2019, Hoàng Nam vinh dự là 1 trong 233 đại biểu tham gia Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu 2. Tham dự diễn đàn, thạc sĩ 9x đã mang đến dự án góp phần nâng cao năng suất lao động và đảm bảo công bằng trong xã hội Hoàng Nam sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, trong một gia đình có bố mẹ đều không công tác trong ngành Chính sách công Nam theo học. Dưới Nam còn có một em gái hiện đang học THPT. Tục ngữ có câu “Một nghề cho chín còn hơn chín nghề” thì theo Nam ngành Chính sách công lại đi ngược lại. Nam cho rằng học về chính sách yêu cầu người học phải có một tầm nhìn sâu rộng, yêu cầu kinh nghiệm rất cao, phủ khắp lĩnh vực. Bên cạnh đó, cơ hội làm việc đúng ngành, đúng nghề tại Việt Nam hiện tại cũng rất ít. Bản thân Nam khi theo học tại Anh, bằng kinh nghiệm quan sát và thống kê những số liệu cũng thấy rằng không nhiều bạn trẻ lứa 9x trở lại đây theo học ngành này. Hoàng Nam đến với Chính sách công bằng chữ duyên, vì ban đầu đây không phải là ngành Nam chủ ý lựa chọn. Do thi trượt ở một trường đại học khác nên sau khi tìm hiểu nguyện vọng 2, Nam mới biết tới ngành này. Tuy nhiên sau khi học, Hoàng Nam thấy mình có đam mê hơn, yêu thích hơn nên đã quyết định học chuyên sâu và học lên thạc sĩ tại Đại học Bristol – một trong những trường đại học hàng đầu thế giới về chính sách xã hội (xếp hạng 24 thế giới năm 2020 – theo QS Ranking). “Học chính sách thúc đẩy mình tìm hiểu nhiều hơn về cuộc sống xung quanh, nhận ra được lý do, mục đích của một vấn đề và cách để phát triển một vấn đề hay triệt tiêu một vấn đề trong cuộc sống. Tuy là chính sách “công” nhưng những điều được học hoàn toàn có thể áp dụng được trong khu vực tư và cả các khu vực ngoài khu vực công. Như việc quản lý nhân sự hay nắm bắt và áp dụng những biến đổi bên ngoài cuộc sống vào công việc. Có thể nói, Chính sách công chính là cầu nối giữa các ngành nghề trong cuộc sống lại với nhau”, Hoàng Nam chia sẻ. Thời gian học tập chương trình Thạc sĩ, Hoàng Nam còn dành thời gian cho các hoạt động trong Hội Sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh (SVUK). Vì có kinh nghiệm công tác hội từ khi học đại học ở Việt Nam và đến nay là năm thứ 5 nên 9x không có quá nhiều lạ lẫm khi đảm nhận vai trò ở SVUK. Thời gian hoạt động trong SVUK đối với Hoàng Nam là “một khoảng thời gian kỳ lạ”. Ban đầu, khi vừa qua Anh được 03 tháng, Nam được Ban chấp hành tín nhiệm cử về Việt Nam dự Đại hội Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 10. Thạc sĩ 9x tâm sự, hoạt động sinh viên đã cho Nam cơ hội được gặp gỡ, giao lưu gần hơn với Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam và cùng với những Hội Sinh viên Việt Nam khác trên toàn thế giới. Đặc biệt là với những Hội anh chị em tại châu Âu. “Một đặc điểm của SVUK đó là con người. Du học sinh ở Anh có thời gian học ngắn nhất so với các nước nổi tiếng về du học trên thế giới. Chính vì vậy, con người luôn được thay thế liên tục, rất nhiều bạn trẻ tài năng xuất hiện. Các bạn ấy có những tư duy khá trái ngược với những gì mình từng được biết. Được gặp gỡ và làm việc cùng các bạn là một trong những trải nghiệm kỳ lạ trong suốt thời gian hoạt động Hội Sinh viên của mình”, Nam tâm sự. Vừa học tập vừa tham gia các hoạt động đôi khi cũng khiến Nam cảm thấy khá căng thẳng. Do chương trình Thạc sĩ tại Anh chỉ học 01 năm nên dồn dập và nặng kiến thức. Đặc biệt là vấn đề ngôn ngữ/thuật ngữ trong ngành theo Nam còn có nhiều điểm chưa được quy định rõ ràng giữa tiếng Anh và tiếng Việt. “Vì vậy kỳ học đầu tiên tại Bristol của mình gặp khá nhiều trục trặc. Sang tới kỳ thứ hai có khả quan hơn với các môn học thì lại gặp rắc rối với luận văn. Mình từng có tới 06 lần đề xuất đề tài luận văn tốt nghiệp với giáo sư hướng dẫn và phải thay đổi đề tài tới 04 lần. Lần cuối thay đổi khá sát giờ nhưng may mắn và được sự hỗ trợ của người thân và bạn bè ở Việt Nam trong khâu thu thập dữ liệu. Tới giờ, mình đã hoàn thành khóa học với số điểm ưng ý. Ngay cả giáo sư hướng dẫn của mình – cô Misa Izuhara cũng khá bất ngờ với kết quả này”, Nam kể về kỷ niệm đáng nhớ khi học tại Anh. Cho đến thời điểm hiện tại Hoàng Nam cảm thấy không quá tiếc một điều gì. Nam đã gặp nhiều thất bại ngay cả trong hoạt động và học tập nhưng cũng chưa lần nào khiến cậu nản chí. Thạc sĩ 9x cho rằng mọi việc đều xảy đến có một lý do của nó. Quan trọng là bản thân nhìn nhận được nguyên nhân và rút ra được bài học sau mỗi trải nghiệm. Nam nhận thấy mình vẫn còn rất nhiều thiếu sót cần phải cố gắng để củng cố trong thời gian tới. Kết thúc chương trình học Thạc sĩ, Nam nhận được một vài lời đề nghị làm việc tại Anh. Tuy nhiên, vì lý do cá nhân và gia đình nên Nam quyết định quay trở về Việt Nam hoàn toàn trong năm 2020 và phát triển sự nghiệp của mình. “Mình đặc biệt yêu thích cuộc sống tại Việt Nam nên định hướng bản thân quay trở về. Thú thực, mình cũng không dám chắc liệu có thể được làm đúng ngành, đúng nghề của mình tại đây hay công tác trong khu vực công hay không. Tuy nhiên mình sẽ cố gắng theo đuổi và vẫn đang mở, đón nhận các cơ hội và tìm thêm những lối đi mới cho bản thân trong tương lai”, Hoàng Nam tâm sự. Khi được hỏi về quan niệm “năm tuổi”, Hoàng Nam quan điểm theo văn hoá phương Đông, bản mệnh niên không phải là một năm tốt mà trái lại là một năm gặp nhiều vận xui. Tuy nhiên, năm Canh Tý đối với Nam sẽ có nhiều thay đổi về nơi ở và công việc nên sẽ xem đây là cú hích để cố gắng. Hoàng Nam luôn coi người thân và bạn bè là nguồn động lực chính trong cuộc sống. Nam thích và cảm thấy thoải mái khi làm cho người khác hạnh phúc hơn. Bản thân 9x chỉ tự so sánh mình của nhiều năm trước với hiện tại và lấy đó làm niềm cảm hứng để tiếp tục phát triển. Nam không có ý định học tiếp lên bậc học cao hơn ngay, mà muốn để cho bản thân cọ xát và có nhiều hơn kinh nghiệm thực tế. Bên cạnh đó, thạc sĩ 9x mong rằng các dự án của mình trong năm sau có thể thực hiện được ít trắc trở hơn năm cũ.