Những năm trở lại đây, khi công nghệ thông tin ngày càng phát triển, internet, điện thoại thông minh, mạng xã hội xuất hiện đã khiến cho cuộc sống của giới trẻ thay đổi rất nhiều. Tất cả những hoạt động chỉ cần qua một chiếc điện thoại, bạn đã vẽ cho mình một “cuộc sống ảo” trên Facebook, Zalo, Instagram... Cuộc sống đó có thể đẹp theo cách bạn muốn, êm đềm hay dậy sóng cũng tùy thuộc vào cảm xúc hay cách bạn trình bày. Sự phụ thuộc quá mức vào mạng xã hội khiến cho nhiều bạn trẻ bỏ quên những nét văn hóa đẹp ngày lễ, Tết. Đầu năm tranh thủ đi thăm họ hàng chỉ chăm chăm chụp ảnh để đăng lên, đi họp lớp cũng mỗi người một chiếc điện thoại mà quên mất mục đích của buổi gặp gỡ là gì... Có ý kiến cho rằng, Tết càng ngày càng nhạt. Nhưng thực tế Tết có nhạt hay không? Vì sao Tết lại nhạt? Tết nhạt là vì năm nào cũng có Tết hay chính bạn trẻ tự biến mình trở nên nhạt nhẽo? Trước ý kiến này, nhiều bạn trẻ đã bày tỏ quan điểm thẳng thắn. Bạn Thu Phương (Hà Nội) hiện đang là sinh viên Học viện Chính sách và Phát triển. Phương chia sẻ năm nay cô bạn được nghỉ Tết gần 4 tuần và kế hoạch nghỉ của Phương bắt đầu từ ngày 8/1 đến ngày 3/2. Đây là một khoảng thời gian dài nhưng Phương không hề lo lắng Tết của mình sẽ bị nhạt. “Mình thấy Tết có nhạt hay không là do mỗi người cảm nhận. Đa số đối với người lớn thì Tết áp lực thật sự vì quá nhiều thứ phải chi tiêu, đối với trẻ em trong độ tuổi lì xì thì rất háo hức. Còn với mình Tết không hề nhạt. Cả năm mình chỉ mong ngóng ngày Tết để được quây quần bên ông bà, các anh, chị, em. Gặp mặt bạn bè hàn huyên tâm sự như vậy là trọn vẹn rồi”, Phương nói. Đồng quan điểm với Thu Phương, bạn Kim Kiên (Đồng Nai) cũng cho rằng Tết vui nhất là có hội bạn xuyên đêm suốt sáng tán gẫu, kể lể, khoe với nhau thành tích cả năm nay đã làm được gì, cùng ngồi ăn uống hát hò. “Mình nghĩ bạn bè trong những ngày Tết mà gặp được nhau thì “mặn” lắm chứ chẳng nhạt đâu. Nói hàng tá những câu chuyện một năm qua thì số ngày nghỉ Tết là chưa đủ”, Kiên hài hước chia sẻ. Bạn Trần Thị Hậu (Quảng Ninh) kể một năm qua cô bạn rất bận rộn với công việc là một trưởng phòng marketing, người mẫu ảnh cho các nhãn hàng thể thao nên ngày Tết là cơ hội duy nhất để Hậu trở về bên bố mẹ, anh chị... Vì vậy trong kỳ nghỉ dài này, Hậu tranh thủ dọn dẹp nhà cửa, phụ giúp mẹ mua sắm Tết, gói bánh chưng rồi thức đêm để canh nồi bánh, tận hưởng không khí những ngày cuối năm. “Trong những ngày nghỉ mình được tạm buông bỏ điện thoại, tập trung vào việc nấu ăn, đọc sách, chăm sóc cây cối, thú cưng, đi thăm hỏi chúc Tết họ hàng, thầy cô... Với những danh sách đầu việc đó thì thực sự không có thời gian để thấy Tết nhạt”, Hậu chia sẻ. Các bạn trẻ hãy luôn nhớ rằng, Tết sẽ nhạt nếu bạn chỉ ở nhà và tập trung toàn bộ thời gian trên mạng xã hội, tự thu mình lại. Hãy thử tắt wifi và bật “sóng cảm xúc”, kết nối với mọi người xung quanh để thấy Tết vẫn rất đậm đà, mỗi năm một đặc biệt.