Những ngày cuối năm, các bạn trẻ lại tất bật với các buổi liên hoan tất niên triền miên. Thông thường các buổi tiệc tạm biệt năm cũ, đón năm mới sẽ diễn ra tại các nhà hàng, quán ăn, tiệm cà phê... Vui vẻ gần gũi hơn thì nhiều người sẽ tổ chức những bữa ăn tại nhà riêng với các món ăn tự chuẩn bị hoặc gọi sẵn. Trong thời gian gần đây, nhiều bạn trẻ còn chọn các homestay để tổ chức tiệc tất niên. Thế nhưng cần làm những gì để có được một bữa tiệc thật hoàn hảo khi bạn phải di chuyển quãng đường xa? Cùng tham khảo các bước tổ chức đêm tiệc ấn tượng tại homestay của nhóm nhảy Hanoi X-girls ngay dưới đây nhé! Điều đầu tiên bạn cần làm là thống nhất lịch “rảnh” của cả nhóm và đặt ngay một căn homestay phù hợp. Các homestay có không gian rộng, đầy đủ tiện ích nấu nướng và ở xa trung tâm thành phố một chút là lựa chọn thích hợp cho các bữa tiệc tất niên cuối năm. Thông thường, bạn chỉ mất khoảng 1.5 – 2 giờ đồng hồ để di chuyển từ trung tâm thành phố đến các căn nhà ở ngoại thành. Ưu điểm của các homestay kiểu này là thoải mái, rộng rãi và riêng tư. Mọi người có thể tự do nấu nướng, ăn uống, vui chơi, hát hò... mà không sợ làm phiền người khác. Về chi phí tổ chức tiệc tại homestay, Đức Việt – trưởng nhóm Hanoi X-girls chia sẻ: “Chi phí thuê cả một căn hộ hay bao trọn cả khu homestay tính ra sẽ không quá đắt nếu bạn đi cả một nhóm đông. Ngoài ra việc tự chuẩn bị đồ ăn cũng sẽ tiết kiệm kha khá so với việc bạn đi ăn ở nhà hàng đấy.” Thông thường, các nhóm bạn sẽ thuê homestay 2 ngày 1 đêm để thoải mái vui chơi, do đó, các hoạt động cũng nên được kéo dãn ra trong khoảng thời gian này. Bạn có thể lên lịch trình với hoạt động teambuilding ở không gian rộng rãi phía ngoài homestay vào ban ngày và tổ chức nấu nướng, ca hát hay các hoạt động ấm cúng hơn vào buổi tối. Phương Anh – thành viên Hanoi X-girls cũng nói thêm: “Các homestay giờ đây được thiết kế ngày càng đẹp và có gu hơn. Vì thế, các bạn cũng có thể dành một chút thời gian cho ra đời những bức ảnh chất lừ của cả cả nhóm. Chắc chắn sẽ rất đáng nhớ!” Trước khi khởi hành chuyến đi, việc lên 1 danh sách những món đồ cần thiết là điều cần thiết để đảm bảo bạn không bỏ sót bất kì “hạng mục” nào. Những căn homestay thông thường sẽ có đủ đồ sinh hoạt cần thiết cho cả nhóm, tuy nhiên đối với những nguyên liệu phục vụ cho nấu nướng hay những đạo cụ cần có trong các trò chơi thì bạn nên lưu ý thật kĩ. Từ những kinh nghiệm trong bước chuẩn bị quan trọng này, Đức Việt nói: “Đi chơi xa thì điều đầu tiên phải chú ý là phải chuẩn bị lương thực đầy đủ cho cả nhóm. Từ nguyên liệu cho một bữa tối thịnh soạn đến đồ ăn vặt để tha hồ thức đêm cùng bạn bè. Bên cạnh đó, với các bạn trẻ đam mê âm nhạc như nhóm chúng mình thì bạn nhất định phải mang theo một món đồ quan trọng nữa, chính là những chiếc loa đa năng để cả nhóm tha hồ “quẩy” với nhiều hoạt động suốt cả ngày.” Các thành viên Hanoi X-girls cũng bật mí luôn, một trong những dòng sản phẩm loa mà các bạn trẻ có thể lựa chọn là LG XBOOM với bộ 4 sản phẩm loa đa năng mới được ra mắt trong năm nay. “Đương nhiên, bạn không nhất thiết phải mua cả 4 chiếc loa, bởi chỉ cần 1 loa thôi, bạn đã sở hữu thừa công suất và dung lượng pin để tha thồ vui vẻ” – Song Linh – thành viên nhóm cho biết. Nếu chọn loa cố định, phù hợp để phát nhạc hay tự hóa thân mình thành một DJ tài hoa, bạn có thể lựa chọn XBOOM OL55D với bàn DJ tích hợp trên đỉnh loa cùng công suất 600W, phù hợp cho các bữa tiệc đông người. Với bữa tiệc nhỏ, OL45 là một lựa chọn hợp lý với thiết kế nhỏ gọn và công suất 220W vừa vặn. Hai lựa chọn còn lại chính là XBOOM RL2 và RK4 sở hữu công suất lần lượt là 50W và 80W, được thiết kế dưới dạng loa vali với hệ thống bánh xe và tay cầm chắc chắn. Nhờ thiết kế linh hoạt, bộ đôi loa này giúp bạn trẻ dễ dàng di chuyển loa đến không gian ngoài trời cho các trò chơi teambuilding hay tiệc tùng buổi tối. Mới đây, đoạn clip ngắn ghi lại bữa tiệc cuối năm của Hanoi X-girls tại một căn homestay cũng cho thấy những chiếc loa XBOOM này đa năng và tiện lợi tới mức nào. Mong rằng với kinh nghiệm mà Hanoi X-girls chia sẻ trên đây, các bạn trẻ đã có thể “đổi gió” với buổi tiệc “xa nhà” thật đáng nhớ cùng bạn bè trong dịp cuối năm nay.