Garage Sale “Đổi đồ - Đổi đời” nằm trong chuỗi sự kiện được tổ chức bởi Tắt đèn Bật ý tưởng 2020 nhằm nâng cao nhận thức về vấn đề rác thải thời trang. Dự án hướng đến nâng cao nhận thức về vấn đề rác thải thời trang thông qua các hoạt động thực tế và ý nghĩa. Sự kiện càng trở nên nóng hơn nhờ sự xuất hiện của Đại sứ Giang Ơi vào buổi sáng để trò chuyện cùng người tham dự Garage Sale. Vlogger Giang Ơi chia sẻ những phương pháp sống “xanh”, bảo vệ môi trường và giảm thiểu sự lãng phí tài nguyên. Nữ đại sứ mang đến những bộ trang phục của mình cho gian hàng từ thiện. Vlogger Giang Ơi đã chia sẻ quan điểm của cô về vấn đề rác thải thời trang hiện nay, đặc biệt là trong quá trình sản xuất quần áo đã tác động xấu đến môi trường đến như thế nào. Cô nhấn mạnh bảo vệ môi trường bắt đầu bằng Reduce – Giảm thiểu, vì thế điều mà tất cả chúng ta có thể làm được đó chính là có những lựa chọn thông minh về kiểu dáng và chất lượng để sử dụng quần áo, phụ kiện một cách hiệu quả hơn. Bên cạnh đó không quên nhắc đến việc trao vòng đời thứ hai cho mọi sản phẩm, trong đó có tái chế. Buổi talkshow trở nên sôi động hơn với sự xuất hiện của các khách mời như food vlogger Ninh Tito, Phương Ly (Pretty Much Channel), Đặng Tiểu Tô Sa, Lê Bống và LML Story. Những khách mời này cũng ủng hộ quần áo cũ của mình cho chương trình để bán với giá thấp với mục đích quyên góp cho quỹ trồng rừng của Tắt đèn Bật ý tưởng năm 2020. “Hotgirl phòng gym” Lê Xuân Anh (Lê Bống) hào hứng với tờ hóa đơn “siêu to khổng lồ” truyền tải những thông điệp về “cái giá phả trả” với môi trường cho mỗi lần lãng phí quần áo của con người. Xuyên suốt chương trình chính là phiên đổi đồ cũ với tiêu chí “mang 3 đổi 1”: cứ với 3 sản phẩm quần áo bất kỳ được mang đến, mọi người sẽ tích được 1 điểm tương ứng với 1 lần đổi sản phẩm khác có sẵn tại đây. Con số 3 - 1 được đưa ra với ý nghĩa khuyến khích người tham gia khi đến mang nhiều hơn đem về, qua đó truyền tải thông điệp lựa chọn, mua sắm và tiêu dùng thời trang có trách nhiệm, đồng thời nhấn mạnh slogan của dự án: “Chọn kỹ - Dùng lâu - Mặc xanh - Sống bền”. Bên cạnh đó, các khách mời cùng hàng trăm bạn trẻ đã nhau tham gia workshop tái chế đồ jeans thành các sản phẩm như móc khóa con cá hay túi đựng mỹ phẩm. Hội chợ đã thu hút được hơn 3000 bạn trẻ quan tâm và tham gia với tổng lượng quần áo được trao đổi lên đến con số gần 10.000 sản phẩm. Kết quả này cho thấy sự quan tâm và sẵn sàng hành động của cả cộng đồng hướng đến giải quyết vấn đề rác thải thời trang thông qua giảm thiểu tối đa mua sắm và lãng phí tiêu dùng. Nam ca sĩ Đức Phúc được nhiều bạn trẻ chào đón, ủng hộ những chia sẻ của anh trong việc bảo vệ môi trường Lê Xuân Anh chăm chú thực hiện sản phẩm móc khóa tái chế từ quần jean. Nữ gymer cho biết cô thường xuyên tái chế quần áo để tránh sự nhàm chán và lãng phí. Xuyên suốt chương trình chính là phiên đổi đồ cũ và workshop tái chế. Những thông điệp “thay lời muốn nói” của quần áo gửi đến các bạn trẻ tham gia chương trình. Hội chợ đã thu hút được hơn 3000 bạn trẻ quan tâm và tham gia với tổng lượng quần áo được trao đổi lên đến con số gần 10.000 sản phẩm.