Cuộc thi Tuần 3 Tháng 2 Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 (phát sóng chiều 3/11) là cuộc cạnh tranh giữa bốn nhà leo núi Lê Minh Quý (THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quảng Nam), Quách Tuấn Tú (THPT Gò Vấp, TPHCM), Nguyễn Thị Thu Hằng (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình) và Đoàn Minh An (THPT Kim Thành, Hải Dương). Thí sinh Nguyễn Thị Thu Hằng Ngay từ phần thi Khởi động cuộc thi, Thu Hằng đã chứng tỏ bản lĩnh của mình. Hằng khiến MC của chương trình đã phải "cố gắng đọc câu hỏi nhanh để kịp với tốc độ trả lời" của nữ sinh đến từ vùng đất Kim Sơn, Ninh Bình. Và ở phần thi này, Thu Hằng ghi được 100 điểm. Ba thí sinh còn lại không gây ấn tượng ở phần thi Khởi động, lần lượt được số điểm là Minh Quý 50 điểm, Tuấn Tú 40 điểm và Minh An 30 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật lại chứng kiến pha bứt phá của Tuấn Tú. Ngay sau câu hỏi hàng ngang gợi ý và ô hình ảnh đầu tiên được lật mở, Tuấn Tú đã nhanh chóng nhấn chuông trả lời từ khóa là "Vàng". Nhờ màn thể hiện xuất sắc này, Tuấn Tú vươn lên dẫn đầu với 130 điểm. Tiếp đến Thu Hằng được 110 điểm, Minh Quý 60 điển, Minh Anh 40 điểm. Sau phần thi Tăng tốc, cuộc đua giữa bốn nhà leo núi Olympia tuần 3 thêm gay cấn. Thu Hằng giành lại ngôi vị dẫn đầu với 250 điểm. Tuấn Tú 210 điểm, Minh Quý 130 điểm, Minh An 120 điểm. Bước vào phần thi cuối cùng Về đích, Thu Hằng lựa chọn gói câu hỏi "an toàn" gồm 2 câu hỏi 10 điểm và 1 câu 20 điểm, trong đó chọn ngôi sao hy vọng cho câu 10 điểm. Cô vượt qua ba câu hỏi nhanh và chính xác, về chỗ với số điểm 300. Ngoài ra, Hằng còn giành được điểm từ lượt chơi của thí sinh khác và nâng điểm số chung cuộc của cô lên thành 350 điểm, đồng thời giành ngôi vị quán quân cuộc thi Tuần. Quách Tuấn Tú (THPT Gò Vấp, TPHCM) về nhì với số điểm 200. Lê Minh Quý (THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quảng Nam) được 190 điểm và Đoàn Minh An (THPT Kim Thành, Hải Dương) 100 điểm. Ban tổ chức chương trình cho hay, với số điểm 350, Thu Hằng đã lập kỷ lục là nữ sinh có điểm số cao nhất trong lịch sử 20 năm của Đường lên đỉnh Olympia. Dựa trên kết quả cuộc thi Tuần 3, cuộc thi Tháng 2 Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia sẽ có bốn thí sinh tranh tài gồm: Lê Chí Nghĩa (THPT chuyên Thái Nguyên, Thái Nguyên), Trần Lê Tuấn Khang (THPT Phan Văn Trị, Cần Thơ), Nguyễn Thị Thu Hằng (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình) và Nguyễn Đức Hoài (THPT Vĩnh Linh, Quảng Trị).