Báo cáo của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) gần đây đã đưa ra một con số đáng lưu ý: 64% bạn trẻ khi ra trường sẽ làm một công việc mới hoàn toàn. “Chúng ta đang được thấy những ngành nghề mới hoàn toàn, chưa có tên trong lịch sử”, chị Võ Thị Bích Thuỷ, Trưởng phòng Dịch vụ tuyển dụng và Tư vấn nhân sự ManpowerGroup Việt Nam nói. Những nghề mới, đơn cử như youtuber, Vblogger, fashionista, gamestreamer, food stylist… Một thống kê về nhân sự cho thấy 80% người trẻ thuộc thế hệ Z (sinh từ 1995 đổ về sau) không muốn làm full-time, cho dù ở những tập đoàn lớn. “Họ muốn công việc tự do, miễn đáp ứng được 3 yếu tố: thoả mãn đam mê, thu nhập tốt nhất có thể, cân bằng được cuộc sống”, cô nói. Là một trong những người lao động “phi truyền thống”, youtuber “Giang Ơi” cho biết thị trường lao động đã có sự biến chuyển đáng kinh ngạc. Thế giới đang dần xoá bỏ những “người gác cổng”, theo Giang. Khái niệm này được cô định nghĩa là những người/nhóm/cộng đồng mà người trẻ buộc phải “đi qua” mỗi khi muốn làm công việc gì đó. “Ví dụ nếu muốn làm ca sĩ thì sẽ cần một công ty quản lý, một producer, một nhà sản xuất âm nhạc. Muốn làm diễn viên thì cần bầu sô, đạo diễn, ê kíp có thể lăng xê mình”, Giang cho biết. “Nhưng giờ các bạn có thể sử dụng công nghệ làm bất kỳ thứ gì để đưa mình ra thế giới, loại bỏ “người gác cổng” và có thể trực tiếp đến với thị trường của mình”. Từng học ngành thời trang, sau đó làm báo chí, rồi học marketing, trước khi về nước, Giang nghĩ rằng mình sẽ nhân viên cho một công ty lớn. Công việc thực tế của Giang sau đó đúng là một công việc văn phòng. Nó cứ tiếp tục cho đến khi cô cảm thấy muốn chia sẻ cái gì đó với cộng đồng, và kênh “Giang Ơi” ra đời. Theo Giang, rất khó có cơ hội để tìm được một niềm đam mê như thế nên cô quyết tâm giữ công việc này lại với mình. Đó chính là lý do khiến cô rời bỏ công việc ổn định, trở thành một youtuber chuyên nghiệp. “Thật ra Giang chưa bao giờ chuẩn bị cho việc này”, Giang thú thật. Cô mô tả sự việc như sự đưa đẩy: Bước chân vào lĩnh vực mới vì thú vị, và vì thú vị nên tìm cách bước tiếp. Nhờ vào công nghệ, những rào cản truyền thống đã bị xoá bỏ, nhưng không phải vì vậy mà chặng đường đến với những nghề nghiệp mới trải đầy hoa hồng. Cô cho biết với ngành nghề nào cũng vậy, nó không dành cho tất cả mọi người, đặc biệt với nhóm ngành giải trí thiên về tính cá nhân. Để thành công, theo Giang cần phải có tính cách, năng khiếu phù hợp, nhưng điều này chỉ là một mảnh ghép nhỏ trong bức tranh tổng thể. Bức tranh lớn hơn chính là sự bền bỉ, quyết tâm để theo đuổi đam mê của mình. “Mình rất dễ thấy ai đó thành công rồi và mình muốn được như thế vào ngày mai, tuần sau. Nhưng chính những người thành công cũng không đạt được điều đó nhanh như vậy”, cô nói. Cô cho rằng cần có sự quan sát, học hỏi rất lớn với thái độ cầu thị. Giang khẳng định cần phải học, biết mình thiếu gì và bổ sung nó. Ví dụ như với một set quay phim, máy móc, công nghệ dù có sẵn nhưng làm thế nào để chinh phục nó thì phải mày mò. “Hôm nay học về máy quay, ngày mai học về âm thanh, ngày kia thì học về ánh sáng”, cô kể. “Các bạn nghĩ đến thời đại 4.0 nghe rất là to tát, thực ra hãy nghĩ đến việc mình có thể sử dụng công nghệ để đáp ứng nhu cầu của thị trường theo một cách hoàn toàn mới”, Giang nói. Theo Giang, chưa có thời đại nào như bây giờ mà một cá nhân có thể đưa ra thông điệp, nội dung đến với cộng đồng dễ dàng như vậy. “Ở mức công việc của Giang, chưa bao giờ Giang dùng một cái máy quay phim lớn. Thế nhưng tất cả chỉ bắt đầu bằng một cái điện thoại nhỏ xinh trong tay mình có kết nối internet, đó là cách sự nghiệp của mình bắt đầu”, Giang chia sẻ. Với Giang, chiếc điện thoại thông minh cũng giống như công nghệ hỗ trợ cuộc sống, được mang theo 24/7. Cô nhấn mạnh đó là công cụ trợ giúp rất đắc lực trong công việc cô theo đuổi. Công nghệ phục vụ nhu cầu con người, kiến tạo nên tương lai tốt đẹp hơn và đó cũng là triết lý của các hãng công nghệ lớn như Samsung. Dành cho những người như Giang, sản phẩm của Samsung luôn theo đuổi giá trị: không ngừng khám phá, thay đổi, phát minh và tái định nghĩa những chuẩn mực.