Bảo Hân sinh năm 2000, khi đóng cô là sinh viên năm nhất của Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh. Với lối diễn xuất tự nhiên và nhân vật cá tính, Bảo Hân nhận được nhiều sự chú ý từ khán giả và nhanh chóng trở thành cái tên hot với công chúng. Sau khi tấm ảnh Bảo Hân phim Về nhà đi con chụp chung cùng nhóm bạn nữ cùng lớp, người hâm mộ phát hiện ra xung quanh cô nàng toàn những "cực phẩm nhan sắc". Nhiều cư dân mạng nhận xét, đây quả là “một lớp toàn mỹ nhân”. Cho dù mặc những bộ đồ đơn giản nhưng các cô gái vẫn toả sáng rạng ngời. Đáng chú ý nhất là những cái tên như Đặng Thái Thảo Nguyên – nữ sinh có nét đẹp được nhiều người nhận xét giống Lisa (Hàn Quốc), Hà Phương Anh, Hàm Hương, Á khôi của cuộc thi Hương sắc Việt Nam Vân Anh. Thế mới thấy, Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội - nơi Bảo Hân đang theo học quả không hổ danh là ngôi trường quy tụ nhiều nữ sinh xinh đẹp bậc nhất. Chi Pu, Quỳnh Anh Shyn, SunHT và Salim duy trì tình bạn thân thiết nhiều năm qua. Họ chơi với nhau từ khi còn là hot girl nổi tiếng Hà thành. Bộ tứ đều là hot girl nổi tiếng một thời. Họ là gương mặt quen thuộc cho các tạp chí, shop thời trang… Họ sở hữu nhan sắc nổi bật, gu thời trang trẻ trung và có lượng người theo dõi lớn. Nhóm bạn thân thường dành thời gian rảnh để gặp gỡ hoặc cùng đi du lịch. Nhóm bạn nổi tiếng này còn được người hâm mộ yêu mến bởi tính cách “lầy lội”, hài hước, không màng đến việc giữ hình tượng. Ngoài những bức hình long lanh khi đi sự kiện hoặc làm người mẫu, bộ tứ thường xuyên đăng tải những bức hình với concept “nhí nhố”, độc đáo và “lầy” không thua kém bất kì bạn trẻ nào. Hội bạn thân của Nguyễn Thiện Khiêm (cựu học sinh Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) khiến dân mạng ghen tỵ vì đều có thành tích học tập nổi bật. Trong đó, 5/7 thành viên đi du học, một người được tuyển thẳng vào ĐH Bách Khoa Hà Nội và người còn lại là Thiện Khiêm vừa nhận học bổng toàn phần của trường RMIT (TP.HCM). Trong bức hình chụp chung, lần lượt từ trái sang, bạn đầu tiên là Tô Đức Thắng, có điểm IELTS 7.5 và chuẩn bị đi du học Pháp. Tiếp đến là Hà Giang, hiện du học Canada. Người thứ 3 là Nguyễn Mai, du học sinh tại Singapore. Nhân vật giữa ảnh là Cẩm Linh - cựu học sinh lớp chuyên Nga và chuẩn bị đi du học Pháp. Tiếp đến là "hot boy IELTS" Nguyễn Thiện Khiêm. Đứng cạnh Khiêm là Trần Quang Huy, học chuyên Hóa, vừa được tuyển thẳng vào ĐH Bách Khoa Hà Nội. Ngoài cùng bên phải là Lê Hoàng, hiện là du học sinh Đức. Thiện Khiêm cho biết nhóm của cậu chơi với nhau từ khi học cùng cấp 2, đến nay đã 7 năm. “Học xong lớp 9, một số bạn đi du học nhưng nhóm vẫn giữ liên lạc và thân thiết với nhau. Vì ở xa nên mọi người lập chung nhóm chat rồi ngày nào cũng trò chuyện”, chàng hot boy tâm sự. Thiện Khiêm còn bật mí cả 7 thành viên đều đang “độc thân vui tính”. Thời gian gần đây, Kaity Nguyễn (thứ nhất từ trái sang), Trang Hý (thứ 3) và Kiều Trinh (thứ 4) thường xuyên đăng ảnh đi chơi cùng nhau trên trang cá nhân. Hội bạn đáng yêu này còn đăng ảnh "đi bão" cùng nhau sau khi đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup 2018 vào tối 15/12. Trước đó, Trang Hý từng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hài hước của 2 cô bạn Kiều Trinh và Kaity trên Instagram. Tình bạn thân thiết giữa Kaity Nguyễn tài năng, trưởng thành; Kiều Trinh xinh đẹp, dịu dàng và Trang Hý tinh nghịch, hài hước khiến nhiều người bất ngờ. Tuy vậy, dù đối lập trong phong cách và hình ảnh, mỗi lúc bên nhau, bộ 3 đều khiến fan thích thú vì sự dễ thương và có phần "lầy lội" của mình. Dân mạng đùa rằng có vẻ như cả Kaity Nguyễn, Kiều Trinh đã bị "lây" Trang Hý và ngày càng trở nên hài hước. Tuy nhiên, trên trang cá nhân, Trang Hý từng phải "kêu oan", tiết lộ những cô bạn thân thực chất còn "bá đạo" hơn mình rất nhiều, càng thân càng "lộ rõ bản chất" hơn.