Mới đây, trên diễn đàn mạng chia sẻ hình ảnh và câu chuyện về một cô gái cầm tờ giấy có nội dung đăng bán thân tại bờ hồ Hoàn Kiếm. Cụ thể trên tờ giấy cô gái viết: “ . Ngay khi hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm. Không ít những ý kiến trái chiều được đưa ra bàn luận về hành động của cô gái. Bạn Hùng Nguyễn cảm thán: “Bán thân rồi khuyến mãi cả một mớ virus về dùng. Thời đại nào rồi còn đòi bán thân”. “Nhìn cách để tóc, ăn mặc và chữ trên bảng thì có lẽ cô này theo phong cách và lối sống kiểu Tây phương. Á và Âu là 2 văn hoá khác nhau riêng biệt. Tôi nghĩ cô ấy đang sống theo phong cách của cô ấy và cô ấy tự tin và thoải mái vì điều đó”, tài khoản Khổng Tăng Năng bình luận. “Chạy bo mùa Valentine là một sự kiện trong game thôi. Người ta đùa vui trong ngày Valentine mà suy diễn ra xã hội thế nào mà phải bán thân”, một tài khoản bình luận. Nhân vật chính của câu chuyện này là bạn Lê Thị Kim Nương (26 tuổi) đến từ Quảng Trị. Hiện tại Nương đang là nhân viên văn phòng và làm việc tại Hà Nội. Liên hệ với Kim Nương, cô xác nhận mình chính là nhân vật trong bức ảnh và câu chuyện được mọi người chia sẻ. Tuy nhiên, Nương cho biết bài viết được mọi người chia sẻ có những thông tin không đúng, sai sự thật khiến cô gặp không ít rắc rối. “Bài viết đã xuyên tạc lời nói của mình, trong đoạn nói chuyện mình không hề nói bán thân mà chỉ bảo là tìm người yêu đi chơi 14/2. Nhưng người viết lại xuyên tạc thành mình muốn bán thân”, Nương chia sẻ. Thực tế, đây chỉ là một thử thách vui do Nương và một người bạn thực hiện. Cả hai muốn làm một video vui về cách nhìn nhận về cái xấu đẹp của mọi người hiện nay. Kim Nương thừa nhận việc dùng từ “bán thân” ghi trên giấy đã gây hiểu lầm lớn. “Mình không hề có ý PR bản thân gì cả, nếu người đọc đọc kỹ tờ giấy thì từ “chạy bo mùa Valentine” cũng hiểu được đây chỉ là 1 clip mang tính vui vẻ thôi”, cô trần tình. Hiện tại Kim Nương mong muốn những bài viết xuyên tạc sẽ được gỡ bỏ và không muốn câu chuyện bị đẩy đi xa hơn theo chiều hướng xấu. Cô khẳng định: “Video của mình không phải với mục đích đen như mọi người đọc được. Nó mang ý nghĩa là nhận thức trong tình yêu liệu có cái đẹp và cái xấu về ngoại hình không. Mình mong mọi người hiểu và không bình luận ác ý”.