Câu chuyện tình yêu của cặp đôi nhà đối diện nhau Nguyễn Anh Thư (sinh năm 1997) và Nguyễn Thanh Tuấn (sinh năm 1993) khiến dân mạng thích thú và dành lời chúc phúc cho họ. Cặp đôi này hiện đang sinh sống và làm việc tại Đồng Tháp. Điều đặc biệt là, trước khi về chung một nhà thì họ đã có một mối tình 4 năm, chia tay rồi lại tái hợp. Theo chia sẻ của Anh Thư, cặp đôi đã có tình cảm với nhau từ những giây phút chạm mặt đầu tiên nhưng cả hai đều không dám thừa nhận. “Trước hai đứa ở chung xã nhưng không biết nhau, cho đến giữa năm 2012 thì cùng chuyển về cùng chung một khu, nhà đối diện chỉ cách một con đường thôi. Lúc ấy thì chẳng ai nghĩ gì hết”, Anh Thư kể. Sau đó thì Anh Thư và Thanh Tuấn có cơ hội chuyện trò cùng nhau nhiều hơn. Vượt quá khỏi quan hệ bạn bè bình thường, cả hai cảm mến rồi yêu thương nhau. Nhưng lúc ấy, Anh Thư mới chỉ học lớp 10 nên phải giấu gia đình chuyện yêu đương và cố gắng để không ảnh hưởng đến việc học. Đến năm học lớp 11 thì gia đình biết chuyện khiến Anh Thư khá lo lắng. Kết quả học tập của Anh Thư vẫn giữ được “phong độ” và cô luôn chăm chỉ để chứng minh cho gia đình thấy rằng, việc yêu không ảnh hưởng đến chuyện học hành. Điều thú vị nhất với cặp đôi này chính là mỗi lần hẹn hò, Thanh Tuấn phải đợi bạn gái cách nhà khoảng 100m. Cho đến khi Anh Thư lên đại học, cặp đôi yêu xa và xảy ra những bất đồng rồi quyết định chia tay. Sau đó, họ tái hợp và quyết định về chung một nhà bằng một đám cưới. Chia sẻ về việc lấy chồng nhà hàng xóm, Anh Thư tâm sự: “Lấy chồng gần mình đỡ say xe, và đương nhiên mình chẳng được ngồi xe hoa như bao người, nhưng không sao, miễn hạnh phúc là được. Và cũng bởi lấy chồng gần nên cũng không có cảnh khóc lóc vì phải xa gia đình. Thông thường, sau cưới 3 ngày thì cô dâu mới được về nhà mẹ đẻ nhưng mình thì sáng rước dâu, chiều được về. Nhà mình chỉ có ba mẹ với em gái còn bé đi học nên hôm nào rảnh lại chạy về nấu ăn, có khi về nằm ngủ luôn một giấc”. Nói về cuộc sống hiện tại, Anh Thư rất hạnh phúc khi chồng luôn quan tâm và bố mẹ chồng thì dễ tính lại yêu chiều cô hết mực. Được biết, Anh Thư và Thanh Tuấn đã có nhà riêng và công việc ổn định, cặp đôi cũng chào đón cô công chúa đầu lòng. Đây cũng chính là thành quả ngọt ngào tình yêu 7 năm của cặp đôi hàng xóm. Ảnh: NVCC