Bạn đã từng có những chàng trai theo đuổi mà chỉ một thời gian họ lại bỏ cuộc là sao? Những cuộc hò hẹn cứ thưa dần rồi đứt hẳn. Thế là uổng phí bao nhiêu công sức, thời gian dù đã có lúc cảm thấy rất gần ngày cưới. Bạn biết rằng tình cảm anh ta dành cho bạn là rất thật. Tại sao chàng đã nói “Anh yêu em” không biết bao lần mà bỗng một ngày tự nhiên lại lặng lẽ chuồn êm? Bạn không hiểu vì lý do gì, một ngày chàng thôi không theo đuổi nữa. Nó để lại cho bạn một nỗi buồn mênh mông và khó hiểu. Hãy nhớ lại cách ứng xử của mình, phải chăng bạn đã thay đổi sau một thời gian hò hẹn? Có thể bạn đã nói điều gì đó và câu nói cứ ám ảnh anh ấy mãi, nó làm mối quan hệ giữa hai người xấu đi. Hãy tự hỏi tại sao tình yêu bỏ ta đi? Ảnh minh họa Anh ấy cảm thấy hình như luôn làm cho bạn thất vọng. Lẽ ra những lúc ở bên nhau bạn phải vứt bỏ bộ mặt đưa đám đi nhưng bạn vẫn làm như vậy. Bạn càng tỏ ra thất vọng hơn, thậm chí bạn không tin là mối quan hệ này sẽ đi đến đâu. Chính thái độ đó làm cho anh ta muốn rời xa bạn. Mối quan hệ cứ lạnh nhạt dần đi và ra ngoài tầm kiểm soát của bạn. Nhưng tại sao không ít người khi yêu lại cứ "thậm thụt" lo lắng, đứng ngồi không yêu về tình yêu đang khai hoa rực rỡ của mình? Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa chỉ ra nguyên nhân khiến bạn "chẳng có việc cũng thành hỏng việc". Đó là nỗi lo "tày đình" mình không đủ sức hấp dẫn để giữ chàng. Bạn luôn lo anh ta có thể say nắng một cô gái khác, lo tình cảm lụi tàn và bạn sẽ mất anh ấy mãi mãi. Bạn không thể từ bỏ nỗi sợ mất người yêu. Và kết quả là bạn tách mình ra khỏi anh ta để tự bảo vệ mình. Anh ấy đã không thể kéo bạn ra khỏi nỗi lo lắng đó và không thể trấn an bạn bằng cách nào. Và điều cuối cùng tồi tệ nhất là khi anh ta chán nản muốn tách ra. Bạn luôn cảm thấy anh ấy có những dấu hiệu khang khác. Ví dụ như anh có vẻ ít quan tâm đến bạn, hoặc không muốn nói chuyện hay bắt đầu đi chơi với bạn bè của anh ấy nhiều hơn. Ngay lập tức bạn tự trách: "Mình đã làm gì để anh ấy chán mình?". Hoặc :"Làm thế nào trở lại thân mật như trước kia?". Thế là những suy nghĩ tiêu cực chỉ gây ra phản ứng buồn chán và bắt đầu hành động hay suy nghĩ theo cách hủy hoại mối quan hệ. Đừng làm tình yêu mệt mỏi vì sự nghi ngờ không đâu vào đâu. Ảnh minh họa - Tiêu cực khi bạn kết tội một người đàn ông định bỏ rơi bạn hoặc anh ta đang rời xa bạn dần dần. Điều này có thể được thể hiện qua lời nói: "Anh không yêu em nữa phải không?", "Em biết anh đang nghĩ đến việc chia tay với em", hoặc: "Em không thể chấp nhận những hành động gần đây của anh". - Khi bạn đã linh cảm có một kẻ thứ ba tiếp cận anh ấy và bạn đã thực hiện những hành vi có tính ghen tuông. Bạn nên biết rằng giữ người yêu bằng cách ghen tuông, lo sợ chỉ khiến bạn rời xa hơn những gì bạn muốn. Tình yêu cần có sự tin tưởng và an toàn. - Và chắc chắn, không có gì đau buồn hơn khi thấy mối quan hệ ngày càng suy giảm và bạn nghĩ rằng anh ta không còn giữ những lời hứa hẹn trước đây. Bạn cảm thấy bị tổn thương và tuyệt vọng. Bạn nhớ đến bài ca “Từng người tình cứ bỏ ta đi” mà bạn vẫn không hiểu vì sao lại như vậy. Nếu bạn không thay đổi cung cách ứng xử với người yêu thì bạn không chỉ mất người yêu này và nếu có lần sau bạn cũng không giữ được. Để khắc phục tất cả những sai lầm trên đây, bạn hãy làm ngược lại. Trước hết là bạn phải tự tin. Bạn hãy soi vào gương, nếu bạn thấy chán cái vẻ ngoài của mình thì gì mà anh ta chẳng chán? Nên nhớ không có phụ nữ xấu chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp. Quần áo chưa đẹp, mua bộ khác. Tóc chưa ấn tượng, hãy đến một salon tóc. Gương mặt chưa xinh tươi hãy ngồi vào bàn trang điểm cho thật đẹp vào. Lúc này không làm đẹp thì còn lúc nào? Sao cho đến khi đứng trước gương bạn nở nụ cười tươi và cảm thấy hài lòng với chính mình. Chỉ khi nào bạn tin là mình hấp dẫn thì bạn mới hấp dẫn. Tự tin là cách tốt nhất để giữ tình yêu. Ảnh minh họa Sự tự tin thiết yếu đến nỗi nếu không có nó, người phụ nữ dẫu có đẹp cũng vẫn tẻ nhạt. Còn nếu có nó, người đàn bà không cần đẹp lắm mà vẫn có sức lôi cuốn lạ lùng. Nếu bạn tự ti và để lộ điều đó qua ngôn ngữ, cử chỉ thì sức quyến rũ hoàn toàn bị dập tắt. Ngược lại, khi cảm thấy hài lòng với chính mình thì ở bạn toát ra sức quyến rũ mà chính bạn cũng không ngờ. Hóa ra muốn quyến rũ trước hết bạn phải tin là mình quyến rũ. Nếu chính bạn còn chán bạn thì anh ta chán là đúng rồi còn oán trách gì? Mình xinh tươi duyên dáng hấp dẫn thế này sao anh ta bỏ rơi mình được? Bạn phải nhớ rằng tình yêu là con quái vật, bỏ đói thì nó sống, cho ăn no là chết. Đừng bao giờ chủ động trong những lần hẹn hò. Cũng đừng đến đúng giờ mà phải đến muộn một chút cho chàng mong ngóng. Gặp ít thôi nhưng lần nào cũng phải xinh tươi với nụ cười đã tập luyện trước gương nhiều lần rồi, sao cho thật duyên dáng và bí hiểm. Đừng bao giờ để cho gã thợ săn hạ gục một cách dễ dàng. Khi đàn ông chưa đạt được những gì họ muốn thì họ chưa bỏ bạn được đâu. Mà nếu anh ta bỏ bạn thì đâu phải là trời sập? Đời chỉ có mỗi mình anh ta là đàn ông thôi à? Nếu bạn để lộ sự lo sợ mất người yêu thì đối phương sẽ ngừng chinh phục ngay lập tức. Khi con cá đã nằm trong giỏ rồi làm gì có gã thợ câu nào còn mắc mồi vào nhử nó nữa, trừ khi hắn bị thần kinh. “Theo tình tình phớt, phớt tình tình theo” - chân lý ấy các cụ nhà ta đã rút ra từ lâu rồi. Cho dù anh ta có bỏ rơi mình cũng không có nghĩa là cả thế giới này từ bỏ bạn. Nó chỉ có nghĩa rằng bạn chưa tìm đúng “nửa kia” của mình thôi. Muốn như thế bạn phải tự tin, tự lập về kinh tế, không phải cứ có bờ vai đàn ông mình mới dựa vào tồn tại được. Hãy đổi mới tư duy đi bạn ạ. Hạnh phúc luôn thuộc về những kẻ thông minh và bản lĩnh. Còn nếu lúc nào mặt cũng buồn rười rượi vì lo anh ta sẽ chán mình hoặc lo mất người yêu thì bạn có yêu đến mấy lần cũng đều thất bại. Rồi bạn rút ra là trên đời có hai loại phụ nữ: Những người luôn được đàn ông yêu và những người luôn bị đàn ông chán. Quả là trên đời có hai loại phụ nữ thật nhưng đó là những người biết yêu và những người không biết yêu! Theo