Người ta cứ hay gán ghép vị tha, bao dung cho đức tính của mỗi người phụ nữ. Thực tế, trong cuộc sống chung, ai cũng phải biết vị tha và bao dung với người bạn đời của mình, dù là đàn ông hay đàn bà. Vả lại, vị tha không phải đức tính sinh ra đã có, điều này cần phải học. Mà nhiều người học theo cách máy móc thì cho rằng, phải vi phạm lầm lỗi gì to tát, mới cần áp dụng phép màu này, nhưng thực sự thì cần vị tha ngay trong những điều nhỏ nhặt nhất của cuộc sống thường ngày. Ảnh minh họa Khi yêu nhau, bên cạnh tâm lý muốn thay đổi đối phương của một số ít, rất nhiều người mù quáng, chấp nhận tất cả hoặc thi vị hóa thói xấu của đối phương. Tệ hơn nữa là những điểm yếu thường bị giấu kín, hoặc khỏa lấp đi vì hai người ít va chạm. Những khi đôi lứa gặp nhau thường là có sự chuẩn bị kỹ càng, từ vẻ ngoài trau chuốt đến tâm lý ổn định, vui vẻ. Điều này khiến cho hình ảnh giữa hai người với nhau thật đẹp. Thế nhưng, cuộc sống gia đình dường như là mặt trái. Những thói xấu, những tính nết khó chịu bắt đầu bộc lộ. Bởi ai cũng muốn được thoải mái trong ngôi nhà của mình. Điều này thật đương nhiên. Chính vì thế, biểu hiện đầu tiên của vị tha, nghe có vẻ nực cười, nhưng chính là phải tỉnh táo. Hai vợ chồng cũng phải hợp lực để gây dựng tình yêu sau hôn nhân. Bằng cách cởi mở với nhau. Vị tha và bao dung không phải là âm thầm chịu đựng đối phương, mà là nói cho nhau nghe về cảm xúc, suy nghĩ, từ đó tìm cách giải quyết. Như vậy vấn đề sẽ trở nên dễ dàng và cả hai sẽ không bị ức chế, dẫn đến sự bùng nổ không hay cho cuộc hôn nhân. Tỉnh dậy sau một thời gian dài "ngủ say" trên tình yêu lãng mạn, chính là thái độ biết chấp nhận nhau, không chỉ ở mặt phải mà còn mặt trái. Nhiều người vì thấy "sốc" khi bạn đời của mình không ga lăng, lãng mạn, dịu dàng, chu đáo như khi đang yêu đã bị cuốn vào vòng tay mới. Lúc này, vị tha còn thể hiện ở sự tha thứ cho nhau. Ảnh minh họa Trở về sau một cuộc tình vụng dại ngoài hôn nhân, sự vị tha, dang tay đón người bạn đời trở về ngôi nhà của hai vợ chồng sẽ khiến người ấy cảm thấy ân hận, day dứt và thầm cảm ơn tấm lòng bao dung của bạn. Tuy nhiên, nếu bạn không quên được sai lầm đó, nên hễ có chuyện gì gợi nhớ đến là lại nói bóng gió, hoặc chì chiết chỉ để thỏa mãn cơn giận của bản thân sẽ khiến cho bạn đời của bạn không thể chịu đựng nổi. Từ trạng thái ân hận, day dứt và cảm thấy mang ơn bạn, người ấy lại cảm thấy ngột ngạt, cáu kỉnh, bất cần và việc "dứt áo ra đi" có thể xảy ra bất cứ khi nào. Có một nguyên tắc tất yếu của lòng vị tha là "sự bí mật". Khi bạn đã tha thứ hoặc giải quyết được mâu thuẫn, hãy giữ nó như bí mật của hai người, để bảo toàn lòng tự trọng của đối phương. Nếu bạn bô bô đi khoe sự vị tha của bản thân thì chẳng khác nào bạn đang rêu rao lỗi lầm của người bạn đời của bạn. Theo