"Cô đã trao thứ quý nhất của mình cho thằng đàn ông khác" - tin nhắn của người đàn ông hàm ý nói tới trinh tiết của cô gái. "Cô chẳng còn gì cho tôi". Cô gái nhắn lại: "Em đã nói thứ quý nhất của em là tương lai". "Cô thật không biết xấu hổ" - anh ta đả kích, rồi gọi cô là "con ngốc kinh tởm". "Tôi muốn cô có thai với tôi, rồi sau đó bỏ nó đi" - anh ta nói. Ngày 9/10, một cô gái tên Bao Li đã cố tự tử. Sau vụ tự tử bất thành, cô được tuyên bố là chết não. Một trong những tin nhắn cuối cùng cô gửi tới người đàn ông này viết: "Anh thật cao quý, trong khi em chỉ là rác rưởi". Chuyện tình của cô gái và tên đàn ông kia đã khiến dư luận Trung Quốc bàng hoàng. Những bức ảnh chụp đoạn tin nhắn giữa họ đã có gần 1,4 tỷ lượt xem trên mạng xã hội Weibo chỉ trong vòng 2 ngày trước khi nó bị xoá đi. Nhiều người không thể hiểu nổi tại sao cô nữ sinh một trường đại học danh giá - ĐH Bắc Kinh, lại có thể lao vào mối quan hệ tệ hại này. Nhiều người cũng không biết rằng có một cái tên để gọi những người đàn ông chuyên sử dụng chiến thuật tàn nhẫn để theo đuổi phụ nữ. Đó là PUAs, viết tắt của từ "pickup artists" (tạm dịch: chuyên gia tán gái). Ở Trung Quốc, PUA ý chỉ những kẻ sử dụng các chiến thuật thao túng, kiểm soát tâm lý để khiến ai đó nghi ngờ sự tỉnh táo của bản thân. Bạn bè của Bao Li và nhiều cư dân mạng tin rằng bạn trai cô - Mou Linhan, cũng là một sinh viên, đã sử dụng những chiến thuật này. Trong một thời gian dài, họ sẽ lạm dụng tinh thần đối phương bằng cách chửi bới, sỉ nhục, phỉ báng, khiến người kia mất khả năng chống trả. PUA là một khái niệm có nguồn gốc từ Mỹ, bắt nguồn từ cuốn sách "Trò chơi: Xâm nhập Tổ chức bí mật của những chuyên gia tán gái". Cuốn sách này vốn được coi là "kim chỉ nam" của cộng đồng tán gái chuyên nghiệp. Trong suốt thập kỷ qua, dạy cách tán gái theo kiểu PUA đã trở thành một thị trường kinh doanh béo bở. Hàng nghìn công ty và website được dựng lên để phục vụ các khách hàng của mình. Một trong những website lớn nhất là Paoxuewang với gần 2 triệu thành viên trước khi nó bị đóng cửa năm 2018. Vào thời kỳ hoàng kim - cuối năm 2017, Langji, công ty PUA nổi tiếng nhất thời đó đã thuê một đội ngũ khoảng 400 người - các tờ báo tiếng Trung cho hay. Không ai chắc chắn về việc Mou có tham gia những lớp học này hay không. Nhưng theo WeChat Index – một công cụ theo dõi mức độ phổ biến về các chủ đề trên WeChat thì việc đề cập đến thuật ngữ PUA đã tăng gần 1.700 % chỉ sau 1 đêm khi tin tức về cô gái tự tử được lan truyền trên mạng xã hội. Trong các cuộc phỏng vấn với báo chí, Mou nói rằng anh ta không cố thao túng bạn gái về mặt tâm lý và cũng không biết khái niệm kiểm soát tâm trí là gì. Nếu như nhiều công ty và khoá học dạy đàn ông cách ứng xử với phụ nữ, khuyên họ ăn mặc sạch sẽ, biết giữ cửa cho phụ nữ và chu đáo trong mối quan hệ, thì ngày càng nhiều khoá học biến tướng dạy đàn ông cách thao túng phụ nữ vì mục đích duy nhất: nhu cầu tình dục của họ. Họ gạt bỏ những quan niệm về tình yêu lãng mạn, thay vào đó, họ thúc đẩy ý nghĩ đàn ông nên ngủ với càng nhiều phụ nữ càng tốt và thống trị phụ nữ hoàn toàn. Khoá học này gồm những bài dạy từng bước một để đạt được mục đích. Nó bao gồm các cách thức triệt tiêu lòng tự trọng của phụ nữ, đặt ra các bẫy thao túng cảm xúc để ngăn phụ nữ bỏ người đàn ông, gây áp lực để phụ nữ thay đổi tính cách, trở nên dễ vâng lời hơn, khuyến khích họ tự tử và lợi dụng tiền bạc của họ để mua nhà, mua xe. "Sau đó, bạn sẽ trên đường đi tới thống trị thế giới" - hướng dẫn khoá học viết. Sự phổ biến của những khoá học này cho thấy các vấn đề xã hội sâu sắc hơn ở Trung Quốc - một đất nước có tỷ lệ đàn ông gia trưởng cao và hiếm khi bị giám sát về các hành vi tấn công, quấy rối tình dục, trong khi phụ nữ thì thường xuyên bị chỉ trích về tuổi tác, cân nặng, trinh tiết hoặc sự thất bại. "PUA có phải là nguyên nhân gốc rễ của những thảm kịch này không?" - ông Fang Kecheng, giáo sự trợ lý ngành Báo chí tại ĐH Hồng Kông đặt câu hỏi về vụ tự tử của Bao Li. "Nếu chúng ta vạch trần các thủ thuật phổ biến của PUA thì có chắc rằng những việc như vậy sẽ không xảy ra một lần nữa không?". Ông Kecheng cho rằng gốc rễ vấn đề nằm ở sự bất bình đẳng giới của Trung Quốc. "PUA chỉ là ‘vật tế thần’. Việc tập trung vào nó sẽ làm đơn giản hoá sự phức tạp của thảm kịch này". Một số khoá học PUA tìm cách tận dụng sự bất bình đẳng giới vốn có để giảng dạy công khai những kỹ thuật này. Trong một khoá học của Langji, người hướng dẫn tên Wang Huanyu đã đặt mục tiêu: lên giường với 3 cô gái trong 1 ngày. "Đó là cuộc sống của một PUA chuyên nghiệp", anh ta nói với các học viên. ‘Tôi là PUA giỏi nhất ở Trung Quốc’, Wang tự hào nói trước lớp. ‘Trong vòng 1 tiếng, hãy bắt chuyện với các cô gái trên đường. Đưa họ vào thẳng khách sạn’, anh ta tiếp tục nói. Trong một loạt các video đăng trên YouTube, Wang – đồng sáng lập Langji, nói rằng không nên tìm sự đồng thuận từ phía người phụ nữ. Trong một video đăng hồi năm 2016, anh ta nói về việc phải làm khi người phụ nữ nói ‘không’. "Cách tốt nhất để ngăn các cô gái từ chối bạn là đừng hỏi câu "Anh có thể cầm tay em không?". Nếu người phụ nữ chưa sẵn sàng để quan hệ tình dục, giải pháp tốt nhất có thể làm là "quấy rối dai dẳng" - anh ta khuyến khích. Trong một chiến dịch truy quét của chính quyền, công ty của Wang đã bị đóng cửa và anh ta nhận mức án 37 ngày ngồi tù vì phát tán văn hoá phẩm đồi truỵ. Sau khi bị cộng đồng chỉ trích, công ty này đã xoá tất cả nội dung trên website chính thức và đăng một bức thư xin lỗi, nói rằng họ đã làm ‘nhiều việc tồi tệ’. Năm 2018, 4 sinh viên đã kiện Langji vì dạy các nội dung phi đạo đức, bao gồm việc quyến rũ phụ nữ nhằm mục đích quan hệ tình dục thông qua các biện pháp thao túng và kiểm soát. Một toà án ở thành phố Chengdu – nơi Langji đặt trụ sở, đã ra phán quyết trong năm nay, yêu cầu công ty này trả lại các khoản học phí cho học viên, dao động từ 1.000 USD tới 4.250 USD. Wang và các cộng sự từ chối trả lời phỏng vấn tờ The New York Times. Khi tác giả bài viết đặt câu hỏi trên Weibo rằng có cô gái nào có bạn trai từng theo học các khoá PUA không, đã có 2 cô gái liên hệ. Không ai trong số họ chắc chắn rằng bạn trai cũ của mình tham gia các khoá học này, nhưng cả hai đều nói họ nhìn thấy mình trong câu chuyện của cô gái tự tử. Một trong hai là Amy tới từ tỉnh Tứ Xuyên, cho biết bạn trai cũ của cô rất ngọt ngào lúc quen nhau, nhưng không lâu sau anh ta bắt đầu chỉ trích cô vì những điều nhỏ nhặt. Trong suốt mối quan hệ kéo dài 3 tháng, anh ta liên tục nói rằng cô cần kết hôn và sinh con càng sớm càng tốt vì đã quá 30 tuổi. "Anh ta gọi tôi là husky - tên một giống chó và bảo tôi gọi anh ta là ‘ông chủ’", cô gái từ chối sử dụng tên thật vì sợ bị trả thù. Cô gái kia tên Kate Zhang chia sẻ, cô và bạn trai cũ yêu nhau từ thời trung học. Vấn đề nảy sinh khi anh ta theo học một trường đại học top đầu ở Anh, trong khi cô đi du học Mỹ. Zhang kể, cậu bạn trai dần trở nên độc đoán, đòi cô giảm cân và trở thành một người khó chịu. Họ thường xuyên cãi nhau và khi cô nói muốn tự tử thì anh ta bảo "cứ tự nhiên". Cả 2 cô gái sau đó đều đi trị liệu. Cả hai đều nói rằng không biết còn có thể tin vào đàn ông nữa hay không. "Bây giờ khi nghĩ tới chuyện yêu đương, tôi không thể không cảm thấy rùng mình" - Zhang nói.