Đi tham dự Chương trình Kỷ niệm 63 năm Ngày truyền thống Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung Kiên vô tình được ống kính máy quay ghi lại trong chương trình Thời sự lúc 19h00. Hình ảnh sau đó được chia sẻ trên mạng xã hội và Kiên bắt đầu được cộng đồng mạng biết đến. Được biết, Trung Kiên sinh năm 1998, quê Bắc Giang. Hiện tại, anh chàng đang là sinh viên năm cuối ĐH Phòng cháy chữa cháy. Nam sinh này từng tham gia Hội thi Sinh viên thanh lịch tài năng của Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy hồi tháng 5/2019 và giành giải khuyến khích chung cuộc. Đức Sơn được mệnh danh là “nam thần trường học” sau khi những hình ảnh của Sơn được cộng đồng mạng đăng tải trên diễn đàn mạng hơn 1 triệu người theo dõi. Gương mặt điển trai, thư sinh, góc nghiêng đẹp, nụ cười tỏa nắng, biết nấu ăn và chơi thể thao khá tốt là những điểm cộng của anh chàng. Hiện tại, chàng sinh viên sinh năm 2000 đang là sinh viên Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội. Bên cạnh học tập, Sơn còn là gương mặt mẫu ảnh được nhiều nhãn hàng rất ưa chuộng. Sau khi ra trường, Sơn muốn tìm hiểu thêm và tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật. Tuy nhiên trong thời gian tới, 10x tiết lộ chưa có ý định thử sức với cuộc thi nào mà muốn học hỏi thêm để tích lũy kinh nghiệm trước. Nam sinh Ngọc Bảo gây chú ý khi hình ảnh xuất hiện trên diễn đàn mạng chuyên về trai xinh gái đẹp châu Á. Bảo Ngọc được nhiều người khen ngợi có góc nghiêng đẹp trai, cuốn hút. Hiện tại, anh chàng này đang là sinh viên ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, trường Đại học Công nghệ TP. HCM. Quan điểm sống của Bảo là: “Mình thích được sống tự do không bị gò bó, làm những gì mình thích. Chúng ta chỉ có một lần để sống, vì thế hãy sống sao cho ý nghĩa để sau này không hối tiếc”. Ngoài đam mê du lịch, chàng trai đến từ Vũng Tàu cũng thích làm người mẫu. Sở hữu ngoại hình ưa nhìn, chiều cao lý tưởng 1m80, Ngọc Bảo mong muốn trong thời gian tới sẽ thử sức với vai trò người mẫu để rèn luyện bản thân cũng như trở nên tự tin, tự chủ hơn. Đức Huy là chàng trai được biết đến với câu chuyện một mình tay không bắt tên cướp được chia sẻ những ngày cuối tháng 10 vừa qua. Huy hiện đang là sinh viên năm thứ hai, ngành Quản trị Kinh doanh của Trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Bên cạnh hành động nghĩa hiệp, Đức Huy còn được nhận xét sở hữu gương mặt điển trai. Chàng sinh viên năm hai hiện là thành viên của đội lễ tân Trường ĐH KTQD, đảm nhiệm vị trí trưởng ban sự kiện của đội. Ngoài ra, Huy còn thích chơi thể thao đặc biệt là đá bóng. Đức Huy tự nhận mình là một người khá hòa đồng, tuy nhiên trong công việc rất nghiêm túc nên nhiều người thường khá rụt rè khi tiếp xúc. Hoàng Giang nhận được sự yêu mến của những người xung quanh không chỉ bởi gương mặt ưa nhìn, dáng người cao ráo mà còn vì tính cách hòa đồng, thân thiện. Nam sinh này được mọi người biết đến khi hình ảnh của cậu được chia sẻ trên mạng xã hội. Bất ngờ nổi tiếng, Giang nhận được vô số lời mời kết bạn, hỏi thăm. Anh chàng khá vui và cảm thấy mọi thứ trở nên có màu sắc hơn. Hoàng Giang đang tập trung hầu hết thời gian để ôn luyện cho kỳ thi sắp tới. 10x dự định sẽ thi Học viện Hàng không Việt Nam hoặc đại học Công nghệ TP. HCM. Quan điểm sống của chàng trai này: “Nếu như bản thân đã cảm thấy tốt nhất và thoải mái nhất chính là lúc đã chạm được một phần vào thành công”. ( )