Nữ bệnh nhân mắc Covid-19 xinh xắn chia sẻ thông điệp về sự lạc quan và mạnh mẽ chiến đấu với bệnh tật từ trong phòng bệnh. Em Yến - bệnh nhân mắc Covid-19 mong muốn lan tỏa thông điệp tích cực, truyền cảm hứng để người dân cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh. PV đã liên hệ bệnh nhân để chia sẻ thông điệp này tới cộng đồng và được cô gái 21 tuổi nhiệt tình ủng hộ. "Em cảm thấy sức khỏe tốt, không có triệu chứng gì", bệnh nhân chia sẻ. Bệnh nhân tên Yến, là du học sinh từ nước Anh trở về. Em đang được cách ly và điều trị riêng biệt trong một bệnh viện khu vực phía nam, được chuyên gia y tế lưu ý không cần thiết phải đeo khẩu trang 24/24 mà chỉ cần đeo khi tiếp xúc với người khác (do vậy trong ảnh gửi về bệnh nhân không đeo khẩu trang); phòng bệnh thường xuyên được khử khuẩn. “Mặc dù em có kết quả dương tính với Covid-19 nhưng em vẫn luôn cảm thấy rất khỏe mạnh và lạc quan. Vì em tin là với sự quan tâm, chăm sóc của các bác sĩ thì nhất định em sẽ sớm khỏi bệnh. Em mong mọi người hãy giữ gìn sức khỏe, cũng như tin tưởng, tuân theo các chỉ dẫn của bác sĩ và Chính phủ để cùng nhau đẩy lùi dịch Covid-19", Yến nói thêm. Em nói: “Mặc dù đang điều trị ở xa nhà ngàn cây số, nhưng được sự động viên, quan tâm của mọi người qua mạng, cũng như sự chăm sóc, hỏi thăm của các bác sĩ nên em cảm thấy mình không hề cô đơn. Đặc biệt, khi thấy thử thách ảnh của Thành đoàn Hà Nội lan toả, em rất mong muốn được tham gia hoà vào trong thông điệp của các bạn trẻ Thủ đô”. Nhiều người đang tham gia thử thách này trên mạng xã hội, nhằm lan tỏa thông điệp: “Ở nhà là yêu nước, ở nhà là chung tay cùng cả nước chống dịch”. Đại diện Thành đoàn Hà Nội chia sẻ rằng, hoạt động trên mạng xã hội mà Yến tham gia đang được triển khai với mục đích lan tỏa thông điệp , cốt hướng tới cùng Thành phố đẩy lùi dịch bệnh; thể hiện vai trò xung kích của tuổi trẻ Thủ đô, dù là ở nhà vẫn thể hiện được sức sáng tạo, sự lan toả của mình. Thử thách mang tên “Together we win - Chiến thắng Covid-19”. Gõ tìm hastag #thanhnienthudo #thachthuccovid #onhalayeunuoc, người dùng sẽ nhận thấy ngập tràn mạng xã hội hôm nay là những hình ảnh của những người trẻ Thủ đô đang hoà mình cùng thử thách ý nghĩa này. Chỉ trong 2 giờ đồng hồ kể từ khi thử thách được triển khai, fanpage Thành đoàn Hà Nội ghi nhận hơn 150 bức ảnh kèm thông điệp ý nghĩa được gửi về. Trong số đó có một bức ảnh hết sức đặc biệt. Đó là bức ảnh của bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu gửi về cho fanpage Thành đoàn Hà Nội với mong muốn được tham gia và hoà mình cùng người dân cả nước lan toả thông điệp chiến thắng dịch bệnh. Chiến sĩ công an... ... và em nhỏ cùng tham gia. Hiện tại, thử thách nhận được sự hưởng ứng lớn của người trẻ, không chỉ trong Thủ đô Hà Nội mà đã đang lan toả đến người trẻ tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Để thực hiện thử thách, người dung mạng xã hội viết/in/ghép thông điệp lan toả ý thức phòng chống dịch Covid-19 gieo vần theo tên của mình lên giấy (Ví dụ: Tôi là Trâm - Ở nhà cho yên tâm; Tôi là Trường - Không đi "tám" ngoài đường; Tôi là Bằng - Ở nhà, không lằng nhằng!); chụp ảnh bản thân đang ở nhà kèm thông điệp đã viết/in/ghép (Khuyến khích đeo khẩu trang); đăng ảnh lên Facebook cá nhân kèm hastag #ThanhnienThudo #thachthuccovid #onhalayeunuoc; sau đó gửi ảnh về inbox fanpage Thành đoàn Hà Nội để được tổng hợp, đăng tải. Thêm nhiều hình ảnh người dân tham gia thử thách ý nghĩa này.