Theo đó, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid - 19, 35/35 đơn vị Đoàn cấp huyện trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã thành lập các Đội phản ứng nhanh phòng, chống dịch bệnh Covid-19, thể hiện tinh thần xung kích của tuổi trẻ Nghệ An, đạt được nhiều thành quả đáng ghi nhận trong công tác phòng, chống dịch, đặc biệt tại các địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa. ĐVTN đến tận từng gia đình tại thôn, bản tuyên truyền về dịch bệnh Covid-19 và cách phòng, chống dịch bệnh Tính đến ngày 15/3, các Đội phản ứng nhanh toàn tỉnh đã phát miễn phí hơn 160 nghìn khẩu trang y tế; gần 11 nghìn lọ nước sát khuẩn và hàng nghìn bánh xà phòng rửa tay. Đặc biệt, đội phản ứng nhanh khối các trường Đại học, Cao đẳng, THPT đã có đóng góp lớn về mặt khoa học - công nghệ, giảm chi phí cho người dân khi sản xuất thành công dung dịch rửa tay kháng khuẩn có tác dụng ngăn ngừa nhiễm khuẩn, phòng các bệnh truyền nhiễm, an toàn cho sức khỏe người sử dụng và phát miễn phí cho người dân trên địa bàn tỉnh. Không những vậy, những sản phẩm “made by Nghệ An” đã được chuyển đến thầy cô và học sinh tỉnh bạn trong mùa dịch Covid-19. "Gõ cửa từng nhà, tuyên truyền, hướng dẫn và hỗ trợ khai báo y tế" Đồng thời, ngay khi có thông báo về việc khai báo y tế toàn dân bắt đầu từ ngày 10/3, với phương châm “gõ cửa từng nhà tuyên truyền khai báo y tế”, các đội đã kịp thời đến tận từng hộ gia đình trực tiếp tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của việc khai báo y tế toàn dân và hướng dẫn, hỗ trợ cho người dân khai báo y tế, đặc biệt là đối với những người đi làm ăn xa trở về địa phương, những người đi từ vùng có người nghi nhiễm và nhiễm dịch bệnh…. Hàng trăm tấn nông sản được "giải cứu" Đoàn viên thanh niên toàn tỉnh cũng đã hỗ trợ giải cứu hàng trăm tấn nông sản các loại của người dân các tỉnh Quảng Ngãi, Gia Lai, Kon Tum bị dồn tắc tại các cửa khẩu do hệ quả của dịch bệnh. Trước tình hình dịch bệnh càng ngày càng tăng, đoàn viên thanh niên đã triển khai việc mượn xưởng may để sản xuất khẩu trang phát miễn phí cho người dân Cụ thể, đoàn các xã trên địa bàn huyện Yên Thành, Đô Lương đã chủ động mượn xưởng may tư nhân trong 2 ngày cuối tuần để sản xuất hàng nghìn khẩu trang phát miễn phí cho người dân. Thanh niên mượn xưởng may để may hàng nghìn khẩu trang phát cho người dân. Với việc vận động doanh nghiệp trẻ là đoàn viên, cùng với các đoàn viên thanh niên trong xưởng cùng may khẩu trang miễn phí. Chủ nhà may cho mượn xưởng, hỗ trợ vải kháng khuẩn, Đoàn xã vận động ĐVTN trong xã đến may về cắt đo tại xưởng. Trong đợt 1 đã may được gần 1.800 chiếc khẩu trang tặng miễn phí cho người dân. Phát khẩu trang đến người dân. Để góp phần thực hiện hiệu quả công tác tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19, ngoài công tác tuyên truyền qua hệ thống băng rôn, khẩu hiệu, Tỉnh đoàn Nghệ An triển khai thiết kế mô hình chibi với chủ đề “Thanh niên phòng, chống Covid-19” và thực hiện đồng bộ tại các cơ sở Đoàn trên toàn tỉnh, đặt tại những nơi đông người như chợ, siêu thị, điểm giao cắt đường bộ… Với hình thức tuyên truyền trực quan này, không chỉ đem đến sự mới lạ mà còn tăng hiệu quả về công tác tuyên truyền của Đoàn thanh niên đến đoàn viên, thanh niên và người dân. Tỉnh đoàn Nghệ An triển khai thiết kế mô hình chibi với chủ đề “Thanh niên phòng, chống COVID-19”. Tận dụng lớp xe làm chậu rửa tay thêm sinh động. ĐVTN huyện Yên Thành với chương trình "Đổi phế liệu lấy khẩu trang"