Liên hệ với hot girl xứ Nghệ, cô chia sẻ: “Trở thành ca sĩ chuyên nghiệp là giấc mơ của Thương. Mọi thứ đều cố gắng cho điều này. Và may mắn là mình luôn nhận được tình cảm yêu mến của mọi người, đây cũng là động lực để mình cố gắng nhiều hơn nữa”. Võ Thương đến từ Nghệ An, hiện tại đang sinh sống và làm việc ở Hà Nội. Thương chia sẻ rằng âm nhạc chính là niềm đam mê bất tận cũng là niềm vui, hạnh phúc của cô. Khi được sống trong âm nhạc dường như mọi mệt mỏi, muộn phiền của đời sống thường nhật cũng đều tan biến hết. Võ Thương tâm sự: “Mọi người luôn nhìn thấy mình ở hình ảnh nhẹ nhàng, khá buồn trong khi hát. Nhưng thật ra khi hát và ngoài đời mình là hai con người khác biệt. Bạn bè xung quanh luôn nói rằng mình khá nhây, lầy lội và đôi khi hơi thẳng tính nữa. Mình thấy rằng cứ sống hết mình với đam mê và luôn là chính mình là được. Hãy cứ nhìn nhận mọi thứ xung quanh với thái độ lạc quan, yêu đời nhất”. Võ Thương tốt nghiệp trường Đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội và luôn đặt ra cho bản thân những mục tiêu để chạm đến thành công nhất định trên con đường theo đuổi ước mơ. “Thương chỉ hy vọng thôi. Bản thân xác định không đặt ra kỳ vọng, chỉ biết cố gắng và đam mê hết mình mỗi ngày. Trước khi bấm máy cho sản phẩm debut thì Thương đã giảm 7kg bằng phương pháp tập luyện và ăn uống chế độ khoa học. Mình mong rằng sẽ luôn nhận được sự yêu thương của mọi người và chắc chắn Thương sẽ luôn cố gắng để có được những đứa con tinh thần ý nghĩa nhất”, Võ Thương bộc bạch. Bí quyết chăm sóc nhan sắc của cô gái Nghệ An chính là sinh hoạt đúng giờ, cố gắng đi ngủ sớm, uống nhiều nước và đặc biệt là tập luyện để có được sức khỏe tốt cũng như cơ thể dẻo dai. Võ Thương cũng có sở thích được khám phá những miền đất mới. Còn nhắc đến hình mẫu lý tưởng, Võ Thương không ngại ngần chia sẻ, đó là: “người đàn ông trưởng thành, biết lắng nghe và yêu chiều những cảm xúc của đối phương”. Hiện tại Võ Thương tập trung hầu hết thời gian cho công việc, khi duyên tới thì cô sẽ vui vẻ đón nhận còn duyên chưa tới thì cô vẫn tận hưởng cuộc sống của một cô gái độc thân đầy kiêu hãnh. Vì lịch trình khá bận nên khoảng 2 - 3 tháng Võ Thương mới có thể sắp xếp thời gian về quê thăm gia đình. Đối với cô gái này, gia đình chính là động lực và niềm yêu thương, tiếp thêm sức mạnh để cô nỗ lực nhiều hơn nữa. Võ Thương là cô gái độc lập, ghét sự bó buộc quá khắt khe và cô đang khẳng định mọi thứ bằng năng lực thật sự của mình. Cô gái xứ Nghệ tin rằng những nỗ lực không ngừng nghỉ rồi sẽ nhận được kết quả xứng đáng. Hình ảnh đón Giáng sinh năm nay của hot girl xứ Nghệ.