"Hầu hết ai gặp chồng mình lần đầu hoặc quen biết sơ cũng tưởng anh ấy là giám đốc tài giỏi, quan hệ rộng, kiếm tiền tỷ cả năm. Thực tế thì những điều anh ấy nói phải trừ hao 80%. Nhiều lúc mình thấy xấu hổ thay, tưởng không có đất mà chui luôn", Thanh than thở. Từ ngày mới yêu nhau, Thanh đã biết Ninh có tính hay sĩ diện, hơi tí là khoe khoang nhưng cô nghĩ rằng đàn ông vậy cũng không có gì quá, khi nào là vợ chồng sẽ "nắn chỉnh" cho anh dần dần. Ai ngờ, sau khi cưới, chung sống với nhau rồi, Thanh mới nhận ra "bệnh" của chồng càng ngày càng nặng. Điều này khiến cô nhiều lúc khó chịu. Thanh làm nhân viên kế toán cho một công ty nhà nước, còn chồng làm trưởng phòng vật tư của một công ty xây dựng. Thu nhập của Thanh được tầm 15 triệu/tháng, còn Ninh được 30 triệu. Với thu nhập như vậy chỉ được gọi là tạm ổn ở thủ đô vậy nhưng đi đâu Ninh cũng ra oai mình làm lương cao. Hai vợ chồng Thanh phải chật vật vay mượn khắp hai bên gia đình, bạn bè, ngân hàng mới mua được căn hộ 75m2, thế mà gặp ai, thân quen Ninh cũng bảo: "định mua căn hơn 100m2 nhưng mà vợ chỉ thích ở khu trung tâm, dân trí cao". Ảnh minh họa. Tiền nợ mua nhà chưa trả xong, Ninh đã đòi vợ mua ô tô bởi "đường Hà Nội đi xe máy bụi, ô nhiễm, chưa kể thời buổi này nhà nào cũng có ô tô". Ban đầu nghe chồng nói, Thanh gạt ngay với lý do chồng đi làm gần, nếu có xe mỗi tháng phải mất 1,5 triệu phí gửi, chưa kể tiền xăng, phí bảo dưỡng… Tranh luận mãi, cuối cùng rồi Thanh cũng phải nhượng bộ, giải quyết khâu oai của chồng bằng việc phải vay mượn bạn bè, họ ngoại cho đủ 600 triệu để mua xe Huyndai i10. Ai đó vui miệng trêu nói: "Đại gia sao lại đi xe i10?" thì Ninh bảo: "Xe cộ chỉ là phương tiện đi lại. Nhà em đã tính mua con Peugeot 5008 nhưng chỗ để xe chật quá đành mua xe nhỏ" khiến Thanh á khẩu. Tuy nhiên, điều khiến Thanh khó chịu ra mặt thường xuyên đó là chồng cô hay "một tấc đến giời" về khả năng giường chiếu với bạn bè cũng như hay bốc phét với mọi người là hay đi du lịch ở những resort, khách sạn 5 sao. "Thực tế thì mỗi năm vợ chồng mình chỉ đi chơi được 1-2 chuyến. Những hình ảnh check in sang chảnh không có mặt người mà chồng mình khoe trên facebook đều là lấy từ trên mạng. Có những thời điểm chồng mình nói đi nghỉ dưỡng, chơi bời thì thực ra là ở nhà hoặc đi đâu đó gần" - Thanh không giấu giếm nói sự thật. Chuyện "bốc giời để xuống đất" của Ninh còn ở việc đi đâu anh cũng khoe có bác nọ, chú kia làm to, thậm chí có ông chú là đại gia ở bên Canada, sẵn sàng bảo lãnh cho cả nhà sang đó. Nghe chồng nói vậy Thanh càng tức chồng, chẳng biết chú, bác ở đâu chỉ thấy những người nghe chồng cô nói ánh mắt "bán tín bán nghi". Chưa kể, Ninh còn thường xuyên "nổ" qua điện thoại. Cứ ở chỗ đông người là y như rằng anh gọi điện thoại "giải quyết" toàn việc lớn, "chỉ đạo" phi vụ nọ, phi vụ kia. Ai không biết cứ tưởng anh là giám đốc hay một đại gia thứ thiệt chứ đâu biết anh… giả vờ gọi điện. Không những thế, Ninh còn bốc phét với nhiều người quen rằng anh có khoản tiền nhàn rỗi chưa biết đầu tư vào đâu, khiến nhiều lần Thanh phải tìm cớ thoái thác khi có người hỏi vay. Thanh đã từng góp ý, chia sẻ với chồng nhiều lần là vợ chồng có bao nhiêu thì dùng bấy nhiêu, không phải gồng mình, lấy oai thiên hạ nhưng Ninh gạt ngay, bảo: "Thời buổi này, ai cũng coi trọng hình thức, nhìn bề ngoài để đánh giá. Em xem, em đi ô tô có được mọi người nhìn khác với đi xe máy không. Người ta chẳng cần biết em làm gì, kiếm được bao nhiêu tiền, chỉ nhìn quần áo, đồng hồ, trang sức là đánh giá em thuộc tầng lớp nào". "Nói ra xấu chàng thì hổ ai, hiện giờ vợ chồng mình vẫn phải tích cóp trả tiền bạn bè, người thân. Mình thậm chí còn phải tranh thủ nhận việc kế toán của mấy công ty tư nhân về nhà làm vậy mà nghe chồng ba hoa bốc phét thấy bực bội vô cùng", Thanh ngao ngán thổ lộ. Theo