Liên hệ với Nguyễn Thị Nga, cô bạn bày tỏ sự bất ngờ: “Bức hình đó là khi em tham gia chương trình hằng năm giao lưu hát đối trên sông biên giới Việt - Trung. Em không ngờ lại được mọi người chú ý, quan tâm em đến vậy. Em cảm thấy em cũng chỉ là một học sinh bình thường như các bạn, cuộc sống của em không có quá nhiều sự thay đổi”. Nguyễn Nga được cư dân mạng nhận xét là cô gái sở hữu gương mặt khả ái, góc nghiêng ấn tượng và nụ cười duyên dáng. Hiện tại, Nguyễn Nga tập trung hầu hết thời gian cho việc học ở trường. “Năm đầu tiên của quãng thời gian học cấp 3 không có quá nhiều áp lực, tuy nhiên, em vẫn muốn bản thân có thể đạt được kết quả tốt. Em nghĩ mỗi người không chỉ trau dồi kiến thức mà cần rèn luyện thêm các kỹ năng sống để có thể có được hành trang tốt cho tương lai của mình”, Nguyễn Nga tâm sự thêm. Theo chia sẻ của nữ sinh này, trong số các môn học thì Nga say mê môn Ngữ văn. Bởi khi thật sự tập trung với môn học này, Nga cảm nhận được sự trưởng thành của bản thân, biết cách thông cảm, lắng nghe người khác. Và hơn hết, cô có thể “học nói” một cách trôi chảy, đầy tự tin. Trong tương lai, Nguyễn Nga muốn trở thành một cô gái độc lập và thành đạt với con đường kinh doanh. Để có thể theo đuổi và chạm đến dự định, Nguyễn Nga dự định sẽ học Quản trị Kinh doanh ở Trung Quốc sau khi hoàn thành chương trình cấp 3. Quan điểm sống của Nguyễn Nga chính là: “Mọi thứ nên rõ ràng, không để chuyện cá nhân ảnh hưởng đến học tập, công việc”. Trong tình bạn, Nga đề cao sự chân thành, tin tưởng lẫn nhau. Cô nói: “Nếu muốn tình bạn đẹp không được phép có những toan tính, hẹp hòi ích kỷ, hay vụ lợi”. Với Nguyễn Nga, gia đình là điều quan trọng nhất. Bởi đó là nơi yêu thương cô vô điều kiện, nơi cô muốn trở về dù đi đến bất cứ đâu. “Em nghĩ chắc ai cũng như thế thôi, chúng ta trở về nhà để bên cạnh, vui vầy cùng những người thân yêu. Gia đình luôn là điều thiêng liêng nhất đối với em”, Nguyễn Nga cho biết. Nguyễn Nga là cô gái dịu dàng, khá trầm tính và ít khi chia sẻ công khai những hình ảnh trên trang cá nhân của mình. Nga cho rằng, chỉ cần bản thân và những người yêu quý cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc là đủ rồi.