Có một sự thật là nhiều người cảm thấy rất khó nói lên những lời tự hào về chồng mình nhưng đây chính yếu điểm mà các bà vợ cần khắc phục, thay đổi. Hãy bắt đầu nói ra lời tự hào về chồng và tập thành một thói quen không thể thiếu. Mỗi một ngày bạn hãy để ý tìm thấy điều tốt đẹp, tích cực của chồng và nói ra cảm xúc tự hào của bạn. Ví dụ: Em tự hào về anh. Em rất tự hào vì có được người chồng dành thời gian cho con trai chúng ta... Lúc đầu chồng bạn có thể cảm thấy lúng túng, nhưng khi bạn nói bằng một thái độ chân thành, cụm từ nhỏ trên dường như không còn xa lạ với anh ấy nữa. Nếu bạn có con chắc chắn bạn đã từng có không dưới một lần khoe về những đứa con của mình. Ví dụ khi con đạt giải viết chữ đẹp của thành phố, hay giành chiếc cup trong giải cờ vua, bạn sẽ khoe với người khác về con mình như một thiên tài. Thế nhưng các bà vợ thường quên rằng các ông chồng cũng khao khát được khen ngợi kiểu như vậy. Bạn có thể khoe về màu sơn anh ấy sơn trong phòng tắm; bạn mang bằng khen ở nơi làm việc của anh ấy đi đóng khung về treo trong nhà; bạn khoe với bạn bè về khóm hoa chồng bạn chăm bón... Trong khi khoe với người khác, bạn đừng quên khoe với bố mẹ của anh ấy. Họ không chỉ cảm thấy tự hào khi biết rằng con trai họ là một người chồng tuyệt vời, mà họ cũng sẽ cảm thấy được khuyến khích rằng vợ anh ta nhận ra điều đó. Ảnh minh họa Đàn ông thường thích mơ về tương lai, ngay cả khi hiện tại không thể trong khi phụ nữ có xu hướng suy nghĩ trong hiện tại, tính chi phí, rào cản và không thể. Làm một bà vợ hiểu chồng, chị em hãy cho phép chồng mình mơ ước. Nếu có thể, hãy mơ ước cùng chồng, điều đó sẽ giúp chồng bạn nhìn thấy khía cạnh thực tế của mọi thứ cho chính anh ấy. Bạn đã bao giờ ở nhà một người bạn khi chồng bạn kể một câu chuyện mà có chi tiết nào đó không đúng chưa? Anh ấy có thể hiểu đúng nhưng bỏ qua một số khía cạnh thú vị hoặc anh ấy nói sai tên của người mà anh ấy đang kể. Nếu lúc này bạn phản ứng theo kiểu, ôi không, là thế này là thế kia thì sau đó chồng bạn sẽ phải rời đi trông như một kẻ ngốc trước mặt bạn bè. Bởi vậy các bà vợ hãy ngừng sửa lỗi chồng về những điều nhỏ nhặt như vậy. Chỉ cần cách bạn nhìn và phản ứng với chồng có thể tạo ấn tượng rằng bạn vinh dự được làm vợ của anh ấy. Hãy suy nghĩ về những gì có nghĩa với anh ấy nếu bạn dừng những gì bạn đang làm, nhìn vào mắt chồng, lắng nghe và mỉm cười. Hành động này gửi đi thông điệp rằng, bạn hạnh phúc vì có chồng sẵn lòng dành thời gian cho bạn và nghe những gì đang xảy ra trong cuộc sống của bạn. Bạn đã bao giờ tự hỏi tại sao có những người cổ vũ tại một trận bóng đá chưa? Họ không giúp các cầu thủ ném bóng, chạy nhanh hơn hoặc chơi thông minh hơn, nhưng công việc của họ cũng quan trọng không kém. Họ khuyến khích người chơi bằng cách cho họ biết rằng ai đó tin rằng họ có thể giành chiến thắng. Chồng bạn cũng vậy, anh ấy cũng cần người cổ vũ. Họ không cần ai đó sửa chữa vấn đề của họ, cho họ hoặc thậm chí nói cho họ cách làm. Nhưng một vấn đề thực tế là, cố gắng khắc phục vấn đề của đàn ông có thể xúc phạm sự nam tính của họ. Điều họ cần là những người vợ tin vào họ . Thật dễ dàng để công khai chỉ trích chồng trước mặt con cái nhưng điều đó quả thực vô cùng tệ hại. Bạn cần phải làm ngược lại, phải thường xuyên khen ngợi chồng trước mặt con. Những lời ngưỡng mộ của bạn sẽ không chỉ khiến con bạn cảm thấy an tâm hơn khi chúng chứng kiến tình yêu của bố mẹ mà nó còn khuyến khích chúng nói nhiều về cha chúng như bạn. Khi chồng bạn nghe về những lời nói tốt của bạn về anh ấy trước mặt con cái, anh ấy sẽ cảm thấy một sự cảm kích mới mẻ đối với một người vợ đòi hỏi sự tôn trọng của anh ấy. Một người vợ thông minh sẽ là người biết cách tự hào về chồng mình. Đừng để một ngày trôi qua mà không truyền đạt sự ngưỡng mộ dành cho chồng bạn. Theo