Vongsaynha Keonakhon (nickname Dâu Tây) sinh năm 1999, hiện đang là sinh viên ngành marketing của ĐH Tôn Đức Thắng. Vongsaynha Keonakhon sinh năm 1999, có bố mẹ là người gốc Việt, định cư tại Lào nên đã học tiếng Việt từ khi còn rất nhỏ. Đến nay, Keonakhon có thể sử dụng thành thạo tiếng Việt, thuộc nhiều tục ngữ, từ lóng và những câu nói đùa rất duyên bằng tiếng Việt. Bên cạnh đó, chàng trai còn có thêm 2 ngoại ngữ là tiếng Anh và tiếng Thái. Vốn từ nhỏ năng động, hay chạy nhảy, nghịch ngợm nên cậu được gia đình cho đi tập võ. Keonakhon chọn Taekwondo là môn võ mà mình sẽ gắn bó. Đến nay, 9x đã theo tập môn này được 7 năm, tham gia không ít giải đấu và có nhiều kỉ niệm với môn võ này. Keonakhon chia sẻ: Keonakhon chọn Taekwondo là môn võ mà mình sẽ gắn bó. Trong quá trình tập luyện võ thuật, Dâu Tây đã có cơ duyên gặp gỡ nữ VĐV Châu Tuyết Vân khi cô cùng đội tuyển taekwondo Việt Nam thi đấu SEA Games và được truyền cảm hứng mạnh mẽ từ “hotgirl taekwondo” Việt. 9x chia sẻ: Một chàng trai Lào, sang một đất nước khác, đó là một điều vô cùng khó khăn và lạ lẫm vì có sự khác biệt về văn hóa cũng như về ngôn ngữ. Tuy nhiên, với sự học hỏi, trau dồi và cố gắng, giờ đây chàng trai 21 tuổi đã có thể tự lập, lo lắng cho bản thân mà không cần sự hỗ trợ nhiều từ gia đình. Chàng trai người Lào không giấu diếm sự hâm mộ với nữ VĐV taekwondo Châu Tuyết Vân của Việt Nam. Trong thời gian đầu ở Việt Nam, Keonakhon nhận được nhiều sự giúp đỡ từ các bạn sinh viên Việt. Vẫn giữ niềm đam mê Taekwondo trong người, Dâu Tây tham gia vào CLB Taekwondo Tôn Đức Thắng. Cậu được HLV Lê Hiếu Nghĩa, Dương Huỳnh Mai, đàn anh Hồ Thanh Phong – những người đã từng cùng Châu Tuyết Vân thi đấu trong nhiều năm liền, hỗ trợ. Sinh hoạt cùng các bạn bè, anh chị trong CLB, được nhiều người quan tâm, giúp đỡ, Dâu Tây cũng đỡ phần nhớ quê hương. “ Bên cạnh đó, chàng trai bền bỉ theo đuổi tình yêu với âm nhạc, tham gia nhiều chương trình văn nghệ của trường cũng như mạnh dạn đăng kí các gameshow giải trí trên truyền hình. Ít ai biết, Keonakhon trái với vẻ ngoài điển trai của mình, đã từng là một người rất tự ti về bản thân. Cậu chia sẻ vì ngày trước ngoại hình không đẹp nên không đủ tự tin theo đuổi đam mê âm nhạc của mình. Nhờ nỗ lực luyện tập võ và quyết tâm “lột xác” để theo đuổi niềm đam mê âm nhạc, Keonakhon đã giảm 20kg và sở hữu ngoại hình cuốn hút. Sau khi sang Việt Nam, Keonakhon quyết “lột xác”. Cậu dành thời gian tập luyện taekwondo nhiều hơn, cường độ các bài tập cao hơn và giảm đến 20kg. 9x chia sẻ: “ Chàng trai người Lào tham dự nhiều sân khấu âm nhạc lớn, nhỏ trong trường và nhiều gameshow truyền hình tại Việt Nam. Vongsaynha Keonakhon cho biết, người ảnh hưởng đến gu âm nhạc cũng như truyền cảm hứng cho anh thực hiện đam mê, tiếp bước con đường âm nhạc là nam nhạc sĩ Andiez Nam Trương cùng ca sĩ Only C. Trong tương lai, Dâu Tây hi vọng bản thân có cơ hội được hợp tác với hai nhạc sĩ đa tài này trong những dự án riêng của chính mình. Luôn tự nhận mình “không thể nghiêm túc được”, Keonakhon ghi dấu ấn với người đối diện bằng sự chân thành, hài hước và năng lượng tích cực luôn tràn đầy của mình. Gắn bó với Việt Nam, Keonakhon xem đây như quê hương thứ hai của mình. Chàng trai chia sẻ hiện chưa có bạn gái, nhưng hy vọng sẽ tìm thấy người bạn tâm đầu ý hợp là người Việt Nam. Trong tương lai, Dâu Tây hi vọng bản thân có cơ hội được hợp tác với hai nhạc sĩ Việt là Andiez Nam Trương và Only C trong những dự án âm nhạc của chính mình.