Sự bùng phát và lây lan nhanh chóng của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu đã khiến hàng ngàn du học sinh và Việt kiều ồ ạt về nước tránh dịch. Trong khi một vài người chê bai điều kiện cách ly khiến dân mạng dậy sóng thì vẫn còn đó rất nhiều du học sinh trẻ tuổi đã ý thức được trách nhiệm của việc cách ly và đã có những trải nghiệm khó quên trong đời Đó là câu chuyện của Bùi Hà Linh cô nữ sinh 17 tuổi từng đỗ 5 trường chuyên nổi tiếng tại Hà Nội (THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, THPT Chuyên ĐH Sư phạm, THPT Chuyên Hà Nội -Amsterdam, THPT Chuyên Ngoại ngữ và THPT Chu Văn An). Hà Linh là du học sinh trở về từ Anh trong chuyến bay 14/3 và mới đây những chia sẻ về 14 ngày cách ly của Hà Linh đã khiến nhiều người có góc nhìn “thú vị hơn” về cuộc sống trong khu cách ly. Xem nhật ký cách ly của Hà Linh trên trang cá nhân Cũng như bao du học sinh xa quê khác, Linh đã quyết định về nước khi cảm nhận rõ nỗi lo lắng và ngóng trông của cha mẹ, dự đoán được diễn biến dịch bệnh nghiêm trọng ở Anh, và hơn hết tin tưởng vào hệ thống y tế nước nhà. Tuy nhiên, cô bé cũng nhận thức rõ nhiệm vụ phải phòng lây nhiễm covid-19 để giảm gánh nặng cho quê hương. Mặc dù thời gian gấp gáp nhưng Linh vẫn cố gắng chuẩn bị nhiều biện pháp ứng phó linh hoạt nhằm giảm nguy cơ xuống thấp nhất trong suốt chuyến bay 15 tiếng. Đầu tiên, chuẩn bị khẩu trang, găng tay, mũ len, kính râm và áo choàng kín cho chuyến đi về nước. Trước ngày lên máy bay, Linh nhận được cuộc điện thoại của người bạn thân, hẹn gặp để đưa 2 hộp có tỏi và sữa non tăng sức đề kháng, tránh nhiễm bệnh trên máy bay, dặn uống 10 viên mỗi 10 tiếng trôi qua. “ ”, Linh kể. Xuống sân bay, Linh bình tĩnh chờ kết quả kiểm tra, hạn chế nói chuyện dù muốn nói ra niềm tự hào về bộ kit test nhanh sân bay, thầm cám ơn các biện pháp xử lý dịch của Việt Nam. Cô gái 16 tuổi cũng giữ trên môi nụ cười thường trực làm liều thuốc tinh thần. Bố mẹ gọi điện hỏi thăm, Linh mệt mỏi nhưng vẫn đáp lại với giọng hào hứng, bởi phàn nàn chỉ cho thấy bản thân đang bối rối mà thôi. Sân bay hỗn độn, nhưng khu cách ly ở Sơn Tây thì cực kỳ ngăn nắp. Linh mang đồ đạc đi khử trùng. Phòng Linh có 10 giường tầng, việc đầu tiên là mọi người tắm sạch sẽ, ngủ bù lấy lại sức sau chuyến bay dài. Tỉnh dậy bụng đói meo, cô bé phải thốt lên “ ”khi được ăn cơm hộp siêu bổ dưỡng do các chú bộ đội nấu. Đến cuối ngày, đồ dùng cần thiết được cha mẹ Linh gửi tới. Trong đó, có chai nước màu nâu quen thuộc, Nano bạc mà ba mẹ vẫn dùng. Linh kể, em trai mình nhờ chăm súc miệng diệt khuẩn mà khỏi bệnh viêm Amidan mạn tính. Bản thân Linh trước đây ương ngạnh hay chống đối lời mẹ, song ở hoàn cảnh tiếp xúc với mầm bệnh hàng ngày, Linh thay đổi quan điểm, chăm súc miệng sát khuẩn phòng virus tấn công hầu họng. Linh nhớ in lời dặn của mẹ: “ Trong giỏ đồ ba mẹ tận tâm gửi vào còn có nhiều loại thuốc và thực phẩm chức năng bảo vệ sức khỏe con gái như viên uống Kovir, gel nano bạc Thái Dương, viên sủi bọt... Trong suy nghĩ trước đây của Linh, thuốc men quá rườm rà, không cần thiết với người trẻ khỏe. Nhưng đối mặt với tâm trạng thấp thỏm của nhiều người, cô bé nghĩ lại: Mỗi sáng ngủ dậy và trước khi ngủ, Linh đều dùng nước súc miệng mẹ gửi. Trước và sau khi vệ sinh, ăn uống hay ra ngoài, đều mang theo gel diệt khuẩn rửa tay nhanh. Sau bữa trưa và tối, uống 4 viên Kovir để bổ sung sức đề kháng. Kết hợp với đeo khẩu trang cả ngày, tập thể thao, ngủ đủ giấc, ăn uống lành mạnh..., nguy cơ nhiễm bệnh giảm đáng kể. Hà Linh khoe ‘đồ tiếp tế’ của cha mẹ giúp 14 ngày cách ly trôi qua an toàn 14 ngày cách ly là khoảng thời gian không dài nhưng đã để lại cho Hà Linh những kỉ niệm khó phai “ ” Chia sẻ trong ngày nhận giấy hoàn thành cách ly tập trung, Linh nói: “ ”. 14 ngày đáng nhớ cũng giúp Linh xây thói quen lành mạnh. Linh thực sự cảm thấy may mắn vì ngay từ chuyến bay về nước đến tận ngày hết cách ly, xét nghiệm âm tính với covid-19 và trở về nhà, bên cạnh cô bé đều có những sản phẩm chống dịch của Sao Thái Dương xua tan lo lắng. Ở doanh trại Việt Nam, ăn cơm Việt Nam, uống thuốc “Made in Vietnam”, mà nữ thủ khoa an toàn trở về với gia đình. Trường Thịnh