Tôi quen Dũng trong một buổi dạ tiệc giao lưu dành cho sinh viên năm cuối đại học. Tôi gần như bị “hớp hồn” bởi chàng trai lãng tử ôm cây đàn ghi ta hát trên sân khấu. Bởi vậy, tôi tìm cách tiếp cận làm quen với Dũng ngay buổi tối hôm đó. Dũng bằng tuổi tôi, đang theo học ngành công nghệ thông tin của Đại học bách khoa còn tôi học trường ngoại ngữ. Về sau, khi đã có số điện thoại, tôi liên tục nhắn tin và kết bạn trên facebook với anh. Nhưng Dũng đã có người yêu, nhìn ảnh cập nhật trên trang cá nhân, tôi biết họ yêu nhau đã lâu và rất hạnh phúc. Dũng cũng không mấy mặn mà với tình cảm của tôi dù lúc đó người yêu anh đang ở nước ngoài. Tôi là một đứa con gái có tính hiếu thắng, vốn từ nhỏ được nuông chiều muốn gì được nấy nên cảm thấy rất tức tối khi bị từ chối phũ phàng. Tôi tìm cách tiếp cận bạn bè của Dũng để đi chơi chung và có cơ hội nhìn thấy mặt anh. Trong một chuyến đi phượt, tôi nghĩ ra cách gài bẫy Dũng để có được anh. Tôi đã cho thuốc kích dục lẫn vào nước uống của Dũng, sau buổi nhậu tôi chủ động nhờ anh đưa về phòng. Tôi không ngờ anh trả thù tôi bằng cách này. Ảnh minh họa Giữa chúng tôi nảy sinh quan hệ, khi tỉnh lại Dũng trách tôi rất nhiều, hối hận vì đã phản bội bạn gái của mình. Sau một thời gian, tôi thông báo mình có thai với một cái phiếu khám giả, Dũng gần như bấn loạn. Tôi giục ba mẹ mình sang nhà anh để ép cưới. Ba mẹ anh sợ điều tiếng nên nhận lời dù anh không đồng ý cưới tôi. Mặc cho Dũng điên cuồng phản đối, hai bên gia đình vẫn tiến hành mọi việc. Anh cầu xin tôi tha cho anh, vì có cưới nhau về cũng chỉ hành hạ nhau chứ không thể có hạnh phúc được. Tôi bất chấp tất cả vì nghĩ chỉ cần tôi yêu anh là đủ, tình yêu sẽ đến sau hôn nhân. Do áp lực từ hai gia đình, Dũng không thể huỷ hôn và không thể chạy trốn đám cưới. Gần đến ngày tổ chức lễ, bỗng dưng Dũng thay đổi thái độ, không còn phản đối gay gắt mà còn tỏ ý chăm sóc cho tôi nhưng không chịu đi đăng ký kết hôn. Dù tôi chưa có thai nhưng tôi tin, cưới xong, tôi sẽ nhanh chóng có em bé. Tôi cứ nghĩ mình sắp hoàn thành ước nguyện làm vợ anh. Đến ngày cưới ở nhà gái, khi người dẫn chương trình giới thiệu đầy đủ ba mẹ hai bên và cô dâu chú rể lên sân khấu, Dũng đột nhiên giành micro tuyên bố huỷ hôn lễ trước toàn thể khách khứa. Anh vạch mặt tôi trước họ hàng, bạn bè, nói tôi cố tình gài bẫy để ép cưới. Anh tuyên bố với mọi người thà mang tiếng xấu chứ không sống chung cả đời với một kẻ lắm mưu nhiều kế như tôi. Tôi là người không ra gì, không có lòng tự trọng. Nói xong, anh rút một tờ chi phiếu trong túi ném vào mặt tôi. Anh bảo, đã cố gắng vay mượn, bán đồ đạc cá nhân để có số tiền này, coi như đền bù thiệt hại cho tôi. Anh xin lỗi ba mẹ hai bên và khẳng định mình đã có tình yêu đích thực. Dũng vứt hoa cưới, bỏ đi ngay lúc đó khiến tôi và gia đình bẽ bàng trước tất cả mọi người. Sau lễ cưới đó, tôi bị khinh bỉ còn gia đình tôi xấu hổ ê chề. Ba mẹ tôi rất tức giận khi biết tôi bịa ra chuyện có thai để ép Dũng làm đám cưới. Giờ đây, tôi không dám bước ra khỏi nhà và bị chính những người thân của mình coi thường. Chắc tôi phải bỏ đi đến một nơi thật xa để làm lại từ đầu bởi với vết nhơ này biết đến bao giờ tôi mới có thể quên được. Theo