Tập 601 "Bạn muốn hẹn hò' mới đây đã se duyên cho cặp đôi Lê Trung Tín (30 tuổi), hiện đang làm nhân viên kinh doanh tại TP.HCM và cô gái Võ Hoài Dung (26 tuổi) đang làm nhân viên văn phòng. Ngay khi xuất hiện tại buổi hẹn hò, Hoài Dung đã để lại ấn tượng đặc biệt bởi nhan sắc xinh xắn với nét xưa, khiến người gặp lần đầu khó quên. Chia sẻ về bản thân, Dung cho biết mình là một người vui vẻ, hòa đồng, gọn gàng, sạch sẽ nhưng cũng có chút khó tính. Trong khi đó, Trung Tín lại là chàng trai siêng năng, ham học hỏi nhưng thừa nhận điểm hạn chế của bản thân chính là tin người hơi thái quá. Nghe thấy vậy, "ông mai" Quyền Linh bèn giả bộ hỏi mượn tiền và Trung Tín đã rất hào phóng đồng ý luôn. Cặp đôi chia sẻ về tình trường kém may mắn của mình, trong đó Trung Tín nhận đã có 2 mối tình nhưng đều có kết quả không tốt đẹp vì bạn gái bỏ đi lấy chồng. Trong khi đó, Hoài Dung cũng khiến nhiều người ngỡ ngàng khi trải qua 2 mối tình gần 10 năm yêu đương xong cũng không thành. Nói về lý do chia tay, cô gái cho biết mối tình đầu tiên quen từ thời học sinh, đến khi đi làm mỗi người tính mỗi khác rồi người kia đã bỏ cô. Mối tình thứ hai là do hoàn cảnh gia đình nên cả hai cũng sớm chia tay. Trước những lời khen ngợi của "bà mối" Hồng Vân, "ông mai" không thể kìm lòng nên sang để xem mắt. Không nằm ngoài dự đoán, Quyền Linh sửng sốt thốt lên khen ngợi Hoài Dung có nét đẹp cổ xưa đầy ấn tượng. Đến với buổi hẹn hò, trong khi đàng trai đưa ra tiêu chí khá đơn giản thì đàng gái để lại ấn tượng khi đưa ra tiêu chí hiếm các cô gái mong muốn đó là một chàng trai bụng bự. Hàng rào hoa được kéo vào, đàng trai tỏ ra bối rối trước nhan sắc xinh đẹp của đàng gái. Anh chàng đặc biệt dành tặng Hoài Dung một lọ nước hoa và gửi gắm thông điệp mong Dung sẽ dùng mỗi ngày. Đúng như tiêu chí đã đưa ra, Hoài Dung bày tỏ sự thích thú, bất ngờ trước chiếc bụng bự của Trung Tín, bên cạnh đó là sự chững chạc, đẹp trai. Về phía Trung Tín, anh nhận xét bị thu hút bởi vẻ ngoài xinh đẹp của đàng gái, Dung đúng chuẩn mẫu hình mà anh mong muốn. Cặp đôi có màn tìm hiểu trực tiếp cởi mở, Hoài Dung thẳng thắn cho biết nếu cô không có rung động sẽ không bấm nút. Ngoài ra, cô cũng chia sẻ đặc thù công việc của mình đôi khi phải nhậu và lo lắng sợ bạn trai ghen hoặc không thích con gái nhậu. Tuy nhiên, đáp lại sự lo lắng của đàng gái thì Trung Tín lại bày tỏ anh cũng đã trải qua các mối tình và có kinh nghiệm trong chuyện tình cảm. Anh chia sẻ bản thân mình biết giữ chừng mực, không phải là người quá ghen tuông. Cuối cùng, trước khi bấm nút hẹn hò, cặp đôi được tạo cơ hội nắm tay để cảm nhận về đối phương. Không để vụt mất cơ hội, Trung Tín đã mạnh dạn hỏi Hoài Dung từ lần nắm tay này có cảm giác an toàn không, nếu có thì cho anh cơ hội. Cặp đôi đã có cái kết đẹp khi cùng nhau bấm nút hẹn hò, trước sự chứng kiến của khán giả, MC và hai bên gia đình.