Mạng xã hội đang lan truyền ảnh chụp một vài đoạn tin nhắn với nội dung nhạy cảm được cho là của thủ thành Đặng Văn Lâm và một người không rõ danh tính. Một phần đoạn chat và hình ảnh nhạy cảm được cho là của thủ thành Đặng Văn Lâm. Đoạn chat này hiện đang lan truyền trên mạng xã hội. Sự việc xuất hiện và lan tràn trên mạng xã hội từ ngày 15/12, với "bằng chứng" là đoạn chat gồm có tin nhắn gợi tình và một số hình ảnh 18+. Tài khoản gửi tin nhắn có tích xanh (Verified) và hình ảnh đại diện của Facebook Đặng Văn Lâm khiến nhiều cư dân mạng tin rằng người gửi tin nhắn chính là anh. Tuy nhiên, một bộ phận vẫn cho rằng tin nhắn này có thể được làm giả, một số khác cho rằng tài khoản Facebook của Đặng Văn Lâm đã bị hack nên người xấu có cơ hội hãm hại anh. Thủ môn Đội tuyển bóng đá quốc gia từng bị hack tài khoản Facebook vào đầu năm 2019 và phải rất mất công anh mới có thể lấy lại. Fans cho rằng có kẻ cấu cố tình lợi dụng sơ hở này để bôi nhọ Văn Lâm. Giữa lúc này, Đặng Văn Lâm vẫn thường xuyên online trên mạng xã hội. Anh đăng tải trạng thái mới, thậm chí còn quay clip khoe rằng anh đang tận hưởng kỳ nghỉ, ăn món ăn khoái khẩu và ngân nga câu hát "I don't care" ( ). Văn Lâm vẫn tương tác trên mạng xã hội, tỏ vẻ không quan tâm nhưng không lên tiếng phủ nhận tin nhắn nhạy cảm khiến fans thấp thỏm. Cùng chung thái độ với Đặng Văn Lâm, bạn gái Bùi Thị Yến Xuân của Đặng Văn Lâm - người được dư luận chú ý không kém thì cũng tỏ vẻ "Why so serious?" ( ) Chẳng những thế, Yến Xuân còn đăng bài viết mới với lời lẽ khá... đanh đá bằng Tiếng Anh, tạm dịch là: "Nếu bạn uống 1 gallon nước mỗi ngày (khoảng 3,78 lít) thì bạn sẽ không có thời gian dành cho drama của người khác. Bởi vì bạn sẽ rất bận rộn để... đi vệ sinh. Nhớ giữ nước nhé các bạn của tôi". Bạn gái của Văn Lâm là Yến Xuân vui vẻ bên em gái của anh. Cô đang tận hưởng kỳ nghỉ ở xứ tuyết. Ý tứ của cô nàng PT này không thể rõ hơn được nữa. Và để cho thấy mối quan hệ của cô và Lâm "Tây" vẫn ổn, Yến Xuân vòng vèo bằng cách khoe hình ảnh cô đang rất vui vẻ tận hưởng kỳ nghỉ ở xứ sở tuyết rơi cùng với em gái ruột của Đặng Văn Lâm. Yến Xuân khuyên dân mạng bớt hóng drama. Đặng Văn Lâm là thủ thành đáng tin cậy nhất của Đội tuyển bóng đá Việt Nam cho tới thời điểm này. Qua nhiều giải đấu, Đặng Văn Lâm đã chứng tỏ giá trị của anh trước khung thành. Văn Lâm được hâm mộ cuồng nhiệt không chỉ bởi tài năng của anh mà còn bởi anh sở hữu ngoại hình cao ráo, điển trai, mang trong mình dòng máu lai Việt - Nga. Đặng Văn Lâm cũng nhận được nhiều thiện cảm nhờ vào tâm thư mong muốn được trở về Việt Nam cống hiến cho bóng đá nước nhà dù sinh ra và lớn lên tại Nga. Mối tình của Đặng Văn Lâm và Yến Xuân - cô nàng huấn luyện viên thể hình xinh đẹp cũng nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận song song với sự nghiệp "lên như diều gặp gió" của chàng thủ môn. Tuy vậy, cặp đôi này chưa từng công khai chuyện tình cảm. Em gái Đặng Văn Lâm từng khoe hình ảnh thân thiết với anh trai và bạn gái Yến Xuân. Đây là một trong số những hình ảnh hiếm hoi người hâm mộ thấy được Yến Xuân và Văn Lâm công khai bên nhau.