"Anh ta đến muộn cả tiếng đồng hồ, và khi đến, nói được vài ba câu thì bắt đầu gọi bia, nốc ừng ực hết vại này đến vại khác. Chẳng phải buồn cười sao khi làm thế trong một buổi hẹn hò với một cô gái, lại không phải vào tối cuối tuần. Đến khi tính tiền, người phục vụ tính vào hoá đơn của tôi vì tôi là người đến trước, gọi đồ trước. Và anh ta thì không hề đưa ra lời đề nghị để anh ta trả cho hay có ý gì là sẽ trả tiền đồ uống của anh ta cho tôi. Tổng hoá đơn hôm đó hết hơn 2 triệu. Như vậy mà anh ta còn mặt mũi định rủ tôi về chỗ anh ta cuối buổi hẹn. Sáng hôm sau, chỉ tới khi tôi mở mồm hỏi anh ta mới nói là sẽ chia đôi hoá đơn với tôi, nhưng quá trình trả tiền của anh ta mất đến hơn 1 tháng. Anh ta còn có vấn đề với tài khoản ngân hàng nên không chuyển khoản được, tôi phải gặp trực tiếp để lấy tiền mặt. Thật không bao giờ có lần hẹn thứ hai!". "Ban đầu, buổi hẹn hò có vẻ khá là dễ chịu. Nhưng sau khi uống vài cốc, chúng tôi bắt đầu chia sẻ chuyện tình trong quá khứ với nhau. Chuyện đó cũng bình thường thôi, nhưng sau đấy anh ấy bắt đầu không ngừng được việc nhắc về người cũ. Tôi cố gắng thay đổi chủ đề vài lần nhưng rồi kiểu gì anh ấy cũng lại lái sang chuyện cô người yêu cũ, cho dù tôi tỏ ra mặt là không hề hứng thú muốn nghe. Anh ấy rõ ràng là chưa vượt qua được chuyện cũ, chưa quên được người cũ, còn tôi cảm thấy rất... thốn. Tôi không rõ liệu anh ấy có biết mình đã làm gì sai không, nhưng khi tôi không trả lời tin nhắn của anh ấy ngày hôm sau, anh ấy cũng không buồn nhắn lại nữa". "Ban đầu, tôi thấy anh ấy có vẻ rất giống tôi - từng làm việc cho một công ty rất có tên tuổi rồi bứt ra làm ngoài khi đã cảm thấy mình vững vàng. Anh ấy ăn mặc cá tính, mái tóc dài gợn sóng lãng tử, thích thể thao đặc biệt là bộ môn lướt sóng. Tuyệt hơn cả, anh ấy ở rất gần chỗ tôi. Thế là chúng tôi chat, rồi hẹn hò. Anh ấy đề nghị một buổi picnic ngắm hoàng hôn bên bãi biển - chẳng phải rất lãng mạn sao! Cho nên tôi đã đến, để rồi biết được rằng anh ấy đã sống trong lều bên bãi biển được gần 1 tháng. Buổi picnic của chúng tôi chẳng khác gì những bữa ăn của anh ấy trong lều mỗi ngày. Tất nhiên tôi vẫn vui vẻ trò chuyện và lắng nghe về những chuyến đi, những cuộc phiêu lưu của anh ấy, nhưng khi anh ấy đề nghị chút gì đó nóng bỏng, gần gũi hơn trong lều thì tôi cáo lui. Lăn lộn trong một chiếc lều ư? Tôi chưa bao giờ nghĩ đến điều đó". "Chúng tôi hẹn hò tại quán có một ban nhạc đang chơi live, cho nên hai người không trò chuyện được nhiều. Tệ hại hơn, bạn hẹn hò của tôi bắt đầu livestream facebook vì ban nhạc đang chơi những bản nhạc anh ấy thích. Anh ta hoàn toàn bỏ quên tôi! Tôi thấy như vậy thật là thô lỗ. Anh chàng còn check in điểm đến và khi bạn bè vào bình luận, anh ấy bắt đầu bận túi bụi với chiếc điện thoại để trả lời. Tôi giận tới nỗi tự trả tiền và bỏ về. Không cần phải nói, đó không phải trải nghiệm dễ chịu gì, tôi không trả lời bất kỳ tin nhắn nào của anh ta từ hôm đó nữa". Theo