Sau SEA Games 30, Văn Toản là cái tên gây được chú ý với khả năng bắt bóng, có nhiều pha cứu thua ấn tượng giúp bảo vệ khung thành của U22 Việt Nam. Bên cạnh đó, chàng thủ thành sinh năm 1999 còn được fan hâm mộ khen ngợi sở hữu ngoại hình điển trai. Giữa thời điểm đang nổi lên với hình tượng “thủ thành quốc dân”, được nhiều người mến mộ thì Văn Toản bất ngờ vướng phải lùm xùm bị bạn gái cũ tố “cắm sừng” khi cả hai vẫn còn đang hẹn hò. Bạn gái cũ của Văn Toản là Phạm Nguyệt Hà (sinh năm 1999) đã công khai tố chàng thủ thành “cắm sừng” mình. Cô còn đưa ra hàng loạt bằng chứng là tin nhắn giữa mình và Văn Toản để khẳng định “nói có sách mách có chứng”. Sự việc được đẩy lên cao trào khi Thu Uyên - bạn gái hiện tại của Văn Toản đáp trả: . Thu Uyên còn cho rằng tất cả những gì Nguyệt Hà chia sẻ đều là đặt điều, bất chấp trong thời điểm Văn Toản bắt đầu nổi tiếng. Liên hệ với Nguyệt Hà, cô đã có những chia sẻ thẳng thắn và xác nhận tất cả những thông tin mình chia sẻ về thủ môn Văn Toản đều là sự thật. Và người khiến cô phải công khai sự việc này vì Thu Uyên có những “bình luận mỉa mai”. Đoạn tin nhắn của Văn Toản và Nguyệt Hà được công khai Nguyệt Hà cho biết cô và Văn Toản quen nhau trong năm 2019 rồi chia tay do Nguyệt Hà muốn công khai chuyện tình cảm nhưng đúng lúc đó, Văn Toản là người thú nhận đã “cắm sừng” nên chuyện bị vỡ lở. “ ”, Nguyệt Hà cho biết. Hiện tại, khá nhiều trang mạng đã đưa thông tin về sự việc này, gây nhiễu và đẩy câu chuyện sang một hướng khác. Vì vậy Nguyệt Hà không mong muốn câu chuyện đi quá xa và sớm kết thúc ở đây. Phạm Thị Nguyệt Hà là sinh viên ngành quản trị sự kiện - ĐH Greenwich (Việt Nam) Nguyệt Hà khẳng định: . Được biết Nguyệt Hà tên đầy đủ là Phạm Thị Nguyệt Hà, là sinh viên ngành quản trị sự kiện - ĐH Greenwich (Việt Nam). Hiện tại Nguyệt Hà đang là cộng tác viên của một số tờ báo thể thao trong nước. Năm 2016, Nguyệt Hà từng tham gia cuộc thi Miss FC Barcelona Vietnam và đạt giải Á khôi chung cuộc. Cô bạn có tình yêu đặc biệt với trái bóng tròn từ năm 2014. Barcelona là câu lạc bộ châu Âu đầu tiên và duy nhất mà Nguyệt Hà yêu thích. Nguyệt Hà từng tham gia cuộc thi Miss FC Barcelona Vietnam và đạt giải Á khôi chung cuộc