Tình yêu vốn không phân biệt tuổi tác nên mới có vô số những cặp đôi uyên ương anh ít tuổi hơn em mà vẫn hạnh phúc, đẹp đôi. Và cũng khá tình cờ khi đây dường như lại là sở thích, xu hướng chọn bạn gái của khá nhiều các cầu thủ Việt. Sau khi đường ai nấy đi với cô giáo dạy múa Ngọc Quyên, người yêu cũ đi lấy chồng rồi thì mới đây Tiến Linh dính nghi vấn hẹn hò nữ diễn viên xinh đẹp Huỳnh Hồng Loan. Cả hai công khai bình luận qua lại trên mạng xã hội nhưng không xác nhận đang hẹn hò. Về phía nữ diễn viên “Gia đình ngũ quả” vẫn chỉ khẳng định quan hệ của họ đang trong giai đoạn tìm hiểu chứ chưa chính thức. Được biết, Hồng Loan cùng quê Bình Dương với Tiến Linh. Cặp đôi chênh nhau 3 tuổi nhưng không hề nhìn thấy sự chênh lệch về tuổi tác. Hồng Loan là gương mặt từng đóng vai nữ chính trong MV Âm thầm bên em của Sơn Tùng M-TP và hàng loạt phim truyền hình như Mạc gia ký, Cung đường tội lỗi, Mắt nai… Mối quan hệ yêu đương “rõ như ban ngày” nhưng chưa một lần thừa nhận của cặp đôi thủ thành Đặng Văn Lâm và Yến Xuân vẫn luôn được người hâm mộ quan tâm. Một bên Văn Lâm là thủ thành quốc dân vừa điển trai lại bắt bóng giỏi còn một bên Yến Xuân lại là nàng huấn luyện viên thể hình cực nóng bỏng. Cặp đôi được nhận xét là đẹp đôi, trai tài gái sắc. Yến Xuân không sở hữu gương mặt hot girl nhưng lại có nét dễ thương, trẻ trung. Kết hợp với phong cách ăn mặc năng động, khoe những lợi thế hình thể nên ít ai đoán được cô lại hơn thủ thành Đặng Văn Lâm 2 tuổi. Nói đến cặp đôi chị em sẽ không thể bỏ qua được cặp đôi cực kỳ kín tiếng Đình Trọng và Trang Heo. Đình Trọng sinh năm 1997 còn bạn gái anh sinh năm 1995. Tuy nhiên, tuổi tác không phải là vấn đề với cặp đôi này vì Trang Heo cũng khá trẻ trung, xinh xắn so với tuổi. Cặp đôi nhận được sự ủng hộ rất lớn từ fan và là cặp cầu thủ - hot girl được lòng dân mạng. “Nam thần” của U22 Việt Nam sinh năm 1998 và đang yêu bạn gái hơn 1 tuổi tên Gia Hân. Cặp đôi thoải mái công khai tình cảm và bạn gái Hoàng Đức cũng thường xuyên có mặt tại sân để theo dõi người yêu thi đấu. Trong trận chung kết bóng đá SEA Games 30, Gia Hân đã xuất hiện trên khán đài để cổ vũ cho bạn trai. Hình ảnh của cô sau đó đã nhận được sự chú ý rất lớn của dân mạng. Thủ môn Văn Biểu sinh năm 1998 công khai yêu bạn gái hơn anh 2 tuổi. Nửa kia của chàng cầu thủ là Nguyễn Thị Lan Anh (sinh năm 1996, Quảng Ninh). Văn Biểu và bạn gái được nhận xét đẹp đôi. Cặp đôi không ngần ngại khoe khoảnh khắc tình cảm bên nhau trên trang cá nhân. Bạn gái Văn Biểu không phải gương mặt xa lạ, cô từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp và vào vòng chung kết Nữ hoàng Trang sức 2015; bán kết Hoa hậu biển Việt Nam 2016; top 20 Người đẹp Hạ Long 2016; bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và chung kết Hoa hậu Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019.