Khi làm việc tại nhà, chị em phụ nữ thường ít chăm chút hình thức bên ngoài vì suy nghĩ “có gặp ai đâu”. Tuy nhiên, nàng có thể không biết, một trong những biện pháp giúp làm việc tại nhà đạt hiệu quả cao mà không bị nhàm chán đó chính là biết yêu chiều bản thân. Việc chị em quan tâm đến cơ thể mình sẽ khiến tâm trạng trở nên hưng phấn, từ đó công việc cũng đạt hiệu quả hơn. Không những vậy, mùa dịch bệnh đang diễn ra căng thẳng thì vấn đề tiền nong cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu được chị em quan tâm tới. Vậy làm sao để vừa có thể chăm sóc bản thân mà lại không quá bận tâm về tiền bạc?! Hiểu được điều đó, Bon Bon Underwear với chương trình khuyến mãi “Thỏa thích sắm nội y hiệu giá hời” kéo dài từ ngày 20/04 đến 30/05/2020 sẽ mang các nàng đến với những ưu đãi hấp dẫn cùng các mức giảm giá 7%, 20% và 35% cho những dòng sản phẩm hot của hãng. Lấy cảm hứng từ những thiết kế mang đậm nét đặc thù của phong cách Pháp, không phải ngẫu nhiên mà đồ lót Bon Bon lại hấp dẫn chị em phụ nữ đến vậy. Chính nhờ vẻ ngoài quyến rũ, thiết kế tinh tế cùng chất liệu mềm mại, thân thiện với làn da, Bon Bon đã chiếm được tình cảm của đa số phụ nữ Việt. Hơn thế nữa, mỗi chi tiết trên sản phẩm đều được gia công tỉ mỉ, đảm bảo độ thoải mái, vừa vặn cho cả ngày dài hoạt động. Tháng 5 này, Bon Bon mang đến cho các nàng những mẫu mã nịnh dáng siêu yêu mà chị em nào cũng sẽ vừa mắt ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Đầu tiên có thể kể đến siêu phẩm quần lót gen GV9809 - item cứu cánh cho mọi outfit của các nàng. Đây sẽ là món nội y không thể thiếu trong tủ đồ của bất kỳ nàng nào, trở thành món đồ thần kỳ giúp nàng tự tin với mọi loại trang phục. Ngoài ra, góp mặt trong tháng 5 này tất nhiên không thể không kể đến những bộ nội y cực bắt mắt và mang phong cách quyến rũ thường thấy ở Bon Bon Underwear, có thể điểm qua một vài cái tên như BV-SV35135, BV-SV35132,... Đây chắc chắn sẽ là những món quà “siêu to khổng lồ” để nàng yêu chiều bản thân mà lại không ngại về giá khi đã có chương trình khuyến mãi “Thỏa thích sắm nội y hiệu giá hời” từ 20/04 đến hết ngày 30/5/2020 đấy! Bạn có thể xem thêm nhiều sản phẩm quyến rũ của Bon Bon Underwear khác .