Độc đáo màn biểu diễn của cặp vợ chồng Yoga Việt Nam Cặp đôi Đặng Kim Ba – Vũ Ngọc Anh đã từng được độc giả dành nhiều sự quan tâm khi xuất hiện trên báo lần đầu tiên năm 2016. Năm đó, hai anh chị gây ấn tượng mạnh mẽ bởi bộ ảnh cưới với nhiều tư thế Yoga độc đáo. Đây là cặp đôi đầu tiên từng được công chúng Việt Nam biết tới thực hiện một bộ ảnh cưới Yoga. Ý tưởng này đã giúp Kim Ba và Ngọc Anh nổi tiếng không chỉ ở quê hương Hải Phòng và còn khắp giới Yoga trong Nam ngoài Bắc. Một số hình ảnh biểu diễn Yoga của vợ chồng Kim Ba - Ngọc Anh ở Đà Lạt Mới đây, cặp đôi Hải Phòng có dịp “hâm nóng” lại tình yêu với Yoga bằng clip biểu diễn đôi nghệ thuật được quay tại Đà Lạt với nhiều địa điểm khác nhau như: Làng Cù Lần, Đỉnh Lang Biang, Cổng Trời Bali... Màn biểu diễn không chỉ mãn nhãn với những tư thế Yoga đỉnh cao mà còn thổi vào đó tính nghệ thuật và niềm đam mê của Kim Ba và Ngọc Anh. Kim Ba và Ngọc Anh bắt đầu nảy sinh tình cảm trong thời gian sinh hoạt trong Liên đoàn Yoga Hải Phòng. Hai người cùng chụp một bộ ảnh quảng bá cho liên đoàn Yoga, làm việc với nhau ăn ý, dần dần trở thành một cặp đôi và rồi nên duyên vợ chồng. Trong mấy năm qua, vợ chồng 8x-9x này không ngừng phát triển kĩ năng, đoạt nhiều giải vàng trong các cuộc thi biểu diễn Yoga toàn quốc, đáng kể nhất có thể kể tới: Huy chương vàng đôi nhịp điệu Giải Yoga toàn quốc 2017 là thành tích ấn tượng nhất của cặp đôi Yoga Hải Phòng đạt được, bên cạnh các giải thưởng khác như: Giải Nhất đôi Yoga nghệ thuật tại Festival Yoga với cộng đồng các dân tộc Việt Nam 2017 được tổ chức tại Đồng Mô, Hà Nội; Giải Nhất Arco đôi tại Quốc Tế Yoga lần III năm 2017 được tổ chức Hải Phòng... Anh Đặng Kim Ba hiện đang là Trưởng ban phát triển phong trào Liên đoàn Yoga Hải Phòng, trọng tài Yoga cấp quốc gia. Chị Vũ Thị Ngọc Anh là Trưởng ban thi đấu Liên đoàn Yoga Hải Phòng và cũng là trọng tài Yoga cấp quốc gia. Bên cạnh đó, anh Đặng Kim Ba còn nhận được Bằng khen vì đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển phong trào Thể thao, Olympic Việt Nam năm 2018 do Ủy ban Olympic Việt Nam trao tặng; Bằng khen vì đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển phong trào Yoga năm 2019 do Liên đoàn Yoga Việt Nam trao tặng. Hai vợ chồng Kim Ba - Ngọc Anh từng được chọn là cặp đôi biểu diễn trong sự kiện Ngày quốc tế Yoga lần I, và II tại Hải Phòng, được Bằng khen huấn luyện viên Yoga tiêu biểu đóng góp cho sự phát triển thể dục thể thao và Yoga của Hải Phòng năm 2015. Nhờ thành tích ấn tượng trong thi đấu, cặp đôi Kim Ba - Ngọc Anh được đặt nick-name là “cặp đôi vàng trong làng Yoga Việt Nam”.