Nguyễn Thị Quỳnh Nga - Á khôi Sinh viên Việt Nam 2017 - top 10 Miss World Việt Nam 2019. Nguyễn Thị Quỳnh Nga đăng quang Á khôi Sinh viên Việt Nam năm 2017. Khi đó, cô đang là sinh viên trường ĐH Ngoại thương, chuyên ngành Kinh tế đối ngoại. Trước cuộc thi "Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017", Nga từng đoạt giải Hoa khôi Tài năng của Duyên dáng Ngoại thương 2015. Và mới đây nhất, Quỳnh Nga tham gia và lọt vào top 10 Hoa hậu Thế giới Việt Nam (Miss World Việt Nam 2019). Ở cuộc thi này, cô cũng có được danh hiệu Người đẹp Truyền thông. Trải qua những sân chơi sắc đẹp lớn nhỏ, Quỳnh Nga ngày càng tự tin. Cô xinh đẹp toả sáng dù thường xuyên ra phố với khuôn mặt mộc. Vẻ đẹp mộc mạc của Quỳnh Nga trong cuộc sống thường nhật Quỳnh Nga (giữa ảnh) nổi bật trên sân khấu của các cuộc thi nhan sắc. Quỳnh Nga cho rằng, các danh hiệu là cơ hội để cô được tiếp xúc, được trải nghiệm và gặp gỡ những con người khác nhau. Tuy nhiên, nền tảng làm nên con người cần phải tới từ sự học tập. Chính vì vậy, Nga đầu tư nhiều thời gian để trau dồi bản thân ngay cả khi đã tốt nghiệp đại học. Cô theo học chương trình Chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh Đại học Tel Aviv (Tháng 8/2018); Khóa học hè “Thành phố thông minh 2018” (Smart Cities 2018) về phát triển công nghệ thông tin, quy hoạch đô thị, phát triển bền vững, quản trị đô thị, đạo đức học... Tháng 5/ 2018, Quỳnh Nga góp mặt trong số 3 tác giả có ý tưởng khởi nghiệp xuất sắc được chọn từ 4000 thí sinh để có được khá học bổng ngắn hạn trị giá 6.000$ tại Israel. Mặt khác, Nga cũng từng lọt top 30 “Khởi nghiệp cùng KAWAI” 2013 do CLB “Nhà doanh nghiệp tương lai” ĐH Ngoại thương tổ chức. Với khả năng Tiếng Anh trôi chảy, IELTS 7.5, Quỳnh Nga lợi thế trong nhiều công việc yêu cầu giao tiếp ngoại ngữ. Nga học chuyên ngành Kinh tế, khả năng ngoại ngữ tốt, IELTS 7.5. Từ tháng 4/2019, Nga làm công việc biên tập viên cho Trung tâm tin tức VTV24 - Đài Truyền hình Việt Nam, phụ trách tin tức Văn hoá, đặc biệt là mảng quốc tế. Nga chia sẻ về quyết định dấn thân vào lĩnh vực truyền hình: "Từ lúc đi thi xong, nhiều người nói rằng em có khả năng ăn nói nên có thể thử sức với lĩnh vực truyền hình. Do vậy, bắt đầu từ đầu năm nay, em đã vào đài truyền hình học tập. Và qua nửa năm làm việc em thấy rằng nghề biên tập viên rất lôi cuốn và thú vị". Nga kể rằng cô đã được trải nghiệm nhiều điều thú vị, gặp gỡ nhiều người khác nhau và dần dần muốn toàn tâm toàn ý với công việc này. Mặc dù gia đình Quỳnh Nga làm kinh doanh và chính cô cũng đã từng nghĩ rằng sẽ theo đuổi nghiệp kinh thương sau khi tốt nghiệp đại học nhưng cô đã thay đổi suy nghĩ. "Em nghĩ rằng tuổi trẻ nên dành thời gian để trải nghiệm những công việc thú vị ở bên ngoài trước khi đầu tư thời gian cho kinh doanh. Và em cũng đã làm qua một số công việc cho các tổ chức quốc tế. Cho tới khi bước chân vào lĩnh vực này em đã thích ngay và cảm thấy mình phù hợp với công việc", Nga nói. Quỳnh Nga trong quá trình tác nghiệp. Quỳnh Nga kể rằng công việc hàng ngày của cô cũng giống như các phóng viên, biên tập viên khác, đó là tìm kiếm đề tài, triển khai thực hiện, biên tập, khớp chương trình... "Khi mới làm nghề em may mắn được nhiều anh chị đồng nghiệp hướng dẫn, chỉ bảo cho cách làm nghề, cách biên tập chương trình, kỹ năng tác nghiệp... Trong quá trình làm, em cũng tự đúc rút được kinh nghiệm cho bản thân và làm việc ngày càng trôi chảy hơn". Á khôi Sinh viên Việt Nam 2017 bộc bạch rằng cô quyết tâm theo đuổi công việc MC và chưa có ý định tham gia sân chơi sắc đẹp nào khác. Quỳnh Nga cũng tiết lộ rằng: "Em thần tượng MC - Á hậu Thuỵ Vân. Chị là một đàn chị đi trước và là người em chứng kiến phong cách làm việc nhiệt huyết và tận tâm của chị, khiến cho em ngưỡng mộ". Á hậu Thuỵ Vân cũng là một người đẹp thành công trên sân chơi nhan sắc sau đó gặt hái thành công trong lĩnh vực truyền hình. Điều đặc biệt hơn là Thuỵ Vân cũng từng tốt nghiệp ĐH Ngoại thương giống như Quỳnh Nga. Ảnh Quỳnh Nga chụp năm 2017, khi tham gia cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam Cô cùng đoàn công tác Trung ương Đoàn thăm người dân và các chiến sĩ ở quần đảo Trường Sa. Quỳnh Nga tự tin trong vai trò MC thời điểm hiện tại. Một số hình ảnh khác của Quỳnh Nga.