Chào bạn gái! Trước câu hỏi đó, tôi nghĩ bạn có nhiều thời gian để cân nhắc trả lời. Nhưng để mở ra cho bạn cơ hội được kết hôn với người mình yêu nhiều hơn, tôi lại muốn nói với bạn về việc nên sống thế nào trong gia đình chồng mà hầu hết mọi người đều thô lỗ. Tôi ít nhiều có kinh nghiệm trong chuyện này. Tôi lấy chồng là thạc sỹ y khoa hẳn hoi, nhưng thật sự cũng không ai hiểu vì sao một người như anh, tốt nghiệp xuất sắc trường Y, từng có thời gian học tập và tu nghiệp nước ngoài, lại sinh ra trong một gia đình không có ai theo con đường học hành như anh cả. Bố mẹ anh đều là người buôn bán. Gia đình anh có cửa tiệm buôn bán nguyên vật liệu xây dựng rất to trên một con phố sầm uất. Họ muốn các con nối nghiệp cha mẹ, có nghĩa là học hành ít thôi, đi buôn như bố mẹ. Họ quan niệm phi thương bất phú, học nhiều để làm gì, rồi cũng chỉ thành “cái bọn đi làm thuê” mà thôi (gia đình chồng tôi thực sự là nói năng cũng rất thô lỗ, cục súc và trên tiền). Nhưng chồng tôi, anh ấy từ nhỏ đã ham thích học hành và quyết học chứ không làm nghề buôn bán như bố mẹ. Sau này khi tôi đã yêu anh, hai đứa thường tâm sự, anh có nói với tôi là kỳ thực anh không thể nào sống như một người buôn bán sành sỏi được. Anh đi học còn thật thà như đếm chẳng bao giờ biết quay cóp, nói chi đến ra trường đời. Tôi hiểu nỗi lòng anh, nhưng bố mẹ anh thì không hiểu. Họ yêu thương bảo bọc các anh chị em khác của anh nhiều hơn, vì những người con ấy, trong lúc chồng tôi học hành miệt mài, thì sớm đã biết nai lưng trông hàng, đi đưa hàng cho bố mẹ. Họ được cho tiền, được nuông chiều muốn gì được nấy, chồng tôi thì không. Nhưng cũng có thể từ sự nuông chiều đó mà họ không an phận, lúc nào cũng so đo, người này nghĩ bố mẹ cho người kia nhiều hơn mình, anh em bằng mặt không bằng lòng, con cái không vừa ý với phân chia của bố mẹ, các con càng lớn, gia đình càng đối xử với nhau hằn học và thô lỗ. Chồng tôi bây giờ thì đã học thành tài, anh là một bác sỹ có tâm và có tiếng. Tôi hồi về làm dâu nhà anh khổ nhục không ít. Mẹ chồng chửi, anh em nhà chồng thì nói xấu, bắt nạt. Họ đều không thích kiểu cách “học hành” của tôi. Họ bĩu môi chê tôi không có kỹ năng câu kéo khách, bán hàng. Nhưng vượt trên tất cả, tôi nhủ lòng cố gắng đối tốt với họ, vì họ là ruột thịt của chồng tôi, sau này có điều kiện chúng tôi sẽ ra riêng để tránh va chạm. Thế rồi cũng trong một lần tôi bị chửi như bao lần, nhưng người ta động chạm đến bố mẹ tôi, tôi thẳng thắn bảo với họ rằng họ nói tôi sao cũng được, nhưng nói bố mẹ tôi thì không được. Tôi không có tố chất lươn lẹo của người buôn bán, không giúp ích được gì cho họ, không biết làm hài lòng họ, cho nên tôi từ giờ không sống cùng họ nữa. Hồi ấy vợ chồng tôi vẫn còn nghèo lắm, nhưng quyết dọn ra ngoài ở thuê. Chúng tôi miệt mài “đi làm thuê” từ những kiến thức mình học được để tích góp, nuôi con. Cũng đến vài năm sau bố mẹ chồng mới thay đổi thái độ dễ chịu hơn với tôi dù sau va chạm cuối cùng ấy tôi vẫn hàng tháng cùng chồng đến thăm họ. Bây giờ bố mẹ chồng tôi đã già, vợ chồng tôi có kinh tế ổn hơn cả do chăm chỉ làm việc. Thái độ ông bà cũng khác. Các anh chị em bên chồng tôi thì không bớt thô lỗ cục súc hơn, nhưng đối với gia đình nhà tôi thì họ đã liệu đường cư xử cho phải phép. Bởi chúng tôi đã có cơ ngơi riêng của mình, và vẫn luôn sẵn lòng giúp đỡ họ, đặc biệt là những lúc họ cần đến chăm sóc sức khỏe. Phản hồi của độc giả