Chào chị, Theo tôi nghĩ, chị đang quá tải việc nhà, việc cơ quan, lại trong thời kỳ giới hạn ra đường, không gặp gỡ ai, cộng thêm một ông chồng vô tâm đã khiến chị . Cái gì cần làm trước thì nên làm trước. Đầu tiên chị nên giải phóng mình khỏi sự quá tải - nguyên nhân đầu tiên khiến chị rơi vào tình cảnh hiện thời. Vừa làm việc cơ quan, vừa làm mẹ, vừa làm vợ, vừa làm người giúp việc… nếu không kham nổi thì tìm ngay người chia sẻ, đỡ đần, gần là ông bà nội ngoại, họ hàng hai bên, xa xa thêm nữa thì tìm người giúp việc, bất kỳ ai có thể giúp chị trông con dù chỉ vài ba tiếng trong ngày, để chị có thời gian dành cho bản thân. Đi bộ, đọc vài trang sách, ngồi ban công ngắm hoa, sơn móng tay hay nằm nghỉ ngơi đắp mặt nạ, tất cả đều tốt, đều cần thiết cho sức khỏe tinh thần của phụ nữ. Thêm nữa, chị cần có nhiều bạn hơn. Mạng lưới bạn bè rất quan trọng, những người bạn mà chị có thể tin tưởng chia sẻ vấn đề của mình ấy. Họ sẽ giúp chị cảm thấy tốt hơn. Không thể gặp nhau bên tách cà phê thì trò chuyện với nhau qua nhắn tin, gọi điện. Khi tinh thần đã thoải mái rồi thì hãy giải quyết đến chuyện vợ chồng. Chồng chị, theo mô tả, chẳng khác nào đã bước ra khỏi cuộc hôn nhân. Anh ấy về nhà chỉ để ngủ, và đó là tất cả? Cho chồng khoảng thời gian nghỉ ngơi sau ngày làm việc cũng quan trọng, nhưng điều đó không có nghĩa là vợ chồng không thể nghỉ ngơi cùng nhau. Hãy cùng nhau xem một bộ phim, rồi tiếp đến là thử lấy lại thói quen nhắn cho nhau những tin nhắn tình cảm. Hãy nhớ rằng, bỏ qua một biểu cảm của yêu thương dù nhỏ nhất cũng là vấn đề nghiêm trọng đấy. Chị cũng nên xem lại thời gian làm việc của chồng, nếu chị cảm thấy anh ấy làm việc như vậy là quá nhiều, đến nỗi không còn quan tâm được đến gia đình, thì hãy tìm hiểu xem “thời gian làm việc” đó của anh ấy thực tế bao gồm những gì. Sở dĩ tôi nói vậy vì có những người đàn ông ích kỷ nhân danh công việc để biến mất khỏi mọi bữa tối gia đình, không chơi với con, không giao tiếp với vợ. Họ không muốn chia sẻ trách nhiệm làm cha mẹ, không muốn làm việc nhà, không muốn cuộc sống của một người đàn ông đã có gia đình. Khi đó cần có cuộc nói chuyện rõ ràng rành mạch về phân công trách nhiệm. Mọi rắc rối đều có nguyên nhân, tìm hiểu xong rồi mới có thể gỡ được vấn đề. Tôi tin rằng khi nghĩ thông suốt hơn chị sẽ tìm được cách kéo chồng vào chia sẻ với vợ việc nhà, việc con cái, đưa anh ấy đến gần hơn với sinh hoạt gia đình. Chúc chị vui. Phản hồi của độc giả