Tấm ảnh có tên “Ráng học nghe” đăng tải trên diễn đàn Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM trong những ngày tân sinh viên nhập trường. Với bối cảnh được chụp từ trên cao xuống, tấm ảnh ghi lại hình ảnh người cha với đôi dép tổ ong vàng đậm, đang cẩn thận đếm lại những đồng tiền trong bóp. Trong khi đứng bên cạnh là cậu con trai với đôi dép nhựa mới tinh đang mải miết với chiếc điện thoại. (Ảnh: Diễn đàn UTE TV) Nhìn hình ảnh nhiều người cho rằng, có lẽ sau khi làm thủ tục nhập học cho con, người cha này đang kiểm tra lại còn bao nhiêu tiền, để đưa cho con ở lại thành phố chi tiêu trước khi ông về quê. “Ráng học nghe", nhắc nhở sinh viên hãy nhớ cuộc sống nghèo khó của cha mẹ ở quê để cố gắng học hành. Trên thực tế, để con được đi học, cha mẹ phải làm lụng vất vả, tằn tiện gom góp từng đồng. “Mình nhớ ngày nhập trường vào năm nhất đại học là 2012. Để gom tiền cho mình, cha đi vác từng bao gạo mỗi bao được trả công 1.000 đồng. Mẹ thì bán cải ngọt được 1.200 đồng/kg. Học phí thời đó 2,5 triệu đồng /kỳ. Nhìn ảnh này tự dưng khoé mắt cay cay” - một cựu sinh viên nhớ lại. “Mình sắp tốt nghiệp thì em mình lại vào đại học. Hôm nay cùng cha đi dọn nhà trọ, mua đồ dùng. Cha mình cũng cầm xấp tiền mà đếm vậy nè. Càng lúc xấp tiền càng mỏng rồi còn lại một ít cha gửi mình để lo cho em. Cảm thấy mình có lỗi quá khi chưa thể giúp gì cho cha”. Nhiều người dặn dò bạn tân sinh viên hãy chăm chỉ học hành, đừng sa đà vào các quán game, phụ công cha mẹ. “Đóng cục tiền học phí xong rồi cho con thêm cục nữa. Thương cha mẹ thì lo mà học, đừng mê game, đừng bỏ học nha. Hồi năm nhất mình có thằng bạn mà cả phòng KTX phải ra quán net kiếm về”. (Ảnh: Diễn đàn UTE TV) Điều đặc biệt, tấm ảnh được đăng dúng dịp Lễ Vu Lan 2019, khiến nhiều sinh viên bồi hồi. Một sinh viên chia sẻ nhìn hình ảnh người cha đếm tiền bạn càng ngấm lời dạy của một thầy giáo: “Trên đời không ai cho cái gì miễn phí cả. Chỉ có cha mẹ cho ta vô điều kiện thôi. Bởi vì thế đừng bất hiếu với cha mẹ mà hãy yêu thương, hãy hỏi thăm cha mẹ mồi ngày mỗi tuần”. Với nhiều sinh viên đây là khoảnh khắc thật đẹp, chứng tỏ cha mẹ thà thiếu thốn nhưng khi con đi học không muốn con thiếu bất cứ thứ gì. Nhiều người gửi gắm lời chúc tới hai cha con tân sinh viên. “Hình đẹp lắm, hai cha con cũng thật đẹp. Chúc em trai học tốt không phụ lòng cha mẹ, còn chúc người cha có sức khoẻ để gắng lo cho con học hành”. Theo