Hình ảnh về cô gái nhỏ bé nhưng có sức mạnh phi thường, giành tấm huy chương vàng tưởng chừng đã thuộc về đối thủ, vẫn khiến nhiều người thực sự thán phục. Khoảnh khắc lịch sử đó là vào ngày 3/12, Hồng Thanh chỉ còn 2 lượt cử đẩy cuối cùng và khoảng cách giữa cô và đối thủ dẫn đầu lên tới 16kg. Thế nhưng, Hồng Thanh vẫn quyết định bứt phá từ 106kg lên 124kg và xuất sắc thành công ở lần cử thứ 2. Đội chủ nhà Philippines khi đó dường như đã sẵn sàng để ăn mừng chiến thắng bởi khi tập luyện ở nhà, Hồng Thanh cũng chỉ mới đạt mức 123kg, chứ chưa bao giờ lên được 124kg. Chính vì vậy, chiến thắng này đã giúp Hồng Thanh có một cú lộn ngược dòng ngoạn mục. Sau khi giành được tấm huy chương vàng, kết thúc nội dung thi đấu của mình, Hồng Thanh trở về Việt Nam trong vòng tay chào đón của người thân và gia đình. PV đã có cuộc trò chuyện cùng Hồng Thanh để nghe những chia sẻ của cô về chiến thắng vượt qua giới hạn bản thân này. Khác với sự quyết liệt khi thi đấu, Hồng Thanh đời thường là một cô gái dễ thương, cách nói chuyện gần gũi đúng với tuổi 20. “Em rất vinh dự và tự hào khi mình có cơ hội được tham gia một sự kiện thể thao lớn như vậy. Lo lắng, hồi hộp nhưng cũng lại rất háo hức bởi đây là lần đầu tiên em được tham dự SEA Games. Hơn nữa, em cũng cảm thấy rất áp lực khi mình dù nhỏ bé nhưng lại là một phần đại diện cho đất nước Việt Nam đi thi đấu. Chính vì vậy đó là động lực để em cố gắng hết sức mình, đạt thành tích tốt nhất để không phụ lòng kỳ vọng của Ban lãnh đạo, huấn luyện viên và người hâm mộ đã luôn tin tưởng và yêu quý em”, Hồng Thanh chia sẻ. Giống như rất nhiều vận động viên, Hồng Thanh lên đường thi đấu với quyết tâm sẽ giành huy chương vàng và được đứng trên bục cao nhất hát Quốc ca Việt Nam. Dù gặp những đối thủ mạnh vẫn phải quyết tâm, nỗ lực hết khả năng của mình để có thể chiến thắng. Nhớ lại phần thi của mình, Hồng Thanh bộc bạch: “Thực sự khi làm mức tạ không thành công em đã rất thất vọng về bản thân mình. Sau đó em đã lấy lại bình tĩnh, quyết tâm lội ngược dòng để giành được tấm huy chương vàng. Thực tế, lúc tập tốt nhất ở nhà của em cũng chỉ đạt 123kg, chưa bao giờ lên được 124kg. Nhưng vì vinh quang và màu cờ sắc áo, em chỉ biết cố gắng thể hiện tốt nhất có thể và em đã thành công”. Hồng Thanh sinh ra và lớn lên ở Chí Linh (Hải Dương), trong một gia đình không theo truyền thống thể thao. Vì vậy từ nhỏ, Hồng Thanh hoàn toàn không hề biết mình có năng khiếu và tình yêu với bộ môn cử tạ. Năm 14 tuổi, Thanh bắt đầu tập luyện và được gọi vào đội tuyển cử tạ Nghệ An từ 1/8/2013. Sau đó nhờ tham gia các giải thanh thiếu niên và giải trẻ đạt thành tích tốt, Hồng Thanh được ban huấn luyện đội tuyển trẻ để ý và gọi gia nhập, làm tiền đề cho các bước phát triển sau này từ ngày 1/8/2018. “Em tập trung tuyển trẻ vào đúng thời điểm tập rất căng thẳng để chuẩn bị cho đại hội 4 năm 1 lần. Sau thành công ở giải đại hội, em tiếp tục được ban huấn luyện tuyển gọi lên tập trung cho tuyển quốc gia”, Thanh kể. Nhìn lại chặng đường đã qua, Hồng Thanh cảm ơn chú của mình là người đầu tiên phát hiện ra khả năng, giúp Thanh phát triển đúng hướng. Và một người thầy ở Nghệ An đã giúp Thanh mài giũa và phát triển khả năng của mình. Đời thường, Hồng Thanh là một cô gái cởi mở, vui tính và rất dễ gần. Giống như rất nhiều cô gái khác ở tuổi đôi mươi, Hồng Thanh thích mặc trang phục nữ tính. Tuy nhiên, do thân hình không được mảnh mai như những bạn nữ khác nên đôi lúc Thanh cũng rất khó khăn trong việc chọn đồ. Cô bạn hào hứng kể về một sở thích đặc biệt của bản thân chính là làm đẹp. Thanh cho biết, với sở thích này đã giúp cô bạn cảm thấy tự tin hơn vào bản thân rất nhiều. Trong sự nghiệp thi đấu của mình từ trước đến nay, thành tích Hồng Thanh nhớ nhất là tại Đại hội Thể thao toàn quốc năm 2018. Đó là năm đầu tiên Thanh được tham gia đại hội và giành được bộ 3 huy chương Vàng - Bạc - Đồng. Và sau 1 năm được tin tưởng, Hồng Thanh cũng đã không phụ sự kỳ vọng, giành được tấm huy chương Vàng ở lần đầu tiên tham dự SEA games.