Bình John Saunders - chàng trai sinh năm 2003 đang là cái tên được rất nhiều bạn trẻ yêu mến, đặt cho biệt danh “nam thần con lai” vì quá điển trai. Dù năm nay mới 16 tuổi nhưng ngoại hình, tài năng và chiều cao nổi bật 1m94cm khiến Bình John được nhận xét rất trưởng thành so với tuổi. Bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội Việt Nam chỉ trong thời gian ngắn. Bình John cho biết cậu vô cùng bất ngờ: “Ban đầu lượt theo dõi của em chỉ tăng khoảng 10-20 người nên em cũng không để ý. Nhưng sau khoảng 10 phút, con số đã lên đến gần 1.000. Quá ngạc nhiên nên em mới bắt đầu tìm hiểu và thấy ảnh của mình được đăng lên các nhóm trên Facebook. Nhận được sự quan tâm của mọi người em rất cảm ơn và sẽ tiếp tục cập nhật tình hình của mình cho mọi người”. Bên cạnh sự yêu mến thì Bình John cũng tâm sự rằng, việc một số người chú ý quá mức vào bạn gái của Bình, làm phiền cô ấy và buông những lời khiếm nhã trên trang cá nhân khiến Bình cảm thấy hơi phiền toái. “Các bạn mò ra instagram của bạn ấy và vào bình luận, nói xấu bạn ấy. Thậm chí còn tấn công cả trên facebook nữa. Em thấy mấy người như thế có thể gọi là không biết suy nghĩ. Đổi lại, việc làm em cảm thấy ấm lòng là nhiều người bảo vệ em và người yêu em khỏi những người như vậy. Em có thể nói rằng hầu như những người theo dõi của em đều rất quan tâm và ủng hộ em nên em thực sự rất cảm ơn. Em chỉ mong muốn mọi người yêu mến thì hãy ngừng bình luận về bạn gái em thôi”, Bình nhắn gửi. 10x từ chối tiết lộ thông tin về bạn gái và khẳng định, hành động nhắc lại việc đã có người yêu trên mạng xã hội nhiều lần là để thông báo cho mọi người hiểu rằng “Bình trong tủ kính rồi”, “Bình chỉ là để ngắm thôi”. Trước khi được nhiều người biết đến, cuộc sống của Bình John khá êm ả. Vì là con lai nên ở Việt Nam, cậu được mọi người gọi bằng cái tên thuần Việt là Bình. Khi sang Úc hay ra nước ngoài học tập, mọi người hay gọi cậu bằng tên John cho dễ nhớ. Từ năm 13 tuổi, Bình John đã được bố mẹ gửi sang Mỹ để học nội trú tại trường tư Wayland Academy. Chàng trai 16 tuổi cực kỳ thích thú với các môn thể thao đặc biệt là bóng đá. Bình kể cậu có thể chơi thể thao vào mọi lúc rảnh. Vì tập trung vào bóng đá từ bé nên đây cũng là bộ môn Bình giỏi nhất. Chàng trai 16 tuổi từng cùng đội bóng của trường giành được cúp vô địch vùng nhiều năm liên tiếp. Tuy nhiên từ khi sang Mỹ học tập, nhận ra bản thân có chiều cao nổi bật hơn các bạn nên Bình đã thử tập chơi bóng rổ. Nhờ khả năng chơi khá tốt nên không bao lâu Bình được nhận vào đội bóng rổ của nhà trường. Hiện tại, Bình có thể nói thành thạo được 2 ngôn ngữ là tiếng Anh và tiếng Việt. Ngoài ra, 10x còn học thêm tiếng Tây Ban Nha được 3 năm nay. Môn học yêu thích của Bình ở trường là môn Vật lý. Chàng trai 16 tuổi có quan điểm cuộc sống rất thực tế. Cậu cho rằng trong thời điểm hiện tại, bản thân đang được mọi người biết đến nhưng cũng chỉ là thời điểm thôi nên không cần quá lo lắng về bất kể điều gì. Và vì một điều quan trọng hơn là “em đang còn nhỏ”. Trước câu hỏi có ý định thử sức với vai trò mẫu ảnh hay tham gia nghệ thuật, Bình khẳng định chắc chắn rằng khi cậu quay trở lại Việt Nam sẽ tìm hiểu thêm về nghề làm người mẫu. Hiện tại dù đang học ở Mỹ nhưng Bình cũng đã nhận được khá nhiều lời mời làm mẫu ảnh. Những năm qua, Bình kể đều ở lại Mỹ và đón Tết cùng các bạn thân người Việt. Đây là năm thứ 3 liên tiếp Bình không về quê ăn Tết cùng gia đình do trường học của cậu không có kỳ nghỉ nào vào đúng dịp Tết Nguyên đán. Chàng trai 16 tuổi tỏ ra rất tiếc nuối mặc dù gia đình Bình cũng thích và mong muốn cậu về.