Sáng ngày 11/12, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8, nhiệm kỳ 2019 - 2024 diễn ra phiên trọng thể với nhiều nội dung quan trọng. Trong 1.000 đại biểu tham dự hôm nay có sự góp mặt của Hoa hậu H'Hen Niê, cô đại diện cho tỉnh đoàn Đắk Lắk tham gia thảo luận, đóng góp ý kiến tại Đại hội. Sự góp mặt của H'Hen Niê trong hình ảnh cô gái dân tộc Ê-Đê xinh đẹp, giản dị thu hút sự chú ý đặc biệt. Giờ giải lao, rất nhiều đại biểu các tỉnh đoàn đã đến giao lưu, chụp hình cùng. Được biết, đây là lần đầu tiên H'Hen Niê tham gia Đại hội. Cô cho biết lần này được tỉnh đoàn Đắk Lắk đề cử, do năm trước Hen là Gương mặt trẻ tiêu biểu của năm, lĩnh vực Văn hóa - Nghệ thuật. “Lần đầu tham gia Đại hội Hen có cơ hội được nghe tổng thể báo cáo các năm vừa qua và cảm thấy rất hấp dẫn. Hen nhận ra có lẽ bản thân vẫn còn những thiếu sót trong cuộc sống của mình. Khi được tham gia, đồng hành, nghe những chia sẻ của Đại hội năm nay, Hen cảm thấy rất hào hứng, hứng thú. Xung quanh mình vẫn còn rất nhiều điều thú vị, mình phải đóng góp”, cô chia sẻ. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cảm nhận các hoạt động của Đại hội năm nay đều rất ý nghĩa. Hen hy vọng các hoạt động này sẽ ngày càng được đẩy mạnh hơn và thiết thực hơn, đến gần và hiệu quả hơn với tất cả mọi người. Cô cũng quan sát được từ Đại hội còn nhiều điều mình phải làm, chứ không chỉ đơn giản là những cái mình mong muốn theo dự án riêng đã xây dựng. “Còn rất nhiều nơi cần mình nhiều hơn, lớn hơn. Trước đây, Hen chỉ biết tình nguyện ở tầm đó thôi nhưng sau khi tham gia Đại hội, Hen thấy các bạn thanh niên đang làm rất tốt, Hen cảm thấy càng phải cố gắng nhiều hơn”, cô nói. Chia sẻ thêm về hoạt động cá nhân, cô cho biết dù đã hết nhiệm kỳ nhưng hợp đồng làm việc của Hen vẫn còn đến tháng 12 với công ty. Vì vậy từ giờ tới cuối năm, H’Hen Niê vẫn sẽ tiếp tục đồng hành với công ty. Tuy chưa lên kế hoạch hoạt động cụ thể cho năm mới nhưng H'Hen Niê hy vọng cô sẽ có nhiều thời gian tham gia các hoạt động ý nghĩa. Hoa hậu bật mí cô quan tâm nhiều đến hoạt động vào dịp Tết, dịp đặc biệt trong năm góp phần gắn kết người dân với mình, tạo sự kết nối. Trong 2 năm đương nhiệm, Hoa hậu H'Hen Niê đã tham gia được rất nhiều hoạt động nên cô hy vọng năm tới sẽ tiếp tục cống hiến, có nhiều thời gian đồng hành cùng thanh niên vì “Hen còn trẻ, Hen cần hoạt động với thanh niên nhiều hơn nữa”.