Instagram triệu người theo dõi của Châu Bùi trong 2 tháng trở lại đây không có nhiều sắc thái tươi vui, đặc biệt cô chỉ xuất hiện một mình. Châu Bùi là fashionista danh tiếng nhất hiện nay. Cô là người duy nhất được những nhãn hàng quốc tế tên tuổi như Gucci, LV, Chanel cùng mời tới các tuần lễ thời trang, ra mắt BST mới, tham dự các sự kiện đặc biệt của nhãn hàng... Châu Bùi cũng có tần suất phủ sóng cực cao trên các trang bìa tạp chí thời trang trong nước vài năm trở lại đây. Bạn trai Châu Bùi là Decao cũng là một gương mặt nổi bật trong giới thời trang. Decao sở hữu nhãn hàng thời trang của riêng mình. Phong cách ăn mặc của anh nổi tiếng là sáng tạo và có chất riêng. Decao và Châu Bùi là cặp đôi có ảnh hưởng nhất tới giới thời trang trẻ hiện nay. Hai người đến với nhau nhờ niềm đam mê chung là thời trang, cùng chung sống dưới một mái nhà, nơi họ đã làm nên từ chính khả năng của mình. Tương lai đang rực rỡ ở phía trước đối với cặp đôi trẻ đầy quyền lực trong giới thời trang Việt, thế nhưng, hai người tuyên bố chia tay. Đúng ngày 31/12/2019 - ngày cuối cùng của thập kỷ, Châu Bùi xác nhận thông tin cô và Decao đã chia tay sau 4 năm yêu nhau. Thông tin này làm cho rất nhiều fans bàng hoàng vì ngỡ rằng tình cảm của cặp đôi này vô cùng bền chặt. Đáng nói rằng đây không phải lần đầu tiên Châu Bùi và Decao chia tay kể từ khi công khai chuyện tình cảm vào tháng 6/2016. Hồi giữa năm 2017, cặp đôi này đã chia tay một lần. Trong khoảng thời gian 7 tháng sau đó, Decao đã hẹn hò với 10 cô gái, còn Châu Bùi cũng có mối quan hệ với người khác. Tuy nhiên, đầu năm 2018, cặp đôi này đã trở lại bên nhau. Sau tất cả, họ nhận ra rằng ai là người hợp với mình nhất. Cả hai lên báo, dành cho nhau những lời có cánh và cho cả thế giới thấy rằng tình yêu của họ thật đẹp và đầy đam mê. Chuyện tình đẹp 4 năm đã kết thúc? Những tưởng rằng chuyện tình cảm của Châu và Thắng (tên thật của Decao) đã viên mãn khi hai người có sự nghiệp vô cùng thăng hoa, cùng dắt tay nhau tham dự biết bao nhiêu show diễn lớn nhỏ trong và ngoài nước. Nhưng rồi, kết cục vẫn là tan rã. Fans của cặp đôi Châu Bùi - Decao hiện đang rất sốc và cảm thấy khó hiểu vì lí do cặp đôi này chia tay.