Việt Anh chia sẻ: “Trước đó, em đã nộp hồ sơ đợt tuyển sinh sớm của Đại học VinUni và được chọn vào vòng phỏng vấn. Em đã không nói nên lời khi nhận được cuộc gọi thông báo sau bao ngày hồi hộp chờ đợi. Mặc dù có nhiều e ngại, ví dụ như thành tích học tập hay ngoại khóa đều có vẻ lép vế hơn so với các bạn khác đến từ các trường chuyên, tuy nhiên thì em vẫn quyết định thử sức. Mọi thứ ngoài sức tưởng tượng vì cuối cùng em cũng đạt được học bổng 100% từ ngôi trường mơ ước. Em sẽ nhập học vào mùa thu, còn thời gian cụ thể thì hiện chưa có vì tình hình dịch bệnh”. Việt Anh theo học ngành Quản trị Kinh doanh, đây là niềm đam mê mà từ lâu nữ sinh này khao khát hoàn thành. Mặc dù gia đình Việt Anh có truyền thống trong ngành Giáo dục, tuy nhiên bố mẹ Việt Anh vẫn hết sức ủng hộ con gái tự tin theo đuổi ước mơ. Đây cũng chính là động lực giúp Việt Anh cố gắng nhiều hơn nữa. Chia sẻ về lý do lựa chọn ngành học này, nữ sinh Bắc Giang bộc bạch: “Em chọn Quản trị Kinh doanh vì nghĩ đây sẽ là bước đệm vô cùng phù hợp cho dự định sau này, còn đó là gì thì em xin phép được giữ bí mật”. Trước đó, nữ sinh này cùng nhóm bạn thành lập fanpage mang tên “Covid-19 Updated Information for Foreigners in Vietnam” ( ) đăng tải toàn bộ tin tức thời sự “nóng” bằng ngôn ngữ 100% tiếng Anh. Đồng thời fanpage còn đăng các khuyến cáo, thông báo khẩn của Bộ Y tế, thông tin về dịch bệnh Covid-19 dưới dạng chuyển ngữ, và đều được cập nhật rất nhanh chóng, chỉ trong 20-30 phút, kể từ khi thông tin gốc được công bố, để những người nước ngoài sống ở Việt Nam có thể nắm bắt tình hình Covid-19 một cách chính xác và kịp thời nhất. “Hiện tại em cùng các bạn đăng bài, phụ trách quảng bá cho trang thông tin này. Fanpage khai thác 3 mảng chính là Số ca cập nhật, phân tích hành trình, và truyền đạt lại các thông báo khẩn của Chính phủ, Bộ Y tế. Mỗi mảng đã được phân công cụ thể và chi tiết cho các thành viên nên khi các nguồn thông tin chính thống có bài là chúng em lập tức liên hệ với người phụ trách để tiến hành dịch, thiết kế hình ảnh và đăng tải”. Việt Anh cũng chia sẻ thêm: “Khi tham gia vào các hội nhóm của người nước ngoài ở Việt Nam, em nhận thấy hầu như họ đều mông lung vì nguồn tin không chính thống về dịch bệnh Covid-19 ở Việt Nam và khi đăng bài về tình hình cập nhật trong những nhóm này thì họ rất quan tâm và hưởng ứng. Em cảm thấy cần làm một điều gì đó thiết thực hơn để giúp những người nước ngoài hiện đang ở Việt Nam có thể nắm bắt thông tin chính thống, từ đó nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe cộng đồng”. “Thực sự thì vì tính chất công việc phải đưa tin nhanh chóng chính xác mà bản thân những người làm tin chúng em lại là những học sinh, sinh viên nên để cân đối thời gian không phải điều dễ dàng. Tuy nhiên, với sự nỗ lực của cả nhóm, cuối cùng fanpage cũng có thể giúp ích cho mọi người. Các bài đăng của bọn em sau đó sẽ được kiểm trả lại bởi cố vấn người bản xứ, đảm bảo văn phong dễ hiểu nhất”, nữ sinh Bắc Giang nói. Trung bình mỗi ngày, nhóm của Việt Anh đăng từ 5-7 bài viết hình ảnh, video bằng tiếng Anh liên quan đến dịch Covid-19 tại Việt Nam lên fanpage. Việt Anh cho biết thêm, “Covid-19 Update Information for Foreigners in Vietnam” sẽ hoạt động đến khi hết dịch. Sau đó, fanpage cũng có mục tiêu hướng đến những nội dung mới phù hợp với điều kiện thực tế như du lịch, visa… song vẫn giữ mục đích chính là cung cấp thông tin dành cho người nước ngoài. Chia sẻ về cô học sinh của mình, thầy Đặng Vũ Hải, Bí thư Đoàn trường THPT Lục Ngạn 1 cho biết: “Với vai trò là lớp trưởng của lớp dẫn đầu nhà trường, Việt Anh luôn tham gia tích cực vào các hoạt động của nhà trường. Em gương mẫu đi đầu trong nhiều hoạt động cấp tỉnh như liên hoan Olympic tiếng Anh học sinh THPT. Hay ngày hội “Khi tôi 18” cấp tỉnh và đều đạt giải cao. Thành tích học tập đáng nể với 12 năm học sinh giỏi, xuất sắc… Ngoài các hoạt động mà nhóm của Việt Anh đang thực hiện thì nhà trường cũng có các chủ đề trao đổi về các biện pháp chống dịch như phát động tặng khẩu trang miễn phí, vệ sinh môi trường, tuyên truyền qua các kênh của nhà trường”.