Theo các chuyên gia, có những cặp đôi không hề có tình cảm hay tình cảm đã nhạt phai nhưng họ vẫn gắn bó với nhau vì "chuyện ấy". Ngược lại, có nhiều cặp có điểm khởi đầu mối quan hệ vô cùng tốt đẹp nhưng lại không thỏa mãn trong phòng ngủ vì nhiều lý do. Vợ chồng hòa hợp trong "chuyện ấy" gia đình sẽ hạnh phúc, bền vững. Ảnh minh họa. Vậy những dấu hiệu nào cho thấy vợ chồng bạn không hòa hợp trong chuyện ấy? 10 gợi ý sau đây sẽ giúp bạn tự "bắt mạch" được cho mối quan hệ vợ chồng của mình. 1. "Chuyện ấy" của vợ chồng bạn hiếm khi ngẫu hứng. Hai người không tìm cách dụ dỗ, quyến rũ nhau. Bạn chưa bao giờ ngã ngay vào vòng tay "nửa kia" hay lao vào họ khi bước chân qua cánh cửa. 2. Hầu như chẳng có tư thế "yêu" nào mà cả hai vợ chồng đều thích. Về cơ bản, mỗi lần gần gũi, một trong hai người không hề cảm thấy hào hứng, vui vẻ trước những động tác của người kia. Bạn chỉ làm việc này như kiểu "trả bài". 3. Hai bạn hầu như không bao giờ có sự đồng điệu. Bất cứ lần nào bạn khởi xướng những chuyển động mới thì người kia lại không cổ vũ. 4. Một trong hai bạn thường xuyên phân tâm, đờ đẫn và điều đó thể hiện rất rõ. Trong lúc "yêu", bạn hay nhìn chăm chăm lên trần nhà hay xuống một vệt lạ trên thảm trải sàn. 5. Các bạn thường làm "chuyện ấy" khi TV vẫn bật. Cả hai không muốn nói với nhau điều gì và đôi khi còn chăm chú vào màn hình TV hơn là việc đang làm. 6. Hai bạn thường chỉ gần gũi vào những kỳ nghỉ hay dịp sinh nhật. Và ngay cả khi đó, việc này cũng như thể hai người đang thực hiện nghĩa vụ với nhau. 7. Hai bạn chưa bao giờ nổi hứng vào cùng lúc. Khi bạn có hứng thì vợ/chồng bạn còn "đang bận" hoặc ngược lại. 8. Bạn thường phải "tự xử", không phải là thi thoảng mà thường xuyên. Sẽ là hoàn toàn bình thường nếu bạn tự làm mình thỏa mãn với mức độ ít hoặc những lúc vắng "nửa kia", thế nhưng khi chuyện này "như cơm bữa" thì lại là dấu hiệu đáng cảnh báo. 9. Nhu cầu tình dục của hai người hầu như không khớp nhau. Nếu anh ấy muốn sex 6 lần một tuần còn bạn chỉ sẵn sàng khoảng 1 - 2 lần, rõ ràng là có sự "lệch pha". 10. Khi nghe các cô bạn gái kể rằng lần nào gần gũi chồng hay bạn trai họ cũng "lên đỉnh", bạn nghĩ rằng họ nói đùa, bởi với bạn, đó không phải là điều thực sự có thể xảy ra. Theo