Các chuyên gia tuyên bố rằng rất khó để dự đoán chính xác một đứa trẻ sẽ cao bao nhiêu vì có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến chiều cao của trẻ. Đa phần, sự thay đổi về thể chất của con xảy ra vào giai đoạn dậy thì nên khó lòng nói được cụ thể chiều cao của trẻ trước độ tuổi này. Tuy nhiên nếu muốn thử, bạn vẫn có thể tìm ra "ngưỡng chiều cao" cho con bằng một số phương pháp sau. Phương pháp này sẽ rất hữu ích nếu con bạn vừa tròn 2 tuổi. Cách tính là lấy chiều cao của bé khi 2 tuổi nhân đôi. Đó rất có thể sẽ là chiều cao khi trưởng thành của đứa trẻ. Ví dụ, nếu chiều cao của bé ở 2 tuổi là 80 cm thì con có thể đạt được chiều cao 1m6 khi trưởng thành. Phương pháp này chưa hề được chứng minh nhưng vẫn có thể cung cấp "ngưỡng chiều cao" lý tưởng cho cha mẹ tham khảo. Phương pháp dựa vào chiều cao của cha mẹ để suy đoán chiều cao trưởng thành của bé. Dù vậy, phương pháp này có thể có biên độ sai số là 4 inch (10,1 cm), tùy thuộc vào dinh dưỡng cũng như vận động của con trong giai đoạn tăng trưởng. - Nếu tính chiều cao của trẻ bằng centimet: [Chiều cao của cha tính bằng cm + (Chiều cao của mẹ tính bằng cm + 13cm)] / 2 [(Chiều cao của cha tính bằng cm - 13 cm) + Chiều cao của mẹ tính bằng cm] / 2 - Nếu tính chiều cao của trẻ theo inch: : [(Chiều cao của mẹ + Chiều cao của cha) / 2] + 2,5 inch : [(Chiều cao của mẹ + Chiều cao của cha) / 2] - 2,5 inch Đây là cách chính xác nhất để dự đoán chiều cao ở tuổi trưởng thành của trẻ. Tuy vậy, phương pháp này yêu cầu phải chụp X-quang và có bác sĩ chuyên khoa giải thích, do đó không thể thực hiện tại nhà. Phương pháp đánh giá tuổi xương sử dụng tia X chụp bàn tay và cổ tay để xác định xương đã phát triển bao xa. Dựa vào đó, bác sĩ có thể ước tính được sự hình thành của xương sau này và dự đoán khả năng tăng trưởng trong tương lai của trẻ. Tùy thuộc vào độ tuổi, bác sĩ cũng có thể chụp X- quang các khu vực khác của cơ thể, ví dụ như xương đòn. Đây được coi là phương pháp lý tưởng để chẩn đoán cho những đứa trẻ có sự tăng trưởng chiều cao bất thường theo độ tuổi. Theo