Hưởng ứng phong trào cùng chung tay phòng chống dịch Covid-19, các y, bác sĩ thuộc Chi đoàn thanh niên Bệnh viện đa khoa huyện Hà Trung đã nghiên cứu, tự làm ra các mặt nạ che nhằm ngăn chặn giọt bắn để trang bị cho y bác sỹ tại bệnh viện trong cuộc chiến đấu chống “giặc Covid-19”. Chi đoàn thanh niên Bệnh viện đa khoa huyện Hà Trung đã nghiên cứu, tự làm ra các mặt nạ che nhằm ngăn chặn giọt bắn để trang bị cho y bác sỹ tại bệnh viện. Theo anh Nguyễn Thái Hưng, Bí thư Chi đoàn thanh niên Bệnh viện đa khoa huyện Hà Trung, với điều kiện kinh tế khó khăn, trong khi mỗi mặt nạ chắn có giá trị trên dưới 200 ngàn đồng, các đoàn viên đơn vị đã nghĩ ra cách làm mặt nạ chắn từ những vật liệu thông thường nhưng hiệu quả cao, lại có giá thành rẻ. Vật liệu mà các đoàn viên thanh niên lựa chọn để làm mặt nạn phòng Covid-19 là nhựa mica trong suốt, xốp, dây thun, bấm giấy và keo dán. Tranh thủ thời gian rảnh ngoài ca trực, các đoàn viên thanh niên Chi đoàn của bệnh viện đã tiến hành triển khai “dự án” chế mặt nạ "phòng thân". Theo đó, các công đoạn làm mặt nạ che chắn như: cắt nhựa mica, lắp xốp tạo vành mặt nạ, dán và bấm hoàn chỉnh mặt nạ… Mỗi chiếc mặt nạ được làm chỉ mất khoảng thời gian từ 5 - 7 phút, với kinh phí khoảng 5.000 - 7.000 đồng. Trong những ngày qua, các đoàn viên thanh niên Chi đoàn bệnh viện đã làm được hàng chục chiếc mặt nạ. Dự kiến, Chi đoàn sẽ làm khoảng 1.000 chiếc để cung cấp cho các y bác sĩ tuyến đầu tiếp xúc với các bệnh nhân, Trung tâm y tế, Trạm y tế các xã hoặc người bệnh nghi mắc Covid-19 cũng như các tình nguyện viên. Hiện tại sản phẩm này đã được phát miễn phí cho các bộ phận như phòng khám ban đầu, Khoa Cấp cứu, lực lượng bảo vệ là những người trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân nhằm hạn chế lây nhiễm virus SARS-CoV-2. Đây là một hoạt động vô cùng ý nghĩa của Chi đoàn Bệnh viện đa khoa huyện Hà Trung để chung tay chống đại dịch Covid-19. Chị Vũ Thị Minh Tâm, Bí thư Huyện đoàn Hà Trung cho sẻ: “Cả nước lại tiếp tục gồng mình chống giặc covid-19. Tháng 3 thanh niên cũng không thể nằm ngoài cuộc chiến đầy cam go ấy. Các bạn Đoàn viên thanh niên tại Bệnh viện đa khoa huyện đã lắp ráp thành công mũ ngăn giọt bắn. Hành động bảo vệ họ là bảo vệ chính chúng ta”. Cũng theo chị Tâm, Tháng thanh niên với tinh thần tuổi trẻ,các bạn đã không vì dịch bệnh mà lùi bước, không vì khó khăn mà giảm sút. “Tôi cảm động vì màu áo xanh bằng nhiệt huyết luôn hướng tới vì cộng đồng; biết cho đi, biết hành động trách nhiệm và đầy sáng tạo. Dịch bệnh chỉ là một thử thách để kích hoạt "công tắc sáng tạo" của thanh niên, để thanh niên cống hiến và khẳng định. Tháng 3 sắp hết rồi nhưng hình ảnh Tháng thanh niên 2020 của Hà Trung vẫn là hình ảnh đẹp chưa bao giờ tôi quên; mong những tin tốt lành sẽ đến!”.