Đó là trường hợp của ông bà Preisler (Thụy Điển) khi họ quyết định tái hôn vào đúng ngày cưới đầu tiên cách đây 55 năm. Bà Lotte Preisler, 75 tuổi, và chồng Kjeld Preisler, 82 tuổi trong lễ cưới ngày 3 tháng 4 tại nhà thờ St. Nicolai - nơi họ tổ chức hôn lễ lần đầu cách đây 55 năm Một luật sư chuyên về hôn nhân tại Mỹ cho biết ông đang rất bận rộn bởi các khách hàng liên tục gọi điện. Ông nhận thấy các mối quan hệ tốt sẽ trở nên tốt đẹp hơn và các mối quan hệ đang rạn nứt sẽ trở nên tồi tệ hơn. Trong đó, ông đặc biệt ấn tượng với cặp đôi Kjeld Preisler (82 tuổi) và Lotte Preisler (75 tuổi) khi họ tổ chức cưới lại tại chính nhà thờ họ đã từng tổ chức hôn lễ cách đây 55 năm. Chính xác là cách đây 55 năm, vào ngày 3/4/1965, cặp đôi này, khi đó mới 27 và 20 tuổi, đã tổ chức hôn lễ ở cùng 1 nhà thờ ở Copenhagen. Cặp đôi cùng là nghệ sĩ và đã có với nhau 4 mặt con. Họ đã cùng gây dựng một công ty sản xuất và kinh doanh gốm sứ. Lúc đó, cuộc sống thật tốt đẹp. Một loạt những khó khăn đã khiến họ ly hôn năm 1989. Đầu tiên là Kjeld bị ung thư, phải nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt suốt 1 tháng. Lotte một mình cáng đáng chăm sóc các con và công việc kinh doanh. Rồi ngôi nhà của họ bị cháy, toàn bộ những kỷ niệm hạnh phúc gần như trở thành đống tro tàn. Tuy nhiên, việc xa nhau lại khiến cuộc sống của mỗi người thêm nhiều khó khăn hơn. Sau 2 năm sống xa nhau, cặp đôi này đã lại dọn về sống chung bởi nhận thấy thiếu nhau, cuộc sống không còn ý nghĩa. Những năm sau này, cuộc sống của họ không phải lúc nào cũng tuyệt vời. Năm 2009, biến chứng vỡ ruột thừa đã khiến Lotte phải ngồi xe lăn suốt đời. Kjeld tận tụy chăm sóc người bạn đời cho đến nay. Và rồi cả tháng qua là sự hoành hành của vi rút corona. Đại dịch khiến họ hiểu rằng họ có thể sẽ phải rời bỏ cuộc sống này bất cứ lúc nào trong khi họ lại chưa phải là vợ chồng chính thức. Ý nghĩ bị mất đi người yêu thương và chia lìa đã khiến họ quyết định tái hôn. Vào cuối tháng 3 vừa qua, Kjeld Preisler đã quỳ xuống bên người vợ cũ lần thứ 2, sau 31 năm ly hôn, để cầu hôn lại. Và bà đã đồng ý. Do là trường hợp đặc biệt nên nhà thờ đã đồng ý tổ chức hôn lẽ cho cặp đôi này. Họ đã tay trong tay bước vào nhà thờ St. Nicolai Church như cách đây 55 năm họ từng làm vào đúng ngày 3/4. Chỉ khác với đám cưới lần đầu có hàng trăm người tham dự, đám cưới lần này của họ có chị gái và anh rể của bà Lotte, tất cả đều đứng cách xa 2m theo đúng quy định. Sau đó, cặp đôi này đã tổ chức lễ cưới qua phần mềm hội nghị trực tuyến với các con và 9 đứa cháu đang sống ở 4 quốc gia khác nhau. “Đơn giản là chúng tôi không thể sống thiếu nhau”, ông Kjeld chia sẻ với truyền thông khi được hỏi về lý do tổ chức đám cưới đặc biệt giữa mùa corona này. Theo