Thảo thuộc dạng nhỏ nhắn, xinh xắn. Trước khi cưới Quân, Thảo được rất nhiều người để ý. Vượt qua gần chục đối thủ, Quân hãnh diện khi lấy được cô vợ từng là hoa khôi của khoa. Ngay từ ngày còn yêu, dù biết Thảo là người khá ăn chơi, cũng là tiểu thư nhưng Quân không mấy để ý đến điều đó. Nghĩ cho cùng, vợ chồng đã yêu thương nhau, sống chung rồi sẽ hiểu được hoàn cảnh và mọi thứ của nhau. Quân trân trọng và yêu thương vợ. Quân làm kỹ sư công nghệ thông tin, lương được 15 triệu. Trong khi đó Thảo làm nhân viên văn phòng, lương được gần 10 triệu. Cuộc sống hai vợ chồng trẻ chẳng giàu có gì, thế nhưng Thảo liên tục lên facebook khoe với thiên hạ rằng, mình lấy được chồng giàu, có tiền, có xe, có nhà và đang hưởng thụ một cuộc sống được yêu thương, chiều chuộng như nữ hoàng. Mỗi lần đăng ảnh khoe chồng là Thảo nhận được hàng trăm lượt thích và bình luận của bạn bè. Hầu hết là những lời khen "có cánh". Ảnh mang tính minh họa Ban đầu cưới nhau xong, Thảo liên tục khoe ảnh vợ chồng cô đi trăng mật, café, check in ở các chỗ sang chảnh. Thi thoảng Thảo lại bắt chồng đeo tạp dề, cầm dao thớt vào bếp để cô đứng từ sau chụp ảnh. Xong xuôi đâu đấy, Thảo sẽ đăng lên facebook, gắn thẻ Quân vào và viết: "Khi nhà có đầu bếp xịn…" hoặc đại loại "Hôm nay đi làm về mệt quá, mình than cái là chồng thương vào bếp nấu đúng món vợ yêu thích…". Mỗi lần đăng vậy là Thảo nhận được hàng trăm lượt thích và bình luận của bạn bè. Hầu hết là những lời khen "có cánh", rằng số Thảo thật may mắn vì có một người chồng tuyệt vời, vừa đẹp trai lại đảm đang… Đấy là chưa kể, hai vợ chồng Quân vốn ở riêng, ít khi bày biện nấu cơm. Tuy nhiên Thảo lại thường xuyên khoe những mâm cơm thịnh soạn mà có khi cả quý mới nấu được một bữa. Mỗi lần vậy là Thảo liền lấy điện thoại ra chụp lấy chụp để, hết toàn cảnh rồi đến cận cảnh từng món. Sau đó, cô sẽ ghép ảnh, chèn chữ, chỉnh sửa màu và tung lên Facebook: "Hic, cơm nhà hai người. Tiền lương chồng chửa đưa nên chỉ còn có thể bày biện được thế này thôi", để nhận những lời nhận xét ngược lại mà mọi người hào phóng nhắn cho mình. Thảo thích nhận được những lời khen ảo diệu như thế, đến mức không cần ăn sau đấy cũng thấy no, vì cứ rộn ràng trong người. Ảnh minh họa Lần khác, Thảo đi trung tâm thương mại tự mua được vài thỏi son và cái áo, cô cũng up lên facebook khoe là chồng tự đi mua quà về tặng vợ. Bạn bè vào trầm trồ suýt xoa khen Thảo "số sướng", Quân chính là soái ca. Quân đọc được mà mặt đỏ. Hay có lúc, mua được cái túi hiệu LV nhái chỉ hơn 1 triệu, Thảo chụp lên facebook khoe mình mua cái túi hai nghìn đô rồi bị một cô bạn sành điệu phát hiện ra hàng nhái, thì cô đành khỏa lấp "Thôi chết rồi, thế thì bị lừa rồi!". Có hôm về nhà mẹ đẻ, Thảo nằng nặc bắt Quân gội đầu cho mình rồi nhờ em gái chụp ảnh lia lịa. Sau đó, cô ngồi chỉnh sửa ảnh chán chê, rồi nhờ em gái up lên facebook, gắn thẻ hai vợ chồng khoe: "Soái ca trong truyện ngôn tình là đây". Khỏi phải nói, một cơn mưa lời khen ngợi đến với vợ chồng Thảo. Quân lại tặc lưỡi: "vợ sống ảo thế cho vui mà". Một lần khác, đang đi đám ma bố của sếp, Quân đã thấy Thảo up ảnh facebook chuyến đi nghỉ Phú Quốc của hai vợ chồng ở khách sạn 5 sao suốt từ đầu hè. Khỏi phải nói, Quân xấu hổ thế nào vì facebook của Thảo có có nhiều bạn bè chung của anh. Quân buồn và mệt mỏi cái thói sống ảo của vợ vì Thảo luôn khoe với bạn bè cuộc sống sang chảnh, lấy chồng giàu. Ảnh minh họa Một buổi tối, Thảo và Quân vừa cãi nhau nảy lửa xong, văng tục khắp nơi, mỗi người ngồi một góc nhà, không thèm để ý đến nhau nữa thì một lúc sau Quân đã thấy vợ đăng lên Facebook đăng một cái ảnh hai vợ chồng đang ôm nhau kèm theo câu chú thích: "Nắm tay nhau thật chặt. Giữ tay nhau thật lâu…". Bên dưới đấy là rất nhiều bình luận, đại loại: "Ôi chao, sao mà ghen tị thế, hạnh phúc thế là cùng!" "đẹp đôi quá… " khiến Quân vô cùng bực bội. Tuy nhiên, Quân buồn và mệt mỏi cái thói sống ảo của vợ lại thể hiện ở việc Thảo luôn khoe với bạn bè cuộc sống sang chảnh, lấy chồng giàu. Đỉnh điểm là lần đi họp lớp đại học vừa rồi, mọi người bắt phải đưa vợ, chồng, con cái đi, nên Thảo bắt Quân đi cùng. Tính sĩ diện lại đã trót khoe rồi nên Thảo bắt bằng được chồng mặc bảnh bao, thuê xe hơi lái đến để bạn bè lác mắt. Nhìn vợ tươi cười chụp ảnh, được bạn bè tung hô, Quân không khỏi ngán ngẩm. Càng ngày, Quân cảm giác phát ngán vì vợ mình sĩ diện quá đâm ra không thật. Thảo chỉ nghĩ đơn giản để khoe mẽ, để thỏa mãn đam mê khoe giàu nhưng lại không hay, nó chạm tới lòng tự ái của chồng và khiến Quân cảm thấy chán ghét khi phải về nhà. Lắm lúc nhìn Thảo cứ dán mắt vào cái màn hình điện thoại, Quân chỉ muốn lại giật phăng cái điện thoại ấy mà ném vỡ tan cho bõ tức… Theo