Phạm Lê Thu Hà cho rằng, mỗi người nên biết tự yêu thương bản thân, bởi chỉ khi chúng ta trân trọng chính mình thì sẽ biết cách để khiến cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn. Còn nhắc đến trải nghiệm đáng nhớ, Thu Hà không ngần ngại chia sẻ: “Mình vừa giành được danh hiệu Á hậu 1 Miss Yukata 2019, thông qua cuộc thi này thì mình hiểu hơn về văn hoá của người Nhật, đặc biệt là về phần trang phục truyền thống Nhật Bản”. Cũng theo quan điểm của cô gái sinh năm 2001, thành tích học tập chỉ nói lên được một phần trong quá trình học, quan trọng là bản thân hiểu những gì và tiếp thu được những gì. Nhưng đó cũng là một công cụ để khiến người khác đánh giá về sự nỗ lực của mỗi người, chính vì thế mà từ trước đến giờ Thu Hà luôn cố gắng để đạt được kết quả mình mong muốn. Thu Hà không chỉ xinh xắn mà còn sở hữu thành tích học tập tốt. Những năm học phổ thông, Thu Hà từng đạt danh hiệu học sinh giỏi 12 năm liền, là lớp trưởng gương mẫu luôn tham gia tích cực các hoạt động của trường. Hơn thế nữa, Thu Hà cũng đạt IELTS 6.5, là 1 trong những học sinh đại diện của trường cấp 3 tham gia trao đổi học sinh Việt Nam - Nhật Bản… Trong tương lai, Thu Hà muốn trở thành một người con gái độc lập tự tin và có thể tự chủ được tài chính. Nữ sinh này còn chia sẻ thêm: “Mình cảm thấy bản thân khá may mắn vì gia đình luôn tôn trọng với những quyết định của mình. Bố mẹ sẵn sàng cho mình trải nghiệm cuộc sống và luôn ủng hộ những điều mình muốn làm. Động lực lớn nhất trong cuộc sống của mình chính là bố mẹ. Mình luôn muốn bố mẹ tự hào về mình và có thể đi du lịch khắp nơi bằng chính đồng tiền mình kiếm được”. Còn nói đến tình yêu học đường, Thu Hà bày tỏ, dù ở bất cứ giai đoạn nào thì tình yêu vẫn luôn là điều đáng trân quý. Quãng thời gian đại học được coi là thời thanh xuân của mỗi người, nếu có cảm xúc thì hãy cứ tận hưởng, trải nghiệm, nhưng miễn sao không ảnh hưởng đến kết quả học tập và tương lai là được. Hiện tại, ngoài thời gian học, Thu Hà cũng đi làm thêm để có thêm sự trải nghiệm và vốn sống phong phú hơn.