Vài mâm cơm nhà do chính tay Võ Nhật Linh thể hiện đổi lấy những lời khen ngợi tấm tắc của fans. Nhờ màn thể hiện tay nghề nấu ăn này, Nhật Linh đã nhận được thêm nhiều cảm tình từ người hâm mộ. Mâm cơm nhà do Nhật Linh thể hiện Hai vợ chồng Nhật Linh - Văn Đức không ngại thể hiện tình cảm thân mật trên mạng xã hội. Cặp đôi Phan Văn Đức và Võ Nhật Linh mới làm đám cưới ngày mồng 6 tháng Giêng (tức 30/01/2020). Hai người đến với nhau sau một thời gian tìm hiểu khá chóng vánh, từ quen biết, tới yêu và cưới chỉ trong vòng vài tháng. Ban đầu, mối quan hệ của Đức và Linh vấp phải nhiều ý kiến trái chiều do quan hệ tới một cô gái khác từng có quan hệ rất thân thiết với Phan Văn Đức, nhưng sau đó nhờ sự nỗ lực chứng minh tình cảm của hai người, fans dần dần tiếp nhận mối quan hệ này. Văn Đức và Nhật Linh có nền tảng là người cùng quê Nghệ An, gia đình hai bên ưng ý con dâu, con rể nên tình cảm của hai người tiến triển khá thuận lợi. Hiện tại, cặp đôi trẻ tuổi mới bắt đầu cuộc sống gia đình, còn nhiều điều mới mẻ. Tuy vậy, Nhật Linh rất nhanh đã cho thấy cô là người phụ nữ của gia đình, biết chăm sóc, vun vén cho gia đình. Phan Văn Đức và Nhật Linh trong ngày cưới. Trên trang cá nhân của Nhật Linh, cô thường chia sẻ cảm xúc vui vẻ, yêu thương gia đình. Cô đồng thời cũng cho thấy rằng mình đang nỗ lực để trở thành người vợ tốt. Về phía Văn Đức, anh cũng nhiều lần đứng ra bênh vực vợ khi đối mặt với dư luận. Sau ngày cưới, cầu thủ Nghệ An công khai tỏ tình: Chiếc váy cưới anh dành tặng riêng vợ phải là chiếc váy trắng tinh khôi, thuần tuý và mộc mạc như chính con người của em - cô dâu của anh. Cho dù mai này, hai chúng ta nếm bao nhiêu nhân tình thế thái, em vẫn vĩnh viễn là một tách trà trong, thanh nhã, hương thơm tinh khiết, mãi quấn quít trong trái tim anh...". Những hình ảnh tình tứ, hạnh phúc của Văn Đức và Nhật Linh Sau khi cưới vợ, cầu thủ Phan Văn Đức đang tích cực tập luyện để phục hồi chấn thương đã bị từ trước đó. Anh chia sẻ rằng cuộc sống hôn nhân cần phải cố gắng nhiều hơn và anh cũng sẽ cố gắng đá tốt trên sân cỏ. Vợ của Văn Đức cũng vui mừng thông báo cô đã có thai, hiện tại đang dưỡng thai chờ ngày sinh em bé.