Nhằm thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội, khích lệ, động viên đoàn viên, thanh niên Thủ đô tình nguyện đăng ký nhập ngũ tham gia xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội đã chỉ đạo Ban Thường vụ các cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa cho thanh niên trong độ tuổi nhập ngũ như: báo công tại lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, gặp mặt, tặng quà thanh niên lên đường nhập ngũ, giao lưu với các anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, tân binh và quân nhân xuất ngũ tiêu biểu, tuyên dương khen thưởng,… Thanh niên nhập ngũ báo công tại Lăng Bác. Dịp này, toàn thành phố Hà Nội có 3.500 thanh niên nhập ngũ, trong số đó có 2.365 người viết đơn tình nguyện lên đường nhập ngũ. Huyện Đông Anh và Ba Vì là những đơn vị làm tốt công tác tuyên truyền, thu hút đông đảo thanh niên viết đơn tình nguyện nhập ngũ. Tại chương trình, các thanh niên tiêu biểu tình nguyện viết đơn lên đường nhập ngũ quận Cầu Giấy đã dâng hương tại Nhà tưởng niệm, tham quan khuôn viên Khu di tích K9 Đá Chông, nơi làm việc và nghỉ ngơi của Bác. Quận đoàn Cầu Giấy đã trao tặng Giấy chứng nhận và các suất quà cho 22 thanh niên đại diện cho 69 thanh niên quận Cầu Giấy lên đường nhập ngũ năm 2020. Trước đó, ngày 4/2, Quận đoàn Hoàng Mai tổ chức chương trình gặp mặt thanh niên lên đường nhập ngũ năm 2020. Tại chương trình, các tân binh đã có dịp giao lưu với đại tá Lê Duy Ứng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, họa sĩ, nhà điêu khắc và hai bạn trẻ Đỗ Trọng Thành (Phó Bí thư Đoàn phường Hoàng Văn Thụ), Đỗ Thành Minh (phường Mai Động). Đây là những thanh niên tiêu biểu lên đường nhập ngũ năm 2020 của quận Hoàng Mai. Chương trình Gặp mặt thanh niên sẵn sàng lên đường nhập ngũ quận Hoàng Mai. Chị Chu Hồng Minh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Phó Bí thư Thường trực Thành đoàn Chủ tịch Hội sinh viên VN thành phố Hà Nội tặng quà thanh niên lên đường nhập ngũ Với tinh thần cởi mở, thẳng thắn, các vị khách mời đã chia sẻ với tân binh những kỷ niệm, ấn tượng trong thời gian quân ngũ, truyền thống quý báu của Quân đội nhân dân Việt Nam và trách nhiệm của thanh niên hôm nay đối với việc xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, bảo vệ vững chắc Tổ quốc. Tại chương trình, đại tá Lê Duy Ứng đã vẽ tặng bức chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh thay cho lời động viên tới các thanh niên lên đường nhập ngũ của quận Hoàng Mai. Trung tâm Bồi dưỡng chính trị quận Hoàng Mai đã trao Giấy chứng nhận lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng tới 22 đoàn viên ưu tú sẵn sàng lên đường nhập ngũ, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị thuộc Quận tặng 117 phần quà tới các thanh niên sẵn sàng lên đường nhập ngũ và tham gia công an nghĩa vụ, Quận đoàn Hoàng Mai trao tặng giấy khen tới 38 thanh niên tình nguyện viết đơn lên đường nhập ngũ năm 2020. Trước đó, tại Lăng chủ tịch Hồ Chí Minh, đoàn viên, thanh niên sẵn sàng lên đường nhập ngũ đã làm lễ báo công dâng Bác. Bạn Đỗ Thành Minh xúc động chia sẻ: “Đứng trước Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, với niềm vinh dự và tự hào, mình đã hứa với Bác sẽ cố gắng học tập, rèn luyện và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ trong thời gian tại ngũ". Anh Trần Quang Hưng PBT Thành đoàn trao chứng nhận cho các thanh niên tiêu biểu tình nguyện lên đường nhập ngũ Cầu Giấy 2020 Tiếp nối truyền thống “Ba sẵn sàng” năm xưa của thanh niên Hà Nội, phong trào “Xếp bút nghiên lên đường chiến đấu” của sinh viên Thủ đô, tuổi trẻ Thủ đô đã - đang và sẽ tiếp tục xung kích, tình nguyện thực hiện tốt các nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong những ngày tới, Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội sẽ tiếp tục chỉ đạo các cơ sở Đoàn trực thuộc tổ chức hiệu quả công tác gặp mặt thanh niên tình nguyện lên đường nhập ngũ, tuyên dương thanh niên xuất ngũ tiêu biểu; từ đó góp phần giáo dục truyền thống, lòng yêu nước cũng như nêu cao tinh thần trách nhiệm của Tuổi trẻ Thủ đô với quê hương, đất nước.