Tôi 23 tuổi, anh ấy 27. Trong khi tôi chưa một lần kết hôn thì anh ấy đã qua 1 đời vợ và có 2 con riêng, các con của anh sống với mẹ. Quá khứ của anh chưa bao giờ là điều khiến tôi phải bận tâm. Tôi quan niệm sống cho ngày hôm nay, lựa chọn những điều mang lại cho mình cảm giác hạnh phúc. Anh là hiện tại của tôi, vì sao anh ly hôn, tôi không bao giờ hỏi kỹ, ngoài lý do anh đã đưa ra cho tôi: Vợ chồng anh không hợp. Quen nhau 1 tháng chúng tôi đã yêu rồi. Mọi chuyện tiến triển quá nhanh, chưa kịp định thần tôi đã phát hiện mình dính bầu. Tôi thông báo tin đó với anh. Nhưng anh nói chưa sẵn sàng làm đám cưới, chính xác là chưa chuẩn bị đủ tinh thần để lại một lần nữa bước vào hôn nhân. Vì chuyện này tôi với anh cãi nhau, tôi giận chứ, tôi là cô gái trẻ chưa một lần có mối quan hệ nào sâu sắc như với anh, giờ tôi còn làm mẹ đứa con của anh, còn anh thì không có vẻ gì là mong muốn đứa con này. Hai đứa cãi nhau, anh chủ động bỏ tôi, nhưng khi tôi còn đang loay hoay chưa biết nên xử lý sao với đứa con thì anh quay lại, rồi lại biến mất vì khuyên tôi bỏ thai không thành. Chúng tôi cứ nhùng nhằng lúc quay lại, lúc cãi nhau, tôi biết mình không có nhiều thời gian chờ anh quyết định kết hôn bởi cái thai rồi sẽ lớn, nhưng tôi vẫn hy vọng... Thế rồi tôi phát hiện ra anh cũng khiến một cô gái khác có bầu, chỉ sau tôi tầm 3 tuần. Tôi như phát điên. Trong khi tôi dùng mọi lời lẽ gay gắt nhất để nói chuyện với anh thì anh chỉ dửng dưng nói anh quan hệ với cô ta trong lúc chúng tôi đang cãi nhau và anh cho rằng quan hệ của chúng tôi khi đó đã chấm dứt, nên không thể nói là anh lừa dối. Tôi hỏi anh giờ sao, con tôi và con cô ta, ai giữ, ai bỏ, hay bỏ cả hai vì anh không thích hợp với đời sống hôn nhân, vì anh đã có 2 đứa con rồi? Anh không trả lời. Qua vài người bạn tôi lại biết thêm là cứ cãi nhau với tôi thì anh lại mò đến chỗ cô gái đang bầu kia. Hóa ra cô ấy giống tôi, là bến đỗ của anh mỗi khi anh cần sex, nhưng có lẽ cả hai chúng tôi đều không biết phải xử lý cái thai thế nào. Trong cuộc cãi nhau gần nhất anh ấy nói không chắc có muốn ở bên cạnh tôi hay không. Tôi thật sự là đã đi đến giới hạn của sự chịu đựng. Tôi sẽ bỏ người đàn ông này, và bỏ đứa con. Nhưng tôi làm vậy có đúng không? Quyết định ngày hôm nay có khiến tôi sau này phải hối hận?