“Trong tình yêu, tuổi tác có nghĩa lý gì chứ”. Có một người đã từng nói với tôi như vậy. Có một người cũng từng bất chấp tất cả để đến với tôi. Có một người đã từng cho tôi cảm giác mình là người phụ nữ được yêu, may mắn vô cùng. Và bây giờ, tôi vẫn một mình đây. Ai nói trong tình yêu tuổi tác không có ý nghĩa gì cơ chứ? Bố mẹ tôi ly hôn sớm, mẹ tôi tái giá khi tôi vừa tròn tám tuổi. Tuổi thơ tôi lớn lên trong nỗi ám ảnh vì một ông bố dượng cuồng dâm với chính vợ mình. Ánh mắt mỗi lần ông ấy nhìn tôi như con thú khát mồi đều khiến tôi hoảng sợ. Tôi lớn lên, xinh đẹp, giỏi giang nhưng nhìn đàn ông đầy ác cảm. Mẹ tôi đã đi qua hai cuộc hôn nhân. Cuộc hôn nhân đầu, chồng ngoại tình, không hạnh phúc. Cuộc hôn nhân sau, chồng bạo lực cuồng dâm, bị dày vò thể xác. Tôi rất sợ, tự nhủ sẽ không lấy chồng. Ở tuổi bốn mươi, tôi gặp cậu ấy, là nhân viên tập sự mới ra trường. Vẻ thư sinh hiền lành, chu đáo tận tâm của cậu ấy cho tôi cảm giác bình yên. Đó là người con trai đầu tiên tôi yêu, thua tôi tận mười bảy tuổi, lại là cấp dưới. Mối quan hệ này, cả hai bên gia đình đều không đồng ý. Gia đình cậu ấy tất nhiên là chê tôi quá già so với con trai họ. Gia đình tôi thì lại chê cậu ấy quá trẻ, lại là cấp dưới của tôi. Họ tin rằng rằng cậu ấy đến với tôi chỉ vì tiền. Bất chấp tất cả, chúng tôi vẫn đến với nhau. Bố mẹ cậu ấy từ mặt con. Chúng tôi đăng kí kết hôn, không có đám cưới. Cuộc sống khá là hạnh phúc, chúng tôi luôn cho rằng mình không sai. Chỉ có điều mong mãi mà không có con. Tôi đi khám khắp nơi, chạy chữa khắp nơi. Bác sĩ không tìm ra vấn đề, nói có thể tuổi tôi đã nhiều nên khó có con. Đến lúc này gia đình cậu ấy càng ra sức chứng tỏ rằng cậu ấy đã sai lầm như thế nào. “Anh yêu em, nhưng anh cũng muốn có con. Anh có thể không nghĩ cho anh, nhưng không muốn bất hiếu với bố mẹ”. Có lý do nào chính đáng hơn thế? Tình yêu đã vượt qua biết bao ngăn trở cuối cùng cũng chỉ đến đấy mà thôi. Nên chàng trai ạ, kia, có thể là tình yêu, cũng có thể chỉ là nỗi mê muội nhất thời. Rồi thời gian sẽ giúp cậu nhận ra: Có những thứ cậu muốn nhưng chị ấy không thể cho cậu. Đó là sự đồng cảm thế hệ, là quan điểm sống, là tình dục, và có thể cả những đứa con. Chị ấy nói không sai đâu, cả hai người đều đang ích kỉ chỉ nghĩ đến mình mà không biết lo xa. Tất nhiên, với một số trường hợp, tuổi tác không là vấn đề. Nhưng với rất nhiều trường hợp khác, đó thực sự là vấn đề lớn. Cậu đừng nhìn hiện tại, hãy nghĩ đến mười năm, hai mươi năm sau, khi cậu vẫn còn trẻ trung sung sức thì chị ấy đã lên tuổi bà rồi. Mà cũng chưa chắc mối quan hệ này có thể duy trì được đến khi ấy. Phản hồi của độc giả