Trung úy Nguyễn Trung Hải (SN 1983) người đồng bào dân tộc Tày, anh sinh ra tại tỉnh Cao Bằng trong một gia đình giàu truyền thống cách mạng. Năm lên 8 tuổi, gia đình anh vào vùng kinh tế mới huyện Cư M’gar (Đắk Lắk) để lập nghiệp. Năm 2003, sau khi tốt nghiệp THPT anh Trung Hải nộp đơn tình nguyện xin nhập ngũ. Đến tháng 2/2004 là ngày đầu tiên anh được khoác trên mình màu áo lính mà bản thân mơ ước, ấp ủ bấy lâu. Trải qua nhiều đơn vị công tác, năm 2010 anh được chuyển về Ban Chỉ huy quân sự huyện Cư M’gar. Tâm sự với chúng tôi, anh Trung Hải chia sẻ anh sẽ không bao giờ quên được chuyến đi công tác tặng quà tết cho đồng bào khó khăn ở buôn H’Mông (xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar) vào dịp Tết Nguyên đán năm 2014. Tại đây, anh được bà con trong buôn kể về hoàn cảnh thương tâm của 5 chị em Sùng Thị Dinh (SN 2000) mồ côi sau khi bố mẹ tự tử trước đó. Nghe xong câu chuyện, anh Hải đã được đơn vị cử đến nhà các em tìm hiểu. Chứng kiến hoàn cảnh hết sức thương tâm khi các cháu ở trong căn nhà ván, nền đất lởm chởm rộng hơn 10m2, trong nhà không có gì giá trị ngoài vài bộ quần áo cũ của các em. Ba đứa nhỏ phải ở nhà tự trông nhau, để hai đứa lớn đi làm nương trong rừng cách nhà gần 10km để kiếm cái ăn qua ngày. “Tôi rất thương các cháu, những hình ảnh về 5 chị em mồ côi cứ ám ảnh lấy tôi. Sau đó, tôi đến các cơ quan chức năng của địa phương nơi các cháu sinh sống để liên hệ tìm cách giúp đỡ, nhưng cuối cùng vẫn chưa tìm được phương án nào hợp lý. Lúc này, tôi nghĩ đến cách sẽ viết bài để kêu gọi giúp đỡ mong mọi người thương giúp các cháu”, anh Hải chia sẻ. Sau khi bài viết của anh đã được đăng tải trên một tờ báo trung ương, thông tin này được Thiếu tướng Lê Đức Thọ - Tư lệnh Binh đoàn 16 (Bộ Quốc phòng) đã đề nghị địa phương làm thủ tục được nhận đỡ đầu 5 chị em cháu Dinh, đưa về làng Giang Châu, xã Đắk Ngo (huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) nuôi dưỡng, đến khi trưởng thành cháu nào có nguyện vọng làm công nhân, binh đoàn sẽ tuyển dụng. Binh đoàn xây tặng cho các cháu một căn nhà khang trang, rộng hơn 100m2, hàng ngày cử cán bộ chăm sóc ăn học. Tại đây, chị em Dinh còn được cộng đồng người H’ Mông sống trong dự án kinh tế mới của binh đoàn đùm bọc yêu thương. “Tôi vui mừng, nghẹn ngào đến rơi nước mắt khi thấy được các cháu từ nay sẽ sống một cuộc sống mới, không phải côi cút, đói nghèo nữa”, anh Hải hân hoan nói. Sau khi giúp được 5 cháu bé, anh Hải quyết tâm sẽ tranh thủ những ngày nghỉ, giờ nghỉ trong đơn vị để đi làm việc thiện nguyện. Anh trực tiếp đến với những hoàn cảnh khó khăn, những ca bệnh hiểm nghèo để lấy thông tin đăng tải lên trang cá nhân facebook và viết báo gửi các tòa soạn để kêu gọi các mạnh thường quân chung tay đóng góp tiền của giúp các nhân vật. Trong 5 năm qua, Trung úy Trung Hải đã làm cầu nối giữa báo chí, mạng xã hội với các nhà hảo tâm giúp đỡ cho hơn 300 gia đình có hoàn cảnh éo le, mắc bệnh hiểm nghèo vươn lên trong cuộc sống, với số tiền hơn 3 tỷ đồng. Trong đó, các bên cùng chung tay xây được 12 căn nhà tình thương, tặng giống cây trồng, vật nuôi làm tư liệu sản xuất cho các hoàn cảnh vươn lên thoát nghèo. Gần đây nhất là hoàn cảnh thương tâm của cháu Hoàng Thị Giáng Hoa (lớp 9D trường THCS Trần Quang Diệu, xã Ea Kuếh, huyện Cư M’gar) bị tai nạn giao thông, mồ côi bố, mẹ bỏ đi. Hoa bị tai nạn khi đang đi học về trên đường liên xã, em bị gãy 10 cái răng, gãy tay trái, gãy hai xương hàm, đa chấn thương. Ông nội đưa cháu Hoa nhập viện, nhưng không có tiền để chi phí cho ca phẫu thuật. Nhờ mọi người giới thiệu, ông tìm đến anh Hải nhờ giúp đỡ. Nhận được thông tin từ người ông, anh Hải lặn lội trong đêm đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên trích quỹ nhóm từ thiện hỗ trợ trước vài triệu đồng để ông nộp viện phí, đồng thời lấy hình ảnh thông tin về kêu gọi được hơn 30 triệu đồng giúp bé. Ông Hoàng Văn Thành (68 tuổi, ông nội của Hoa) xúc động cho biết: “Nếu không gặp được chú Hải giúp đỡ thì vợ chồng tôi không biết xoay xở ra sao nữa, vì số tiền để lo chữa trị cho cháu quá lớn, trong khi ông bà đã già yếu không làm được gì để kiếm tiền cả. Gia đình chúng tôi biết ơn chú ấy nhiều lắm”. Bà Nguyễn Thị Hoa - Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện Cư M’gar nhận xét: “Trung úy Trung Hải là một điểm sáng đầu tiên của huyện trong công tác kêu gọi từ thiện, anh không những nhiệt tình mà làm việc rất công tâm, ghi chép cụ thể danh sách người ủng hộ và trao đầy đủ đến nhân vật. Ngoài ra, đồng chí Hải còn tích cực hiến máu và vận động nhân dân hiến máu nhân đạo cứu người. Những việc làm này góp phần rất lớn trong việc hỗ trợ kịp thời cho nhiều hoàn cảnh khó khăn trong và ngoài huyện”. Song song với công tác thiện nguyện, Trung úy Trung Hải còn là một cây bút xuất sắc khi liên tiếp đạt được nhiều giải thưởng như: giải Ba cuộc thi viết “Tìm hiểu lịch sử Đảng bộ huyện Cư M’gar” do Huyện ủy tổ chức; giải Nhì cuộc thi ảnh đẹp “Huyện Cư M’gar 30 năm hình thành và phát triển” do Phòng Văn hóa thông tin tổ chức; giải A và giải B cuộc thi ảnh “Nét đẹp thanh niên” do Huyện đoàn tổ chức; Giải Nhì Cuộc thi “Tìm hiểu 70 năm ngày thành lập quân đội”... Cuối tháng 10/2019 vừa qua, Trung úy Trung Hải đã xuất sắc giành giải Nhất cuộc thi Ban tổ chức cuộc thi “Thế hệ trẻ tỉnh Đắk Lắk tìm hiểu về cuộc đời, sự nghiệp và Di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh” do Tỉnh đoàn tổ chức. Với những thành tích trên, Trung úy Nguyễn Trung Hải đã nhiều năm liền được Quân đội, Cấp ủy, Chính quyền địa phương, các ban ngành đoàn thể... tặng Bằng khen, Giấy khen, danh hiệu… Thượng tá Phạm Tuấn Khiêm – Chính trị Viên, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Cư M’gar (Đắk Lắk), cho biết: Lãnh đạo đơn vị hoàn toàn ủng hộ công tác thiện nguyện của đồng chí Hải vì đã thể hiện được tình cảm, trách nhiệm quân – dân nên đã tạo điều kiện cho đồng chí, mỗi khi có những hoàn cảnh cần giúp đỡ khi đồng chí Hải đều báo cáo xin phép và được bố trí thời gian để trực tiếp đi giúp đỡ và kêu gọi mạnh thường quân chung tay hỗ trợ. “Việc làm của đồng chí Hải trong việc giúp người là không tư lợi cá nhân, đem đến sự tin tưởng tin nhiệm cho mọi người nên chúng tôi rất ủng hộ đồng chí. Trong năm 2019, đơn vị đã xếp loại đồng chí Hải xuất sắc hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao”, ông Khiêm cho hay.