Tôi từng hãnh diện với bạn bè khi có một anh người yêu chiều chuộng và trân trọng tôi hết mực. Tình yêu tròn 4 tuổi và chúng tôi dự định năm nay sẽ tổ chức hôn lễ, thỏa ước nguyện “về chung một nhà”. Mọi thứ có lẽ sẽ là giấc mơ ngọt ngào, nếu như không có lời chia tay ngày hôm nay. Tôi đơn thuần chỉ nghĩ rằng, khi hai người thật lòng thật dạ yêu nhau, dù ngày lễ không đi du lịch đến miền đất xa như dự định thì vẫn có thể vui vẻ cùng nhau nấu một bữa cơm giản dị. Nhưng khi nghe tôi bày tỏ ý kiến, anh đùng đùng nổi giận và buông lời chia tay phũ phàng rồi bỏ về mà không hề hiểu cho cảm giác của tôi. Khi yêu ai cũng đều mong muốn được ở bên cạnh người yêu, đặc biệt là trong những dịp lễ quan trọng, tôi cũng không hề ngoại lệ. Nhưng vì sức khỏe, tương lai của hai người và theo tôi, lời đề nghị hoãn chuyến đi chơi ngày lễ Tình nhân cũng chẳng phải là điều gì quá đáng. Dù có cố gắng thế nào tôi vẫn không chấp nhận được lời chia tay từ anh. Bởi tình yêu của chúng tôi đã đi qua sóng gió và cả hai cũng về ra mắt gia đình, họ hàng. Tôi đã mơ về ngôi nhà nhỏ, có anh bên cạnh, cùng nhau vun vén và xây dựng mái ấm hạnh phúc. Nhưng đến cuối cùng, người con gái bên anh hết cả thanh xuân không phải là nơi bình yên anh muốn tìm về. Có lẽ tôi chẳng bao giờ có thể phát hiện ra sự thật đằng sau lời chia tay của anh, nếu như không có bức ảnh mà Linh - cô bạn chơi thân với tôi từ đại học đăng lên mạng xã hội. Điểm check-in của Linh lại chính là nơi mà tôi và người yêu đã lên kế hoạch du hí, và người mà cô bạn thân tựa vai dịu dàng lại là anh. Anh ta đã mặc chiếc áo tôi tặng dịp sinh nhật, đi du lịch cùng bạn thân tôi. Tôi không biết phải dùng câu từ gì để diễn tả được hết cảm giác lúc đó. Hóa ra lời từ chối đi du lịch của tôi chỉ là cái cớ để anh xé tan chuyện tình 4 năm mà thôi, vì anh có người mới. Điều đau lòng nhất chính là người xen vào chuyện tình cảm của tôi lại là người mà tôi tin tưởng và không bao giờ hoài nghi nhất. Tôi rơi vào mớ bòng bong của cảm xúc, nếu nói rằng không đau lòng thì là nói dối, nhưng dường như nước mắt đã khô cạn, chẳng thể tuôn chảy cho nỗi đau nhẹ vơi. Mùa Tình nhân năm nay, anh và cô bạn thân tặng tôi món quà mà có lẽ đi hết cuộc đời tôi cũng khó lòng quên lãng. Tôi nên làm gì bây giờ?