Hầu hết những trường hợp đó, các phu nhân đều “lăn đùng ngã ngửa” vì bị bất ngờ! Với sự nhạy cảm thiên bẩm của người phụ nữ, họ linh cảm có một cái gì không ổn đang xảy ra trong mái ấm của mình từ khi cô ô-sin xuất hiện. Chị Lan 41 tuổi là phóng viên của một đài phát thanh địa phương kể: "Tôi thường xuyên phải đi công tác xa nhà có khi cả tuần không về. Vì thế khi tìm được một chị giúp việc hiền lành, tử tế, và cũng chạc tuổi mình, tôi rất lấy làm mừng. Tôi không ngần ngại giao toàn bộ việc nhà cho chị ấy và yên tâm đi công tác liên miên. Không ít bà vợ cảm thấy bị xúc phạm nặng nề khi chồng ngoại tình với ô sin. Ảnh minh họa Nhưng chỉ độ vài tháng sau, mỗi khi ở nhà với chồng con, tôi cảm thấy như mình trở thành một người thừa. Chị ta biết rõ chồng con tôi thích ăn món gì, thích mặc những quần áo nào, thích đi ngủ và thức dậy vào giờ nào. Đặc biệt là họ hay cười đùa vui vẻ với nhau. Chồng tôi mọi khi rất ít nói chuyện với vợ và gần như không bao giờ nói đùa. Hai đứa con tôi cũng ít khi kể với mẹ về các thầy cô giáo và các bạn bè của nó ở trường. Nhiều bữa ăn diễn ra trầm lặng, vừa nhai vừa xem ti-vi. Nhưng hình như từ khi có chị ta xuất hiện, mọi người hay nói chuyện hơn. Chồng tôi kể hôm nay đi xe máy về gần đến nhà có thằng say rượu lao vào xe mình may mà chỉ sướt ống chân một tí, không tránh nhanh thì vỡ mặt. Chị ô-sin đặt bát cơm xuống thốt lên: ”May quá! Sao anh biết là nó say?”. Thế là chồng tôi kể say sưa, nào là nhìn thấy mặt hắn đỏ gay như gà chọi, xe thì lảo đảo như đưa võng, mình đã cảnh giác rồi nên khi nó sắp xô vào, mình lấy chân đẩy ra nên chỉ bị thương nhẹ. Nói xong anh kéo ống quần lên cho mọi người nhìn vết tím ở ống chân. Chị ô-sin bảo: "Nó tím lại thế này, anh phải bóp cồn ngay kẻo mai là sưng vù". Nói xong, chị xăng xái đi lấy lọ cồn đem đến. Nếu tôi không có mặt ở đó chắc là chị ta sẽ bóp cồn chỗ đau của chồng tôi. Lại đến bé gái mới 8 tuổi khoe hôm nay thi kể chuyện ở lớp được điểm 10. Chị ô-sin mừng rỡ: "Cháu kể chuyện gì mà hay thế?". Thế là nó líu lô kể lại câu chuyện khiến cả nhà nín thở nghe và ai cũng bật cười khen nó kể quá hay, làm con bé sung sướng đỏ cả mặt”. Chị Lan bỗng nhận ra nếu mình có đi công tác cả tháng thì ở nhà vẫn đầm ấm thế này. Chồng con vẫn được ăn ngon, mặc đẹp, nhà cửa sạch sẽ, ngăn nắp và có lẽ bầu không khí gia đình còn vui hơn cả khi mình ở nhà. Sinh hoạt phòng the của vợ chồng chị vốn trước đã thưa thớt nay càng hững hờ hơn. Buổi tối chồng ôm cái máy tính xách tay, mặc quần đùi may-ô ra ban-công ngồi đọc báo cho mát. Hai đứa con thỉnh thoảng lại hỏi “cô” những câu hỏi ngớ ngẩn rồi cô cháu ôm nhau cười ngặt nghẽo. Chị cảm thấy ghen với chị ta, cố tìm xem chị ta có làm gì sai không nhưng vừa mới bắt đầu mở miệng chê bất cứ chuyện gì dù nhỏ thì chồng con đã bênh ô-sin chằm chặp. Chị Lan tức quá nhân lúc ô-sin đi chợ liền họp gia đình thông báo chị mới được chuyển sang làm biên tập viên ở đài không phải đi công tác xa nữa, nên có thời gian quán xuyến việc nhà và sẽ cho ô-sin nghỉ việc. Nhưng vừa nói xong thì cả mấy gương mặt chồng và con đều ỉu xìu như bánh đa phải giời mưa. Anh chồng không có lý do gì bác bỏ ý kiến của vợ, chỉ nói một câu “tùy em” rồi đứng dậy, vẻ mặt rõ ràng bất mãn! Cô con gái nhỏ khóc thút thít, còn cậu con trai thì lầm lì phản đối ngầm. Chị tức đầy ruột mà không biết làm thế nào. Nhưng trường hợp chị Lan không phải là cá biệt. Từ lâu các nghiên cứu về tâm lý đã phát hiện tính ham thích khám phá những miền đất lạ là đặc điểm của đàn ông. Chẳng phải đàn ông thời nay mới sinh ra tính ấy mà điểm lại danh sách các nhà thám hiểm nổi tiếng từ xưa đến nay chúng ta thấy hầu như tất cả đều là đàn ông. Từ Colombus tìm ra châu Mỹ, đến Magellan đi vòng quanh thế giới, cho đến những nhà thám hiểm phát hiện ra Bắc cực, Nam cực … đều là “giống đực”. Có thể nói đàn ông là sinh vật luôn thích những cái mới lạ, thậm chí trò chuyện, giao tiếp với người mới lạ cũng thích hơn. Các khảo sát thực tế cũng chứng minh rằng người phụ nữ lạ luôn hấp dẫn đàn ông hơn. Từ xưa các cụ cũng thừa nhận “Cái lạ bằng tạ cái quen” hay “cỏ vườn hàng xóm xanh hơn vườn nhà”. Cho nên các bà vợ đừng chủ quan nghĩ rằng ô-sin làm sao hơn mình được điểm gì? Nên nhớ họ có một điểm mà các bà vợ không có, đó là yếu tố mới lạ. Chưa kể khi người ta là thân phận ô-sin thì chủ sai làm gì chả phải làm. Nấu cơm, rửa bát, giặt là quần áo là việc thường ngày, đến cả những việc nhạy cảm hơn như đấm hộ cái lưng đang bị đau hay bóp hộ cái vai đang mỏi quá cũng không phải là chuyện lạ, khi vợ vắng nhà. Hỏi có mấy bà vợ chiều chồng bằng ô-sin chiều chủ? Mặt khác ô-sin cũng là con người, họ cũng có ham muốn bản năng của con người và nếu họ có rung động trước một ông chủ vừa vui tính vừa hào hoa phong nhã cũng chẳng có gì khó hiểu. Người ta kể rằng một ông chồng nọ phàn nàn rằng cơm nấu nát quá không thể nào nuốt nổi. Bà vợ liền tươi cười: "Ô-sin lỡ tay cho nhiều nước quá đấy mà! Thôi cố ăn đi rồi sẽ đền cho một cái hôn". Ông chồng phấn khởi tưởng ai nấu cơm nát thì người ấy phải đền, liền vui vẻ: "Thế thì bảo nó lên đền luôn đi!". Tuy nhiên nói thế không phải cứ có ô-sin là tan cửa nát nhà, thậm chí có khi ô-sin biến thành bà chủ. Bởi vì đâu phải đàn ông cứ thích cái gì là làm cái ấy bất chấp hậu quả thế nào. Tuy nhiên nếu biết lựa thuê ô-sin nhiều tuổi hoặc kém hấp dẫn hơn thì độ an toàn cũng cao hơn. Câu nói “khôn ba năm dại một giờ” có lẽ ngày nay không chỉ dành cho phái yếu. Nên chăng người vợ khôn ngoan nên khiêm tốn nhận ra ô-sin đã cho mình nhiều bài học về nghệ thuật chung sống mà mình hoàn toàn có thể học được và không dại gì phó thác tất cả gia đình cho người giúp việc, có khi họ lại giúp luôn cả việc làm bà chủ nữa thì phiền. Theo Chuyên gia tâm lý