Mỗi người đều có ý kiến khác nhau về bí quyết nuôi dạy con thành công. Tuy nhiên, bà Maye Musk và bà Esther Wojcicki có những người con có tầm ảnh hưởng lớn trong xã hội, lại có nhiều điểm chung trong cách giáo dục con cái. Đó là đối xử với con như những người lớn, để con tự quyết và chịu trách nhiệm về tương lai của mình. Bà Maye Musk (71 tuổi, người Canada) là người mẫu, nhà dinh dưỡng học. Bà là mẹ của tỷ phú Elon Musk - CEO của hãng xe điện Tesla, startup khai phá vũ trụ SpaceX và nhiều công ty khác. Bà cho biết: "Mọi người thường hỏi tôi làm cách nào để nuôi dạy trẻ thành công, tôi nói với họ rằng: Tôi đã nuôi dạy các con đúng như cha mẹ tôi đã nuôi dạy chúng tôi khi còn nhỏ. Dù là người mẹ đơn thân bận rộn với kế sinh nhai nhưng bà Maye Musk vẫn ưu tiên việc nuôi dạy các con khôn lớn và thành đạt Thuở đó, cha tôi có một phòng khám chữa bệnh bằng phương pháp nắn xương khớp. Từ khi lên 8 tuổi, tôi được trả 5 xu một giờ để giúp ông gửi thư định kỳ cho các bệnh nhân. Khi 12 tuổi, chị em tôi bắt đầu làm việc trong phòng khám với tư cách là nhân viên lễ tân. Chúng tôi sẽ thay phiên nhau ghi thông tin bệnh nhân, pha trà mời khách và trò chuyện với khách lúc họ chờ đến lượt khám… Tôi đã trở thành mẹ đơn thân của 3 đứa con ở tuổi 31 và phải làm việc toàn thời gian vì tôi không có sự lựa chọn nào khác. Tuy nhiên, việc chăm sóc con cái vẫn là ưu tiên hàng đầu. Ngay từ nhỏ, các con cũng giúp tôi kinh doanh thực phẩm dinh dưỡng. Tosca sẽ giúp tôi soạn thư từ cho các bác sĩ. Elon hướng dẫn tôi sử dụng các chương trình soạn thảo văn bản. Kimbal cũng giúp đỡ tôi làm nhiều việc. Đến khi chúng tôi sống ở Bloemfontein, tôi đã đưa Tosca đến làm việc tại trường đào tạo người mẫu mà tôi đang điều hành. Bạn có tưởng tượng được không, một học sinh 8 tuổi lại có thể dạy các sinh viên cách sải bước, dàn dựng chương trình và quản lý các lớp học giao tiếp. Tôi thậm chí còn đào tạo cho con bé thành người phụ trách trang phục cho các show diễn của tôi. Bà Maye Musk là mẹ của tỷ phú Elon Musk. Hai người con khác của bà là Kimbal và Tosca cũng là doanh nhân, nhà sản xuất kiêm đạo diễn phim thành công Tôi chỉ dạy con làm việc chăm chỉ và để chúng làm theo sở thích của mình. Tôi đã không đối xử với các con như những đứa trẻ và không la mắng chúng. Tôi không bao giờ nói với chúng phải học những gì. Chúng tự nộp đơn vào các trường đại học mà chúng lựa chọn và hoàn thành các đơn xin học bổng hay các khoản vay sinh viên. Khi vào đại học, chúng phải sống trong điều kiện thiếu thốn như nằm nệm trên sàn nhà, 6 người ở chung một phòng nhưng với chúng mọi thứ đều ổn. Tôi chỉ cần đảm bảo sự an toàn, còn lại tự chúng chăm sóc bản thân". Một bà mẹ khác cũng được công chúng ngưỡng mộ vì có những đứa con thành đạt là Esther Wojcicki (79 tuổi, người Mỹ). Bà có 3 cô con gái: Susan (51 tuổi, CEO Youtube), Janet, 49 tuổi, hiện là Giáo sư về nhi khoa và dịch tễ tại Đại học California và Anne, con út 46 tuổi, là CEO công ty nghiên cứu gen 23andme. Vợ chồng bà Esther Wojcicki có 3 cô con gái đều là CEO và Giáo sư đại học Bà Wojcicki cho biết, bí quyết dạy con của bà chỉ gói gọn trong chữ TRICK, viết tắt của tin tưởng (trust), tôn trọng (respect), độc lập (independence), sự hợp tác (collaboration) và lòng tốt (kindness). Trong đó, bà đặc biệt tôn trọng sự lựa chọn của các con ngay từ những năm tháng đầu đời của chúng: "Quan điểm của tôi là từ khi con chào đời đến lúc 5 tuổi, tôi phải dạy chúng nhiều thứ nhất có thể. Tôi muốn các con có tính độc lập để trở thành người mạnh mẽ và tự chủ trong cuộc sống. Tôi phát hiện rằng, nếu những đứa trẻ biết tự đưa ra quyết định hợp lý thì sau này chúng không phải sợ hãi khi đứng trước thử thách". Từ khi Susan và Janet là những đứa trẻ 4,5 tuổi, bà Esther đã cho con tự chọn quần áo, tự đi bộ đến trường, tự đi mua bánh mì ở cửa hàng cạnh nhà... Ở tuổi 12, Susan có thể thoải mái trang trí phòng ngủ theo ý thích của cô. Sau khi tốt nghiệp đại học, Anne không muốn đi làm mà chỉ thích ở nhà làm vú em, bà Esther Wojcicki không giận con. Bà cho rằng đó là cuộc đời riêng của Anne và để cô tự quyết định. Hơn ai hết, cô biết điều gì cần thiết nhất cho mình. Bà Esther Wojcicki là giáo viên và là tác giả quyển sách “Làm thế nào để nuôi dạy con thành công?”.