Những thông tin về cô gái được mệnh danh "rich kid" này nhanh chóng trở thành chủ đề được nhiều người muốn tìm hiểu. Được biết, Cẩm Tú sinh ra và lớn lên trong một gia đình kinh doanh tại Hà Nội, hiện tại cô đang sinh sống và làm việc tại Mỹ. Sau khi tốt nghiệp ngành Đạo diễn truyền hình tại trường ĐH Sân khấu điện ảnh Hà Nội, Cẩm Tú sang Mỹ du học thạc sĩ, ngành truyền thông và sản xuất truyền hình tại Học viện Nghệ thuật San Francisco (Academy of Art San Francisco). Hoàn thành chương trình, Cẩm Tú làm việc cho một công ty truyền thông ở Mỹ đến nay đã được 2 năm. Trong thời gian học tập và làm việc trên đất Mỹ, cô bắt đầu lập kênh Youtube và sản xuất các vlog về cuộc sống của mình, những chủ đề xoay quanh du học sinh, cuộc sống văn hóa của bạn trẻ trên đất Mỹ... Từng trải qua quãng thời gian học tập trên đất Mỹ nên cô bạn muốn đem những kinh nghiệm của mình chia sẻ cho các bạn trẻ có thêm nhiều thông tin trước khi qua Mỹ. Do không có nhiều thời gian nên Cẩm Tú chỉ có thể tranh thủ những lần đi chơi với gia đình và bạn bè cuối tuần rồi quay vlog. Và mục đích chính làm vlog của cô là muốn chia sẻ những thông tin hữu ích cho các bạn quan tâm tới du học Mỹ. “Từ lâu mình đã luôn muốn làm Youtube nhưng vì sợ ảnh hưởng chuyện học hành nên không muốn dành thời gian làm. Trong quá trình đi làm, mọi người cũng thấy guồng quay của nước Mỹ khá công nghiệp và nhàm chán nên ngoài thời gian đi làm, mình bắt đầu quay vlog để kết nối với mọi người ở Việt Nam. Ban đầu mục đích chỉ để cho bạn bè và gia đình ở nhà xem là chủ yếu”, Cẩm Tú chia sẻ. Bắt tay vào việc làm vlog, Cẩm Tú cũng phải tự mình làm tất cả các công đoạn: “Mới đầu quay, mình sử dụng một số thiết bị nhỏ gọn như điện thoại iPhone, thiết bị cân bằng máy nhỏ gọn. Sau một thời gian làm vlog mình cũng trang bị thêm một số máy móc cho chuyên nghiệp hơn như máy quay, mic, tripod để mang lại chất lượng hình ảnh tốt cho các bạn xem. Dù gì mình cũng làm về truyền thông truyền hình nên hình ảnh phải chỉn chu chứ ”. Trên thực tế, để sản xuất một video chuyên nghiệp cần một đội ngũ hỗ trợ, tuy nhiên, tất cả các công đoạn trên Youtube của Cẩm Tú đều do cô tự tay làm nên sẽ không tránh khỏi những thiếu sót. Vì vậy, cô hy vọng trong tương lai sẽ cố gắng sắp xếp, dành thêm thời gian đầu tư hơn để người xem không chỉ xem để có thông tin mà còn giải trí với những hình ảnh mãn nhãn. Những món đồ Cẩm Tú sở hữu đều là hàng hiệu Sau vlog mua sắm và đập hộp hàng hiệu, Cẩm Tú được cộng đồng mạng gắn cho danh xưng “richkid”. Nói về tên gọi này cô nàng thẳng thắn: “Mình cảm thấy bản thân chưa đạt được đến ngưỡng để mọi người gọi như vậy vì thực ra với mình, còn rất nhiều người giàu có hơn, phóng khoáng hơn mình nhiều. Lần mua sắm vừa rồi là chuyến du lịch của mẹ mình sang thăm con gái sau hơn một năm không gặp. Chuyến đi chủ yếu là để hai mẹ con dành thời gian với nhau, mình dắt mẹ đi mua những món đồ mà mẹ thích và mẹ cũng nhân tiện tặng cho mình một số món đồ. Phải nói chuyến đi lần này nhà tài trợ chính là mẹ. Mình nghĩ cũng là chính đáng khi chúng ta sau một thời gian lao động vất vả, muốn tự thưởng cho bản thân và cho con gái mình”. Chia sẻ về dự định sắp tới, Cẩm Tú cho biết kế hoạch gần nhất của cô là cuối năm về Việt Nam thăm gia đình và tổ chức lễ cưới. Về công việc, Cẩm Tú muốn tập trung học hỏi thêm kinh nghiệm ở nước ngoài để một ngày nào đó trở về Việt Nam làm những thứ bản thân đã ấp ủ. Cẩm Tú và bạn trai, cả hai đã chụp ảnh cưới và dự định cuối năm tổ chức đám cưới.