Hương Thảo cũng tốt nghiệp đại học. Nhưng cô không xin việc làm ngay vì ngay khi vừa ra trường, Thảo dính bầu. Nghe theo lời khuyên của gia đình hai bên, Thảo ở nhà chờ sinh con, chăm con và dự tính khi con cứng cáp sẽ xin đi làm. Với bản tính năng động, những tháng ngày ở cữ là những tháng ngày Thảo bắt đầu nhận việc làm thêm. Cô bắt đầu nhận thêm các mối và bán hàng online từ đồ ăn cho đến thực phẩm, mỹ phẩm, đồ gia dụng... Bất kể cái gì ra tiền dù là ít cô cũng tranh thủ kiếm thêm. Lâu dần, Hương Thảo trở thành cái tên uy tín với khá nhiều người vì những mặt hàng cô chọn lựa tốt, vì chính sách ưu đãi đối với khách hàng và cả cách cô ứng xử với nhiều khách hàng khó tính cũng tạo nên một Hương Thảo được nhiều người tin tưởng dù chỉ ở trên mạng. Ảnh minh họa Hương Thảo bắt đầu mầy mò và lập một nhóm riêng trên mạng xã hội chuyên bán các sản phẩm Hương Thảo nhập về. Bằng cách này Thảo nhiều khách hàng hơn nhưng cũng đồng nghĩa với việc cô phải dành rất nhiều thời gian vào chăm sóc khách hàng, trả lời các thắc mắc, xử lý các tình huống... với khách hàng online của mình. Trong khi Hương Thảo rất hồ hởi và đầy hưng phấn với việc bán hàng online của mình thì cô lại bị chính nhà chồng coi thường công việc này. "Suốt ngày chỉ điện thoại với máy tính. Khéo rồi yêu máy tính, yêu điện thoại hơn cả con cái đó!", lời mẹ chồng nói khiến cô chẳng thể vui vẻ. "Mẹ à, thực ra là con đang kiếm tiền mẹ ạ, con phải chăm sóc khách hàng của mình ở trên mạng chứ không phải con chơi điện thoại hay vào mấy trang web linh tinh để giết thời gian đâu mẹ!". Lời giải thích của Thảo gọi là cho có chứ cô biết mẹ chồng cô không đánh giá cao việc này. Bởi thế mà bà mới nói: "Khách hàng trên đó thì có gì mà phải chăm sóc. Vài đồng lẻ tẻ từ mấy cái mạng ảo đó thì tính làm gì. Thà dành hết thời gian cho con, rồi sau này tìm một công việc mà làm cho nó đàng hoàng". Hương Thảo hiểu nghĩa "đàng hoàng" mà mẹ chồng muốn nói đến. Nhưng với Hương Thảo, một công việc đàng hoàng là một công việc mà cô có thể tự chủ được, là công việc mà cô thấy vui vẻ hơn cả sự gò bó hành chính ở một cơ quan. Ngặt một nỗi không chỉ mẹ chồng mà Hương Thảo trong mắt gia đình nhà chồng cũng không được "oai" chỉ vì công việc cô làm là bán hàng online. Ngày cả nhà có cỗ, họ hàng tề tựu đủ cả. Câu chuyện ra vào, ai cũng hỏi xem Hương Thảo làm gì thì nhận được những câu trả lời không mấy vui vẻ của em chồng. "Chị dâu cháu cũng sắp đi làm ạ!", rồi quay sang phía Hương Thảo, em chồng nói: "Chị sớm mà tìm việc làm chứ bán hàng online đâu phải là một công việc đâu. Cái đó chỉ dành cho mấy người không có học ngồi post bài bán hàng thôi chị!". Câu nói "không có học" khiến Hương Thảo nóng mặt, nhưng cô gạt đi. Cô hiểu không dễ gì nhận được sự cảm thông từ nhà chồng. Dù phiền lòng nhưng Hương Thảo dặn mình phải vững tâm. Vì cô hiểu điều cô muốn không phải chỉ là một kênh bán hàng online. Trong mục tiêu của mình, Hương Thảo chờ con cứng cáp cô sẽ dành tích lũy vốn đủ mạnh để từ một cửa hàng online, Hương Thảo sẽ cho ra đời một cửa hàng offline bán xen lẫn cùng online. Với cô, được làm điều mình thích, có thu nhập tốt và đặc biệt có thời gian cho con mới thực sự là điều quan trọng lúc này. Theo