Chiều ngày 15/10, trong khuôn khổ Đại hội Hội LHTN TP Hà Nội lần thứ VII, Hội thảo “Con đường khởi nghiệp: Những góc nhìn” thu hút đông đảo sự tham gia, bày tỏ ý kiến của các bạn trẻ với mong muốn giải đáp những thắc mắc trong quá trình khởi nghiệp. Chủ trì diễn đàn là anh Nguyễn Xuân Hiền – Phó Chủ tịch Hội LHTN TP Hà Nội. Anh Nguyễn Xuân Hiền - Phó Chủ tịch Hội LHTN TP Hà Nội (thứ hai bên trái sang) chủ trì diễn đàn Diễn đàn sôi nổi với sự tham gia bày tỏ ý kiến của đại diện Hội LHTN các huyện. Chia sẻ tại diễn đàn, anh Nguyễn Văn Tuấn – Phó Chủ tịch Hội LHTN huyện Sóc Sơn làm nóng diễn đàn với quan điểm: Vai trò quan trọng của Hội LHTN trong khởi nghiệp của thanh niên. Đại diện Hội LHTN huyện Sóc Sơn cho rằng tại nhiều địa phương có rất nhiều thanh niên sẵn sàng vượt qua khó khăn để lập thân, lập nghiệp thông qua xây dựng các mô hình phát triển kinh tế với các quy mô khác nhau. Tuy nhiên, nhiều mô hình kinh tế của thanh niên còn thiếu tính bền vững mà một trong những nguyên nhân chính là việc phát triển mô hình không gắn với tình hình cụ thể tại địa phương, thiếu đầu ra và thiếu sự đồng hành, hỗ trợ của tổ chức Hội LHTN. Nhận thức rõ được vấn đề, Hội LHTN huyện Sóc Sơn nhận thấy, tổ chức hội cần là cầu nối giữa đoàn viên thanh niên, các mô hình phát triển kinh tế trên địa bàn với cấp ủy, chính quyền. Thông qua các buổi tọa đàm, đoàn viên thanh niên được gặp gỡ, bày tỏ tâm tư nguyện vọng với các đồng chí lãnh đạo huyện, các phòng ban chức năng, các chuyên gia về kinh tế… từ đó hiểu rõ hơn về tình hình thực tiễn tại địa phương, về những ngành nghề, sản phẩm được định hướng, về những chính sách hỗ trợ, những quy hoạch vùng sản xuất tại địa phương. Bên cạnh việc hỗ tạo lập môi trường, điều kiện để giao lưu, học hỏi, được bày tỏ nguyện vọng và tiếp cận các chính sách hỗ trợ, Hội LHTN huyện Sóc Sơn đã chủ động, tích cực trong việc làm cầu nối để đoàn viên thanh niên mong muốn khởi nghiệp, phát triển kinh tế trên địa bàn được tiếp cận các nguồn vốn vay, đặc biệt là vốn vay ưu đãi. Cũng tại diễn đàn, anh Bùi Thái Sơn - Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên huyện Đan Phượng mang đến ý kiến liên quan đến vấn đề vay vốn khởi nghiệp, làm giàu chính đáng trên mảnh đất quê hương. Theo đó, trong những năm qua Hội LHTN huyện Đan Phượng đã phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Chính sách xã hội huyện và chỉ đạo các cơ sở đẩy mạnh chương trình hỗ trợ thanh niên lập thân, lập nghiệp trong đó có các dự án vay vốn sản xuất kinh doanh, giải quyết việc làm với tổng dư nợ trên 15 tỷ đồng để hỗ trợ thanh niên trong học nghề, lập nghiệp. Ngoài ra đoàn viên thanh niên trong huyện còn vay vốn ở Ngân hàng Nông nghiệp, quỹ tín dụng trên 30 tỷ đồng để phát triển kinh tế. Các mô hình thanh niên phát triển kinh tế như CLB Doanh nghiệp trẻ huyện, các loại hình doanh nghiệp, các mô hình làng nghề truyền thống cũng được hội viên thanh niên chú ý và mạnh dạn đầu tư, phát triển. Chiều cùng ngày, hai diễn đàn khác với chủ đề “Giải pháp duy trì hoạt động chi hội, CLB thanh niên trong khu chung cư, khu đô thị mới” và “Làm gì để hoạt động tình nguyện trở nên hấp dẫn, thu hút đông đảo thành phần thanh niên tham gia” cũng thu hút đông đảo sự quan tâm của thanh niên Thủ đô.