Mình năm nay hơn 40 tuổi, đã ly hôn. Lý do là do chồng theo gái. 5 năm trước mình phát hiện chồng mình cặp bồ. Mình đọc được tin nhắn trên điện thoại của chồng mình, họ nhắn tin xưng hô vợ chồng với nhau. Vì quá tức giận nên mình gọi điện chửi bới cô bé đó trước mặt chồng mình. Đau đớn là, ngay sáng hôm sau, chồng mình đến nhà cô bồ kia xin lỗi. Chồng mình vẫn tiếp tục qua lại với cô kia, bất chấp cảm xúc của mình như thế nào. Mình hẹn gặp cô bồ của chồng và cô ta cũng đồng ý. Không như mình nghĩ, khi gặp nhau, cô ta lại thản nhiên như vậy. Cô ta không hề có chút lúng túng hay sợ hãi gì. Mình tính dằn mặt cô ta nhưng cuối cùng trong buổi nói chuyện đó, cô ta lại luôn ở thế chủ động tấn công mình. Nói chuyện với cô ta mình mới biết rằng, hóa ra chồng mình đã lừa dối cô ta. Cô ta hứa với mình là sẽ dứt khoát với chồng mình và không bao giờ gặp lại nhau nữa. Tối hôm đó về nhà mình đọc tin nhắn thì thấy đúng là cô ta nhắn tin chia tay chồng mình thật. Sáng hôm sau mình lại đến nhà cô ta. Cô ta bảo với mình rằng, chồng mình gọi điện đòi gặp nhưng cô ta không cho gặp. Vì thế suốt đêm hôm đó chồng mình nhắn tin cho cô ta rất nhiều. Cô ta còn cho mình xem những tin nhắn đó của chồng mình. Chồng mình nhắn tin cho cô ta là rất yêu cô ta, sẵn sàng từ bỏ tất cả để đến với cô ta. Cô ta nói với mình "chị yên tâm đi, em đã nói bỏ là bỏ, em không bao giờ lấy người như anh ta đâu". Ảnh minh họa Nghe cô ta nói thế nhưng thật sự mình không hề yên tâm chút nào. Mình sợ chồng mình sẽ không chịu từ bỏ cô ta. Mình sợ cô ta sẽ mềm long. Do vậy, mình đã nói chuyện này với mẹ chồng và mấy đứa em chồng. Mình bảo chồng mình đã đưa hết tiền của mang cho cô ta nên mẹ chồng và các em chồng mình tức lắm. Mẹ chồng mình dẫn mấy đứa em chồng mình đến nhà cô bồ kia quậy phá, làm cho cô ta phải nhục nhã để mà xa rời chồng mình ra. Sau khi mẹ chồng và các em chồng mình về, cô ta liền gọi điện cho chồng mình. Kết quả là chồng mình đã về nhà đập phá một trận rồi bỏ nhà đi. Sau đó chồng mình quay về và yêu cầu mình ly hôn. Mình không đồng ý ly hôn. Mình giấu tất cả mọi giấy tờ nhưng rồi chồng mình đã đi làm lại toàn bộ các loại giấy tờ liên quan và đơn phương ly hôn. Chồng mình ra đi tay trắng để lại nhà cửa tài sản cho mình và các con. Mình có hai đứa con, đứa lớn đã đi làm, đứa bé đang học tiểu học. Cả hai đứa được sống với mẹ. Còn chồng mình thì chuyển đến sống với cô bồ kia. Trên facebook của cô bồ chồng mình thì không đăng gì nhưng facebook của chồng mình thì ngập tràn hình ảnh hạnh phúc của hai người, có cả hình con trai mình nữa. Mỗi lần chồng mình về chở con đi chơi là lại đăng ảnh vui vẻ bên con mình lên facebook, như để trêu tức mình. Thực sự mình cảm thấy rối lòng vô cùng. Mình dường như không chịu đựng được cảm giác bị chồng mình và cô bồ kia chế giễu mình như vậy. Mình muốn làm cho hai người đó phải cãi nhau, cô bồ kia cũng phải chịu đựng cảm giác giống như mình... Mình phải làm gì bây giờ? Xin cho lời khuyên. Theo