Luôn nắm bắt các xu hướng mới mẻ trên thế giới, các Millennials Việt thích theo đuổi những giá trị thực tế, mê trải nghiệm và làm mới bản thân. Chính vì vậy, các dịch vụ du lịch, giải trí, ẩm thực cho đến mua sắm thời trang luôn không ngừng đổi mới để mang đến những trải nghiệm độc đáo cho khách hàng Millennials vốn ngày một sành điệu hơn. Từ đó, các cửa hàng mua sắm bắt đầu bắt nhịp xu hướng mới với diện mạo khác biệt, hiện đại hơn, mang tính tương tác cao và tập trung vào giá trị đích thực mà thế hệ Millennials đang tìm kiếm. Đó không còn là khái niệm mua sắm theo kiểu “kẻ mua người bán” truyền thống, mà là không gian mang tính trải nghiệm và định hình phong cách cá nhân độc đáo. Thời gian gần đây, chuỗi cửa hàng PNJ Next lần lượt ra mắt khách hàng Việt tại các thành phố lớn trên toàn quốc. Đây được đánh giá là bước chuyển mình vượt trội của thương hiệu PNJ luôn tiên phong đón đầu xu hướng mua sắm của thế hệ người tiêu dùng trẻ. Cửa hàng PNJ Next đầu tiên đã được triển khai và tạo tiếng vang ban đầu tại thị trường TP.HCM. Và trong ngày 23.11 mới đây, cửa hàng thứ ba cũng đã được khai trương tại địa chỉ 123 Nguyễn Văn Linh, phường Nam Dương, quận Hải Châu. Đây sẽ là điểm đến ưa thích của giới mộ điệu trang sức, đồng hồ và phụ kiện thời trang, với không gian thiết kế sang trọng, mặt hàng phong phú có mức giá vừa tầm với giới trẻ. Đến mua sắm tại PNJ Next, nhà thiết kế Lý Quí Khánh cho biết: “Khánh thật sự ấn tượng với phong cách thiết kế không gian mở, nội thất ấm cúng sang trọng của cửa hàng. Đến đây, Khánh có thể thoải mái thử rất nhiều mẫu trang sức và đồng hồ độc đáo, đặc biệt là các bộ sưu tập độc quyền. Các bạn tư vấn viên bán hàng cũng rất am hiểu kiến thức sản phẩm để tư vấn nhiệt tình cho mình. Đây đúng là không gian mua sắm có phong cách khác biệt, khó tìm thấy ở những nơi khác”. Nhà thiết kế Lý Quí Khánh đánh giá cao phong cách mua sắm độc đáo tại PNJ Next Trong không gian thiết kế mở của mô hình này, khách hàng như đang đắm chìm trong một khu triển lãm nghệ thuật trang sức độc đáo để chiêm ngưỡng những bộ sưu tập trang sức tinh xảo được chế tác đầy tinh tế cùng những mẫu đồng hồ và phụ kiện mới nhất. Bên cạnh những mẫu trang sức mới lạ, hơn 20 thương hiệu đồng hồ danh tiếng thế giới như Longines, Gucci, Hamilton, Citizen, Michael Kors, Casio, Seiko, Orient, Daniel Wellington, Silvana, Jowissa... đủ níu chân khách mua sắm dừng lại để trầm trồ và thưởng lãm. Mô hình PNJ Next đang từng bước xác nhận sự thành công trong việc đón đầu xu hướng tiêu dùng của thế hệ khách hàng trẻ năng động, thành đạt và bắt kịp những xu hướng mới mẻ. Các Millennials đến cửa hàng để thoải mái chiêm ngưỡng, bắt kịp trào lưu thời trang, tận hưởng dịch vụ vượt trội, hòa mình trong không gian mua sắm hiện đại và hài lòng khi ướm thử những bộ sưu tập ưng ý… những điều mà họ khó có dịp tận hưởng tại những cửa hàng trang sức truyền thống khác. PNJ Next hứa hẹn trở thành điểm mua sắm ưa thích và là nơi định hình phong cách riêng của mỗi khách hàng Có thể nói, sự thành công của PNJ Next là minh chứng rõ ràng của một thương hiệu tiên phong trong ngành kim hoàn, luôn không ngừng đổi mới và sáng tạo để mang lại những giá trị đích thực cho khách hàng. Tiếp bước thành công, cửa hàng thứ 4 dự kiến sẽ được khai trương tại Hà Nội vào ngày 14/12/2019 ở địa chỉ 110 Cầu Giấy, Quận Cầu Giấy, khu vực sầm uất bậc nhất thủ đô. Tại buổi ra mắt, khách hàng sẽ được thưởng thức show biểu diễn trang sức ấn tượng và giao lưu cùng các khách mời nổi tiếng ngay tại cửa hàng PNJ Next để lắng nghe những chia sẻ về thời trang, cách phối trang sức với trang phục, phụ kiện mang lại sự trẻ trung, cá tính và nổi bật. Nhân dịp khai trương cửa hàng PNJ Next tại Hà Nội, chương trình tặng quà, giảm giá và rút thăm trúng thưởng cũng sẽ được áp dụng cho khách hàng từ 14/12/2019 - 22/12/2019.