Người ta vẫn thường nói rằng, tình yêu không phân biệt tuổi tác, sang hèn. Nhưng có vẻ như, đó chỉ là chút sắc màu tô hồng cuộc sống, chẳng phải vẫn có rất nhiều mối tình đứt gãy vì tuổi tác, địa vị hay sao? Trong chuyện tình cảm, nhiều người hay khuyên rằng con gái nên chọn một người đàn ông chững chạc, chín chắn, hơn vài tuổi để yêu, như vậy sẽ được cảm nhận cảm giác của một cô công chúa nhỏ bé, được yêu chiều, chăm sóc và che chở, an toàn thay vì yêu người ít tuổi hơn hay bằng tuổi. Yêu người bằng tuổi, vui đấy, nhưng cũng nhiều nỗi lo. (Ảnh minh họa, KT) Công bằng mà nói, yêu người bằng tuổi, cảm giác thật sự trẻ trung ra hẳn, làm gì cùng nhau cũng dễ dàng hơn khi cả hai đều có kiến thức "same same". Đi đâu cũng có thể chơi đùa, trêu ghẹo mà không sợ làm phiền lòng đối phương vì cái tính "trẻ trâu" của mình. Yêu người bằng tuổi, người ta sẽ dễ dàng thấu hiểu và đồng cảm với các vấn đề của mình hơn. Đó là một người yêu thương ta, nhưng cũng là một người bạn hoàn hảo trong cuộc sống. Nhưng cũng có nhiều người cho rằng những mối tình bằng tuổi đúng là bạc bẽo, mặc dù không ít những đôi những cặp có thể đến được với nhau, nhưng cũng còn ngoài kia rất nhiều người đã dành trọn thanh xuân cho nhau rồi đành nói câu lạc mất. Tất cả cũng chỉ vì: đàn ông bằng tuổi đáng yêu nhưng chưa thật sự đáng tin để trao trọn cuộc đời. Câu chuyện của một người bạn của tôi cho thấy những mối tình bằng tuổi mới mong manh làm sao. Anh và chị bằng tuổi nhau, họ yêu nhau 8 năm từ thời cấp 3, đến đại học, rồi ra trường chị vẫn chờ anh. Nói rằng chị chờ anh, bởi anh muốn ổn định sự nghiệp, muốn có gì đó trong tay rồi mới cưới để đảm bảo cho chị cuộc sống hạnh phúc, đầy đủ. Thế rồi, khi cả hai ngấp nghé ngưỡng tuổi 30 thì họ chia tay. Lý do bởi anh vẫn muốn có thêm thời gian xây dựng sự nghiệp, còn chị, cả thanh xuân đã ở bên anh, chị có thể chờ đợi, nhưng ít ra cần có một điểm đợi cụ thể, thì anh lại chưa cho chị biết. Họ chia tay nhau. Đương nhiên nhiều người nhìn vào sẽ thấy nuối tiếc, nhưng tôi lại thấy đó là sự giải thoát cho cả hai và hơn hết là giải thoát cho người con gái. Ở độ đuổi trên dưới 30, khi đàn ông đang muốn tập trung cho phát triển sự nghiệp, nhưng ở khoảng cuối 2, đầu 3, phụ nữ lại mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ. Tuổi trẻ của con trai và thanh xuân của con gái cùng trên một đường thẳng, nhưng độ dài ngắn khác nhau. Con trai có lý lẽ của riêng mình, và con gái cũng vậy. Thanh xuân của người con gái ngắn lắm. Yêu một người bằng tuổi, chẳng khác nào con gái đang cầm một con dao đằng lưỡi, còn con trai mới là người chủ động. Tình yêu bằng tuổi, đẹp nhưng nhiều nỗi lo. Con trai lo những vấn đề về kinh tế, sự nghiệp. Còn con gái lại lo được mất thanh xuân, thời son trẻ. Chỉ khi tình yêu thực sự đủ lớn, mọi vấn đề mới có thể được hóa giải. Theo