Hot girl người Đức gốc Việt Nam Hayley Bùi được biết đến là một Instagrammer, Youtuber nhiều bạn trẻ trên thế giới quan tâm, theo dõi. Bên cạnh câu chuyện cuộc sống, công việc của cô thì chuyện tình yêu giữa Hayley và bạn trai hot boy cũng khiến nhiều người hết sức ngưỡng mộ. Được biết, bạn trai Hayley Bui có tên Eric Chang, năm nay 27 tuổi. Eric là người Mỹ lai Trung Quốc. Hiện tại anh đang sống, làm việc tại Mỹ và công tác trong quân đội. Mỗi người sống ở một đất nước, châu lục khác nhau nên cơ duyên quen biết của cặp đôi cũng rất đặc biệt. Hayley và Eric xuất phát điểm từ tình yêu online để đi đến quyết định muốn gắn bó với nhau trọn đời. “Chúng mình quen nhau trên Instagram khoảng 4 năm trước. Lúc đó cả hai không hề quen biết nhau, cũng chưa hề nói chuyện, chỉ đơn thuần theo dõi nhau trên Instagram. Bỗng nhiên một ngày, anh ấy nhắn tin cho mình rằng: “Xin chào, mình đang chờ đến giờ vào lớp và đang không biết làm gì. Mình chỉ muốn nhắn tin cho bạn và nói xin chào”, rồi còn gửi kèm cho mình một tấm hình chụp tự sướng. Thông thường, nếu nhận được tin nhắn từ người lạ, mình sẽ không trả lời. Nhưng không hiểu sao lúc đó, mình lại trả lời. Từ đó, chúng mình ngày nào cũng liên lạc với nhau rồi yêu nhau lúc nào không biết. Sau 5 tháng, anh ấy bay sang Đức để thăm mình. Kể từ lúc đó, chúng mình chính thức yêu nhau và hẹn hò”, Hayley kể. Chia sẻ về bạn trai, Hayley cho biết Eric là một người rất hiền, luôn giúp đỡ cô, rất kiên nhẫn và chịu khó chụp ảnh cho người yêu. Theo tiết lộ của Hayley thì Eric chính là fan hâm mộ số 1 của cô. Sau 4 năm gắn bó với Eric, Hayley bộc bạch cô ấn tượng với tính cách, con người của bạn trai hơn là ngoại hình. “Thời gian đầu khi mới quen nhau, mình thấy vẻ ngoài của anh ấy khá bình thường. Tuy nhiên sau khi yêu, dần dần mình lại cảm thấy anh ấy càng ngày càng đẹp trai hơn trong mắt mình. Chúng mình nói chuyện với nhau rất hợp, có thể nói đủ thứ chuyện trên trời dưới biển cả ngày không chán. Những lúc mình buồn, anh ấy rất biết lắng nghe và biết cách làm mình cười. Vì thế, có thể nói mình ấn tượng với tính cách của anh ấy hơn là vẻ bề ngoài”, Hayley nói. Trải qua khoảng thời gian dài yêu nhau nên cặp đôi có rất nhiều kỷ niệm đẹp. Tuy nhiên Hayley tâm sự cô vẫn nhớ nhất lần đầu bạn trai tới Đức. Đây cũng là lần đầu cả hai gặp nhau trực tiếp ngoài đời nên khi chờ đón ở sân bay, Hayley đã rất hồi hộp. “Mình đã lo lắng không biết gặp nhau ở ngoài đời có giống như trên mạng không. Đến khi nhìn thấy bạn trai xuất hiện, không hiểu sao những sự lo lắng ấy bỗng dưng biến mất. Ban đầu mình khá ngượng ngùng, nhưng sau đó, mình đã nhanh chóng thoải mái trở lại, nói chuyện vui vẻ như khi hai đứa tâm sự ở trên Instagram vậy”, cô kể. Trên trang cá nhân, cặp đôi thường xuyên đăng tải hình ảnh hạnh phúc bên nhau nhưng ít ai biết bằng họ đang yêu xa. Eric ở Mỹ còn Hayley sống ở Đức và cô thường xuyên di chuyển đến nhiều nước trên thế giới. Giống như nhiều cặp đôi khác khi yêu nhau, ai cũng sẽ có lúc gặp phải trục trặc. Đặc biệt là khi yêu xa, theo Hayley, những vấn đề trục trặc còn xuất hiện nhiều hơn. Chính vì vậy bí quyết để giữ lửa tình yêu của Hayley và Eric là phải luôn tin tưởng nhau, cố gắng kiên trì để giữ gìn mối quan hệ. Nếu có vấn đề xảy ra, cặp đôi luôn thẳng thắn nói ra quan điểm, suy nghĩ của mình. Khi đó, thời gian sẽ trôi qua nhanh hơn, cảm giác chúng mình sẽ được gặp nhau sớm hơn. Nhờ bí quyết này mà chúng mình mới có thể yêu nhau được đến bây giờ”, Hayley tiết lộ. Cặp đôi chia sẻ quan điểm: Tình yêu là một thứ rất kì diệu. Không có tình yêu nào là hoàn hảo cả, nhưng chính tình yêu lại là thứ tạo động lực để khiến chúng mình thay đổi và trở nên tốt hơn, hoàn thiện hơn. Nếu có chuyện buồn xảy ra, mình sẽ luôn có một người bên cạnh để tựa vào chia sẻ. Chính vì thế, chúng mình luôn trân trọng và cố gắng giữ gìn tình yêu đẹp này cho cả hai.