Em Đoàn Nam Thắng tham gia chương trình Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 19, năm 2019. Tại thi Tuần em giành chiến thắng với 250 điểm; cuộc thi Tháng giành chiến thắng chung cuộc 300 điểm. Tại cuộc thi Quý, giành 210 điểm để trở thành thí sinh cuối cùng góp mặt ở trận Chung kết năm và đưa cầu truyền hình Olympia về cho tỉnh Đắk Lắk. Ông Đỗ Tường Hiệp - Phó giám đốc Sở GD-ĐT Đắk Lắk tặng bằng khen và quà cho em Đoàn Nam Thắng (ảnh N.Đ) Trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2019 cùng với 3 thí sinh: Trần Thế Trung (Trường THPT chuyên Phan Bội Châu – Nghệ An), Nguyễn Hải Đăng (Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn – Khánh Hòa), Nguyễn Bá Vinh (Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng – Cần Thơ), em Đoàn Nam Thắng dù chỉ giành giải Ba chung cuộc nhưng đã để lại ấn tượng với mọi người bởi sự khiêm tốn, nỗ lực không ngừng của mình. Tại buổi lễ, thầy Nguyễn Đăng Bồng - Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Nguyễn Du nhận xét, em Nam Thắng đến từ một xã vùng sâu, vùng xa, gia đình có điều kiện kinh tế không khá giả nhưng các năm học em đều phấn đấu đạt học sinh giỏi. Xa nhà đi học nhưng Nam Thắng luôn tự giác trong việc học và học giỏi đều tất cả các môn. Tại buổi lễ, ông Đỗ Tường Hiệp - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT đã thay mặt UBND tỉnh Đắk Lắk trao bằng khen và phần thưởng cho những nỗ lực mà em Nam Thắng đã phấn đấu và đạt được trong thời gian qua. Ông Đỗ Tường Hiệp thay mặt lãnh đạo Sở GD-ĐT ghi nhận và biểu dương thành tích mà em Nam Thắng đã đạt được trong học tập và tham gia cuộc thi Olympia năm 2019. Thành công của em Thắng góp phần vào thành công về mặt giáo dục mũi nhọn của tỉnh, đồng thời tạo động lực để toàn ngành GD-ĐT tiếp tục xây dựng và triển khai nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho địa phương và cả nước. “Tôi mong các em học sinh của trường THPT chuyên Nguyễn Du nói riêng và học sinh tỉnh Đắk Lắk nói chung, tiếp tục nêu cao tinh thần tự giác trong học tập và rèn luyện, tham gia đầy đủ các phong trào, các cuộc thi để mang vinh quang về cho bản thân, gia đình, nhà trường và địa phương, góp phần nâng cao vị thế về GD-ĐT của tỉnh Đắk Lắk”, ông Hiệp nhấn mạnh.