Trận thi Tuần 2 Tháng 1 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 (phát sóng chiều 29/12) có mặt 4 thí sinh: Phạm Nguyên Hải (THPT Bạch Đằng, Hải Phòng), Bùi Ngọc Linh (THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM), Thiều Hoàng Anh (THPT chuyên Biên Hòa, Hà Nam) và Đặng Việt Hà (THPT Nguyễn Du, Thái Bình). 4 thí sinh: Phạm Nguyên Hải (THPT Bạch Đằng, Hải Phòng), Bùi Ngọc Linh (THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM), Thiều Hoàng Anh (THPT chuyên Biên Hòa, Hà Nam) và Đặng Việt Hà (THPT Nguyễn Du, Thái Bình). Mở đầu cuộc thi, các thí sinh đã cho thấy thế trận khá cân bằng. Ngọc Linh và Hoàng Anh cùng có số điểm 60. Nguyên Hải và Việt Hà tạm xếp sau với 50 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật trở thành cơ hội để hai thí sinh đang dẫn đầu nới thêm khoảng cách điểm số. Với câu hỏi hàng ngang "Iliat và Odixe là hai sử thi nổi tiếng của đất nước nào?", Ngọc Linh và Hoàng Anh trả lời đúng là Hy Lạp. Tiếp đến câu hỏi hàng ngang "Người ta thường sử dụng compa để vẽ loại đường nào trong hình học?", Ngọc Linh rồi Việt Hà có tín hiệu chuông trả lời từ khóa cần tìm và cùng đưa ra đáp án "Pi". Tuy nhiên chỉ có Ngọc Linh - người nhấn chuông đầu tiên ghi được điểm. Qua đó giúp đoàn đua mở ra bức tranh trong bộ phim "Cuộc đời của Pi" và kết thúc phần thi. Phần thi Tăng tốc chứng kiến sự vươn lên của Nguyên Hải khi giành được nhiều điểm nhất, 110 điểm. Tiếp đến là Ngọc Linh 90 điểm, Hoàng Anh ghi thêm 30 điểm. Việt Hà có thêm 20 điểm. Sau phần thi này, thứ tự các "vận động viên" là Ngọc Linh dẫn đầu 220 điểm. Nguyên Hải 160 điểm. Hoàng Anh 100 điểm, Việt Hà 70 điểm. Phần thi Về đích, Ngọc Linh có phần thi trọn vẹn nhất khi trả lời chính xác các câu hỏi có giá trị 10, 10 và 20 điểm, cùng Ngôi sao hy vọng. Cậu về chỗ với 300 điểm. Nguyễn Hải, Hoàng Anh và Việt Hà có phần thi không thành công khi chọn những gói điểm khá cao cho các câu hỏi. Ngọc Linh giành vòng nguyệt quế cuộc thi tuần này. Kết quả, Bùi Ngọc Linh (THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM) giành vòng nguyệt quế với 300 điểm. Phạm Nguyên Hải (THPT Bạch Đằng, Hải Phòng) về nhì với 170 điểm. Đặng Việt Hà (THPT Nguyễn Du, Thái Bình) 80 điểm và Thiều Hoàng Anh (THPT chuyên Biên Hòa, Hà Nam) 60 điểm.