Tôi cưới vợ gần một năm và mới đón con đầu lòng được vài tháng. Cuộc sống hôn nhân của tôi có lẽ sẽ êm đềm hơn nếu không có sự xuất hiện quấy rối của Phương - người yêu cũ. Trước đây, khi còn học đại học, tôi ở cùng dãy trọ với Phương. Cô ấy yêu đơn phương tôi gần ba năm nhưng tôi luôn tìm cách né tránh vì không có tình cảm. Đến khi gần ra trường, phần vì cảm động trước sự quan tâm chăm sóc của Phương, phần vì buồn chán do chia tay người yêu nên tôi nhận lời yêu. Chúng tôi yêu nhau được bốn tháng thì chia tay vì về cơ bản tôi không có cảm xúc, cách sống và suy nghĩ của hai đứa hoàn toàn khác xa nhau. Tôi sai lầm khi đã gieo cho Phương hy vọng được đền đáp sau từng ấy năm đợi chờ. Sau khi tốt nghiệp, tôi về quê làm việc, Phương bỏ luôn ý định ở lại thành phố mà cũng về quê luôn. Nhà chúng tôi ở chung một thị trấn nên việc chạm mặt nhau là không tránh khỏi. Đi làm được một năm, thỉnh thoảng Phương vẫn nhắn tin hỏi han hay rủ tôi đi uống cà phê, thậm chí còn đến nhà thăm ba mẹ tôi thường xuyên. Tôi vẫn gặp Phương nhưng khá lạnh lùng. Bởi lúc đó, tôi đã có người yêu mới, đang làm cùng cơ quan. Chúng tôi yêu nhau một thời gian thì bạn gái có bầu nên tổ chức cưới sớm. Ngày tôi sắp cưới, Phương đã gọi điện cho mẹ tôi khóc lóc và nói nếu không ngăn đám cưới thì cô ấy sẽ tự tử. Phương làm gia đình tôi một phen hoảng hồn, mẹ tôi đã phải đến nhà Phương để động viên và thông báo với ba mẹ cô ấy biết. Nhưng Phương chưa dừng lại, ngay đêm tân hôn của tôi, khi vợ chồng chuẩn bị đi ngủ thì điện thoại của vợ nhận được tin nhắn từ số lạ. Nhìn qua, tôi biết ngay là Phương nhắn, cô ấy nói với vợ tôi: “Thực ra, anh Dũng yêu và muốn lấy chị nhưng tại em có bầu nên anh ấy mới cưới em đó. Giờ em sinh con đi rồi đưa đứa con cho chị, anh chị sẽ nuôi đứa bé. Chị hứa sẽ yêu thương con như con ruột”. Một lúc sau, Phương nhắn tin qua máy tôi bảo: “Anh à, hôm nay anh phải thật hạnh phúc nhé. Em mãi mãi yêu anh và em sẽ không bao giờ cưới ai nếu không phải là anh”. Suốt đêm hôm đó, tôi đã phải năn nỉ, thề thốt đủ điều, vợ tôi mới hết khóc và giận vì cái tin nhắn vớ vẩn của Phương. Để ngăn chặn sự phá rối của Phương, tôi đã chặn số điện thoại và giải thích cho vợ mọi chuyện. Người yêu cũ làm đủ kiểu để quấy rối. Ảnh minh họa Tôi tưởng mọi việc đã yên vì vài tháng sau không thấy Phương có động tĩnh gì. Nhưng khi vợ tôi sinh con được mấy ngày, Phương bất ngờ xuất hiện ở nhà tôi cùng một người bạn cũ ở cùng dãy trọ năm xưa. Người này không về dự đám cưới của tôi được nên nhân tiện đi công tác, ghé thăm vợ con tôi. Không hiểu sao Phương lại biết mà đi cùng như thế. Lúc đó, ở nhà tôi có vài người bà con từ dưới quê lên thăm cháu, mọi người đang trò chuyện vui vẻ thì Phương giành bế con gái tôi. Vừa nhìn đứa bé, Phương vừa phán: “Nhìn bé giống ai vậy, nhìn đi nhìn lại chả biết giống ai, không hề có nét gì của bố luôn”. Vợ tôi và mọi người đang há hốc miệng trước những lời nhận xét của Phương thì đột nhiên cô ấy quay qua tôi đang đứng gần đó bảo: “Chắc gì đứa bé này là con anh nhỉ”. Tôi đứng hình trước lời lẽ thiếu suy nghĩ của Phương. Cũng may, mẹ tôi hiểu chuyện, dùng lời nói để đuổi khéo Phương về chứ không biết cô ấy sẽ nói năng lung tung gì nữa. Vì chuyện này mà vợ tôi khóc lóc đến mất sữa, bà con họ hàng bàn tán. Do trước đây, vợ tôi cũng mang mặc cảm do có bầu trước mà giờ Phương còn khơi gợi ra nữa. Tôi cảm thấy rất mệt mỏi vì sự phá rối dai dẳng của Phương dù nhiều lần, tôi đã nói rõ, cô ấy đừng hy vọng gì ở mình nữa mà hãy tìm người khác phù hợp hơn. Nhưng có lẽ, Phương vẫn không hề lung lay mà cứ tìm cách này cách kia khiến tôi không thể nào sống yên ổn. Nếu cứ mãi như thế này, chắc chắn hạnh phúc gia đình tôi sẽ bị ảnh hưởng. Vì vợ tôi tuy hiểu chuyện nhưng vẫn là phụ nữ luôn nhạy cảm và dễ bị tác động. Tôi không biết phải làm sao để người cũ đừng phá rối cuộc sống của mình nữa. Theo