Nhiều người phụ nữ sốc khi phát hiện ra chồng ngoại tình, bởi mọi biểu hiện của chồng ở nhà không thay đổi, vẫn tử tế, là cha mẫu mực. Họ có thể biểu hiện như không có gì, cho đến khi người vợ phát hiện ra sự thật. Và lúc đó không ít phụ nữ cho rằng, hầu hết đàn ông ngoại tình là do nhu cầu sinh lý. Thật ra quan niệm này không phải là sai, nhưng là không đủ. Một người đàn ông yêu vợ sẽ chẳng vì lý do sinh lý mà đi ngoại tình. Bởi hôn nhân của hai bạn không phải xây dựng dựa trên tình dục, mà là dựa trên tình yêu. Những lúc bạn đi xa, vắng nhà, những lúc bạn bầu bí, hay ở cử đều không thể thỏa mãn nhu cầu của chàng. Nhưng có là gì khi chàng yêu bạn và hiểu bạn. Một người chồng yêu thương vợ mình sẽ cảm thấy xót xa, đau lòng khi vợ mình mệt mỏi hơn là chán ghét vì không được thỏa mãn. Do đó, vấn đề tình dục chỉ là một phần trong câu chuyện ngoại tình của họ. Đàn ông có những lý do để đi ngoại tình mà các bà vợ thực sự không ngờ tới. Một số đàn ông có vợ vẫn đi tìm những vui thú ngoài hôn nhân thường có xu hướng thích thử vận may bằng cách tán tỉnh người khác. Nếu không bị ngăn cản, họ sẽ tiếp tục đi xa hơn, ngoài lời nói còn có cả các hành động. Ảnh minh họa. Đây là thời kì khó khăn nhất và đàn ông dễ ngoại tình nhất ở giai đoạn từ 33 đến 49. Khái niệm khủng hoảng tuổi trung niên do Elliot Jaques đưa ra năm 1965 để mô tả một giai đoạn con người đối mặt với ý nghĩ "sống cho ra sống" và tìm kiếm ý nghĩa cuộc sống mới, tự nuông chiều bản thân bằng xe hơi, quần áo đẹp và những cô bồ trẻ. Một số người đàn ông cho rằng họ rất quyền lực: trong gia đình, anh ta là chủ nhân, là người kiếm ra tiền, vợ chỉ là cái bóng mờ nhạt đằng sau. Đây có thể là lý do khiến anh ta không tôn trọng giá trị của vợ và sẵn sàng lao vào các mối quan hệ ngoài luồng. Trong suy nghĩ của người đàn ông này, anh cho rằng vợ phải dựa vào mình để sống, không dám bỏ mình, kể cả khi anh ta có ngoại tình đi nữa. Trong mắt người đàn ông này, ngoại tình không phải là vấn đề to tát hay gây cảm giác tội lỗi. Kiểu đàn ông này hoàn toàn không có ý định ngoại tình rồi bỏ vợ, mà đơn thuần chỉ là "yêu đương cho vui", thỏa mãn nhu cầu mà thôi. Có những ông chồng lại cảm thấy hãnh diện mỗi khi họ tán tỉnh ai đó. Họ cố gắng tận hưởng cảm giác này mà quên mất thực tế rằng mình đã có gia đình rồi. "Tôi bị cuốn hút bởi người phụ nữ khác vì cô ấy tôn trọng tôi và tôi cảm thấy có sự kết nối cảm xúc. Sống bên vợ, tôi cảm thấy cô ấy hay coi thường tôi, tôi cũng không có được sự gắn kết về thể xác và tâm hồn với vợ. Chính vợ tôi đã đẩy tôi vào mối quan hệ với người phụ nữ khác". Mặc dù lời thú tội này đã chứng tỏ người đàn ông đó sai khi chọn cách ngoại tình, nhưng phải thừa nhận rằng, cuộc sống hôn nhân với nhiều áp lực đôi khi khiến các bà vợ dễ nóng nảy, ăn nói thiếu chừng mực và không tôn trọng chồng. Đối với đàn ông, cái Tôi rất lớn. Khi họ cảm thấy không được đánh giá cao trong gia đình, họ có xu hướng tìm người khác, người mà ở bên, họ cảm thấy mình được tôn trọng. Đây là một thực tế mà chị em phải chấp nhận dù rất vô lý. Việc tán tỉnh qua mạng xã hội, nhắn tin theo kiểu à ơi, mời ăn tối và ôm hôn với họ chỉ là "thay đổi không khí" để thoát khỏi nhàm chán… tóm lại là có hàng ngàn lý do để bao biện rằng họ vẫn yêu vợ và phụ nữ thường làm quá mọi chuyện. Nhiều khi nó trở thành chủ đề nhạy cảm và thường không thoải mái khi phụ nữ đề cập đến với mong muốn duy trì mối quan hệ trung thực và rõ ràng trong hôn nhân. Lúc này xu hướng nói dối và lấp liếm tăng cao nếu bạn truy xét. Không ít nam giới thì cảm thấy trẻ trung và hấp dẫn khi họ ve vãn các cô gái. Điều này khiến họ tiếp tục thói quen đó ngay cả khi đã có vợ và thậm chí cả lúc đã già. Những đàn ông kiểu này có thể khiến người khác thấy ghê sợ. Theo