Năm nay tôi 30 tuổi, trong khi bạn bè đã có con bồng con bế, đứa ít là 1 con, đứa nhiều có khi 2 đến 3 con, nhưng tôi sớm tối vẫn lẻ bóng một mình. Không phải bản thân kén chọn, nhưng tôi không nghĩ rằng sẽ nhắm mắt cưới bừa một người khi đã đến tuổi. Chẳng cần phải nói cũng biết bố mẹ tôi như đang ngồi trên đống lửa. Không chỉ giục tôi lấy chồng mà cứ có ai qua chơi lại bảo, xem có đám nào làm mối. Nhiều lúc tôi vừa thấy bực mình, khó chịu vừa thấy buồn cười. Tôi có cô bạn thân ở gần nhà, suốt ngày nghe mẹ tôi than vãn, nên gần đây có nhắn nhủ muốn giới thiệu tôi với anh họ mới từ Sài Gòn ra Hà Nội làm việc. Nghe bạn tôi giới thiệu anh này đẹp trai, cao to, công việc, điều kiện tốt, tính tình cũng rất thoải mái nên tôi nghĩ thử gặp xem sao. Nếu hợp thì tiến đến, còn không hợp cũng không sao. Vì cả hai đều chưa gặp nhau bao giờ, nên tôi muốn nói chuyện qua facebook một thời gian cho thoải mái rồi gặp mặt. Cô bạn thân muốn giới thiệu tôi cho anh họ. (Ảnh minh họa) Sau khoảng 1 tháng nói chuyện, anh ngỏ lời muốn mời tôi đi cafe. Tôi đã chuẩn bị kỹ càng để có một cuộc hẹn hoàn hảo. Tưởng rằng anh sẽ đến sớm, nhưng anh đến muộn gần 30 phút, cũng không báo trước. Khi đến thì nói là vì công ty có việc nên về muộn. Công nhận anh họ của bạn tôi đẹp trai, ngoại hình chuẩn thật, thế nhưng những hành động của anh ta lại khiến tôi khó hiểu. Trong lần đầu tiên gặp, anh ta thoải mái hút thuốc và nhắn tin điện thoại dù đang ngồi với tôi. Không biết có phải nhạy cảm quá không, nhưng tôi thấy đang nói chuyện mà cứ chăm chăm nhìn điện thoại nhắn tin hay hút thuốc rất vô duyên. Buổi đầu gặp gỡ, nhưng tôi lại là người trả tiền cafe. Với tôi việc trả tiền nhiều hay ít không quan trọng, nhưng ít nhiều tôi thấy mất cảm tình với anh họ của cô bạn. Đáng nói là hôm ấy vì hẹn nhau khá muộn, nên 10.30 tối chúng tôi mới ra về, nhà tôi ở cách điểm hẹn chừng 6km, hôm đó tôi cũng không đi xe, nhưng anh ta lại để tôi tự bắt taxi về. Tôi nghĩ rằng, có thể anh ta không thích nên mới lạnh nhạt như vậy, nhưng hôm sau, cô bạn thân gửi cho tôi tin nhắn của cô ấy với anh họ. Anh ta nói rất thích và ấn tượng với tôi ngay từ buổi gặp đầu và nhất định sẽ hẹn tôi tiếp. Quả thực 3 ngày sau, anh ta lại mời tôi đi ăn, nhưng tôi từ chối vì thấy không phù hợp. Liệu tôi có nhạy cảm quá không? Theo