Tôi làm việc cho một công ty nước ngoài. Công việc khá sôi động, gặp gỡ nhiều người, nhưng lại chưa tìm được người đàn ông của đời mình. Tôi hẹn hò nhiều, nhưng chẳng có ai lâu dài, mọi mối quan hệ đều đến rồi đi. Bạn hiểu cảm giác “không đúng người” chứ? Vâng đúng là như vậy, tôi chưa gặp được ai khiến tim mình đủ rung động, tin tưởng để có thể gắn bó dài lâu. Rồi mùa Hè năm trước, tôi gặp anh ấy trong một chuyến đi nghỉ cùng nhóm bạn. Họ đều đi thành đôi, chỉ lẻ ra tôi và anh là chưa có cặp. Cho nên rất tự nhiên, chúng tôi cứ dính lấy nhau. Tôi thấy anh cuốn hút dù tính ra anh còn thua tôi vài tuổi. Tôi có cảm giác anh rất khác với những người tôi từng hò hẹn trong quá khứ - một chút hoang dã, một chút ngẫu hứng, và ở bên anh luôn có nguồn năng lượng thật mạnh khiến người khác vô cùng hào hứng. Từ sau chuyến đi, chúng tôi bắt đầu hò hẹn với nhau. Tôi như bị cuốn vào vòng xoáy đam mê với người đàn ông trẻ đầy sức hút. Ở anh có gì đó vừa trải đời, vừa hào hoa, dịu dàng mà lại mạnh mẽ. Tôi bị lôi cuốn tới mức đã có lúc tôi nghĩ, mình thật may mắn vì đến tuổi 40 còn kiếm được người đàn ông hoàn hảo không khác gì vàng ròng, đẹp trai hào hoa lại yêu tôi rất mực. Trong một điểm nào đó của nồng độ hormone yêu tăng vọt, tôi đã đưa ra một quyết định có thể nói là sốc nổi: Bỏ công việc thu nhập cao nhưng bận rộn, phải đi nhiều, chuyển ngôi nhà tôi đang ở sang cho người khác thuê rồi đóng gói hành lý đến sống cùng nhà người yêu ở cách gia đình, bạn bè tôi đến gần 200 km. Tôi muốn dành trọn thời gian cho người tình, cứ nghĩ nơi đó sẽ là thiên đường của hai kẻ đang yêu, chỉ có thiên nhiên và cỏ cây, tha hồ xây mông uyên ương. Ban đầu đúng là rất hạnh phúc. Nhưng dần dần tôi nhận ra người đàn ông của mình thật lười biếng, không có chí tiến thủ và thật ra, anh chẳng kiếm được tiền. Tôi tự nhiên thấy mình nhiều lúc giống như mẹ của anh, hoặc chị của anh, phải lo lắng cho anh nhiều thứ, đến cả tài chính cũng trở thành vấn đề tôi phải lo. Giờ tôi bắt đầu thấy hối hận với quyết định sốc nổi lúc ban đầu. Anh vẫn yêu tôi, nhưng tôi thì đã thay đổi, hoặc là do người đàn ông tôi thực sự đã yêu không phải anh đang ở trước mặt tôi bây giờ. Trong mắt tôi, đàn ông đáng mặt đàn ông là phải lo được cho người phụ nữ của mình. Còn người đàn ông trước mặt tôi bây giờ, cứ như một đứa trẻ vậy. Tôi nên làm gì? Lại quay về tìm công việc mới, khởi đầu cuộc sống mới khi tuổi đã ngoài 40 sao?