Tiếp sau lễ cưới tại nhà trai, vào chiều tối nay (9/2), tiệc cưới của Duy Mạnh và Quỳnh Anh sẽ được tổ chức tại khách sạn JW Marriott (Hà Nội) với số lượng khách dự kiến 450 người. Kết thúc tiệc cưới, khách mời, họ hàng, người thân chụp ảnh lưu niệm với cô dâu, chú rể. Chú rể Duy Mạnh đi cảm ơn ở bàn các đồng đội Quang Hải đến đám cưới khá muộn, khi các tuyển thủ đã yên vị Cô dâu Quỳnh Anh xinh đẹp hết nấc ...và tạo dáng nhỉ nhảnh trong bữa tiệc , chú rể được đồng đội tại ĐTQG và CLB chúc mừng nhiệt tình. Còn cô dâu Quỳnh Anh có lẽ do khá mệt vì thời tiết và di chuyển nên được "đặc cách" ngồi nghỉ. cô dâu chú rể thực hiện xong nghi lễ và bắt đầu xuống cụng ly cảm ơn khách mời tới dự đám cưới. , Duy Mạnh- Quỳnh Anh cùng các thiên thần nhỏ tiến vào sân khấu để chuẩn bị cho lễ cưới. Toàn bộ sân khấu và đường dẫn được trang trí chủ đạo với hoa hồng đẹp tựa cổ tích. Giây phút trao nhẫn cưới, thành vợ thành chồng... và khoảnh khắc tình tứ của Duy Mạnh dành cho cô dâu Quỳnh Anh Theo lịch trình, sau thủ tục lễ tại nhà trai, tiệc cưới sẽ bắt đầu lúc gần 11h tại sân bóng thôn Giao Tác (xã Liên Hà, Đông Anh), số lượng khoảng 1.000-1.300 khách. Tại Đông Anh, công tác chuẩn bị của nhà trai cho đám cưới đã hoàn tất Rất nhiều họa tiết xinh, ngộ nghĩnh liên quan tới bóng đá được sử dụng Duy Mạnh - Quỳnh Anh và đại diện quan viên hai họ đã về đến nhà trai ở xã Liên Hà, Đông Anh, Hà Nội. Nhà gái chụp ảnh trong lễ vu quy Đám cưới này là sự kiện được người hâm mộ bóng đá Việt Nam và các bạn trẻ quan tâm, mong chờ. Bởi chủ rể Duy Mạnh là trung vệ xuất sắc của ĐTQG Việt Nam còn cô dâu Quỳnh Anh là ái nữ nhà giàu năng động, cởi mở và thân thiện. , Duy Mạnh cùng đại diện họ nhà trai xuất phát từ Đông Anh. , đại diện hai họ tề tựu đầy đủ tại nhà gái để tiến hành lễ xin dâu. Lễ xin dâu được thực hiện khá nhanh chóng. Và sau khi hoàn tất các thủ tục, chụp ảnh, Duy Mạnh và Quỳnh Anh và đoàn xe hai họ bắt đầu di chuyển trở lại Đông Anh. Cô dâu Quỳnh Anh trong bộ váy cưới sang trọng Chú rể Duy Mạnh lịch lãm Lễ xin dâu diễn ra nhanh gọn Khoảng 9h30 phút, Duy Mạnh- Quỳnh Anh cùng quan viên hai họ lên xe để quay về Đông Anh tổ chức cưới bên nhà trai Trong buổi chiều cùng ngày, Duy Mạnh và Quỳnh Anh cùng quan viên hai họ sẽ có mặt tại khách sạn JW Marriott để tổ chức tiệc cưới với số lượng dự kiến 450 người. Những dòng chia sẻ đầy cảm xúc của Duy Mạnh trên instagram