Nguyễn Hoàng Ngọc Huyền (sinh năm 1997, Hà Nội) là cô gái tiếp theo được cộng đồng mạng ưu ái đặt cho biệt danh “hot girl đồng phục”. Những hình ảnh của Huyền trong bộ đồng phục thể dục Trường Đại học Sư phạm Hà Nội thu hút hàng nghìn lượt cảm xúc. Vừa xinh xắn, học giỏi, Huyền còn là một cô gái có khả năng tự chủ kinh tế từ khá sớm với thu nhập hàng chục triệu đồng/tháng, từ công việc làm người mẫu ảnh, quay quảng cáo và đóng các phim ngắn. Kể về cơ duyên đến với nghệ thuật, Huyền bộc bạch: “Mình làm mẫu ảnh và đóng phim khá tình cờ trong một lần vô tình gặp và quen một vài người bạn trong lĩnh vực này. Thấy mình có tố chất nên các bạn khuyên mình nên thử sức. Bản thân mình vốn là người khá tự ti nên ban đầu cũng không dám, nhưng làm rồi mới thấy đây cũng là một công việc rất thú vị. Và nếu ngày đó mình không dám thử thì chắc chắn đây sẽ là điều nuối tiếc nhất tuổi trẻ của mình”. Tuy đã tốt nghiệp nhưng Huyền luôn tự hào là một sinh viên sư phạm. Cô bạn muốn lưu giữ những kỷ niệm đẹp với mái trường từng có 4 năm gắn bó, đặc biệt là bộ đồng phục thể dục mang thương hiệu riêng, Ngọc Huyền đã ngẫu hứng thực hiện bộ ảnh. Dự định của Ngọc Huyền là sẽ học lên cao học, ngành Tâm lý học giáo dục trong thời gian tới. Tuy rất thích nghệ thuật nhưng ước mơ của Huyền là trở thành giáo viên. Lần đầu tiên được đứng trên bục giảng, Ngọc Huyền hạnh phúc chia sẻ đó thực sự là những giây phút tuyệt vời: “4 năm học, điều mình cảm thấy tuyệt nhất không phải là kiến thức mình học được, mà là cảm giác khi được đứng trên bục giảng, thực sự rất thiêng liêng”. Về con đường nghệ thuật, dù không phải là đam mê lớn nhất nhưng với Huyền, khi bản thân đang còn trẻ thì nên dám thử dám làm. Từ khi làm thêm công việc này, Huyền nhận thấy mình có thêm nhiều trải nghiệm, cuộc sống bớt tẻ nhạt hơn. Cô bạn quan điểm: “Thanh xuân là một đặc quyền của mỗi người nhưng nó lại trôi qua rất nhanh, nên nếu hôm nay mình cảm thấy muốn làm điều gì và nếu hôm nay mình vẫn còn tuổi trẻ, thì mình nhất định phải làm”.