Thành Huy đến từ Nghệ An, còn Hoàng Khanh là cô gái Đà Lạt, tình yêu của cặp đôi trẻ cũng ươm mầm từ chính thành phố ngàn hoa này. Hoàng Khanh chia sẻ: “Trước khi gặp nhau ngoài đời thì tụi mình có kết bạn với nhau trên mạng xã hội, nhưng cũng chẳng có ấn tượng hay nói chuyện gì với nhau. Cho đến khi cuộc sống của Huy có xảy ra một số chuyện nên chuyển lên Đà Lạt sống. Trong một buổi tối, tụi mình vô tình gặp nhau, nhưng chỉ có mình chú ý đến Huy vì mình ấn tượng với vẻ ngoài của anh. Tối hôm đó về nhà mình nhắn tin cho Huy. Khi mình nghĩ rằng mọi chuyện sẽ chẳng đi đến đâu thì bất ngờ Huy rủ mình đi chơi vì muốn biết thêm về Đà Lạt. Thế là cứ cuối tuần tụi mình gặp nhau”. Tình yêu của những người bạn trẻ luôn xuất phát và được kết mầm từ những điều giản dị và bình thường nhất. Họ từ những người bạn, cùng nhau chia sẻ vui buồn trong cuộc sống, rồi đến sự cảm thấu và rung động của trái tim. Hoàng Khanh cũng tâm sự rằng, giữa hai người mọi thứ đều trái ngược, tính cách trái ngược nhưng khi ở bên nhau họ lại thấy bình yên đến lạ. “Huy là kiểu người hướng nội, không hay nói nhiều, cũng trải qua nhiều biến cố trong cuộc sống nên có lẽ vì thế mà mình cảm thấy thương người yêu nhiều hơn. Mãi sau này, khi quen nhau một thời gian thì Huy mới bắt đầu cởi mở, chia sẻ và mình cũng cảm nhận được sự vui vẻ, hạnh phúc”. Hoàng Khanh lớn hơn Thanh Huy 1 tuổi, nhưng với họ trong tình yêu tuổi tác không hề quan trọng, điều quan trọng chính là sự chân thành mà thôi. “Đối với tụi mình mà nói thì chuyện ai nhiều tuổi hơn ai vốn chẳng có vấn đề gì hết. Ngày nào cũng đều có ý nghĩa và hai đứa luôn cố gắng để vun vén cho tình yêu”, Hoàng Khanh tâm sự thêm. Tình yêu của đôi bạn trẻ bắt đầu mà không có một lời tỏ tình nào hết, họ tự ngầm hiểu về tình cảm của đối phương. Đà Lạt là nơi đã giúp cho họ tìm thấy nhau, yêu thương nhau, những khoảnh khắc ngọt ngào trong bộ ảnh kỷ niệm tình yêu cũng được ghi lại ở thành phố ngàn hoa này. Họ không hề “diễn”, đó đơn thuần chỉ là ánh mắt dịu dàng, nụ cười ngọt ngào mà những người yêu nhau dành cho đối phương mà thôi. “Tụi mình đều rất yêu Đà Lạt, và cả hai dự định sẽ cùng nhau mở một tiệm đồ nhỏ để thỏa niềm đam mê cũng như cố gắng nhiều hơn cho tương lai”, Khanh nói. Còn khi nhắc đến lễ Tình nhân, cô gái hạnh phúc bộc bạch: “Ngày nào với tụi mình cũng đều là lễ Tình nhân, vì những gì hai đứa dựng xây cho tình yêu đều xuất phát từ trái tim, sự chân thành. Chỉ cần được ở bên nhau là đã thấy hạnh phúc rồi, không cần thêm món quà nào nữa”.