Đến tham dự hành trình có ông Nguyễn Kim Quy, Phó Chủ tịch TW Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; Bà Trần Thị Nga, Tỉnh Uỷ Viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum; Anh Xiêng Thanh Phúc , Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ban Chấp hành TW Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn Kon Tum….; các đồng chí lãnh đạo đại diện các phòng, ban, ngành huyện Ngọc Hồi. Đại diện thường trực Hội Liên Hiệp Thanh Niên Việt Nam các tỉnh Tây Nguyên: Lâm Đồng, Đăk Nông, Gia Lai, Kon Tum. Đặc biệt là sự có mặt của 100 Hội viên, thanh niên tiêu biểu đến từ các tỉnh thuộc cụm Tây Nguyên, cùng 600 bạn hội viên, thanh niên trên địa bàn tỉnh Kon Tum tham dự Hành trình. Tại nghĩa trang liệt sĩ huyện Ngọc Hồi các đại biểu, hội viên, thanh niên đã tham gia lễ chào cờ đặc biệt “Tôi yêu Tổ quốc tôi”, dâng hương, dâng hoa tại đài tưởng niệm nghĩa trang liệt sĩ. Đồng thời, đoàn hành trình di chuyển đi thăm cửa khẩu Quốc tế Bờ Y, cột mốc biên giới 3 nước Việt Nam- Lào- Cam Pu Chia; tham dự các tiết mục trình diễn văn hóa cộng đồng tại thôn Đăk Mế, xã Bờ Y. Ông Nguyễn Kim Quy, Phó Chủ tịch TW Hội Liên hiệp Thanh Niên Việt Nam cho biết: “Hành trình tôi yêu tổ quốc tôi” là hoạt động trọng tâm chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2019- 2024 với các hoạt động thiết thực, cụ thể, sáng tạo, thu hút các tầng lớp thanh niên tham gia. Thông qua Hành trình, TW Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam kêu gọi tinh thần xung kích, sáng tạo, giáo dục truyền thống, lòng yêu nước, bồi đắp tình yêu quê hương, đất nước, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Nhân dịp này, Ban tổ chức đã thực hiện nghi thức trao ngọn đuốc “Tôi yêu Tổ quốc tôi” cho đại diện hội viên, thanh niên của Thành phố Đà Nẵng, điểm đến tiếp theo của hành trình vào ngày 10/11 tới đây. Đồng thời ban tổ chức trao 10 suất học bổng cho trẻ em nghèo vươn lên trong học tập của xã Bờ Y, huyện Ngọc Hồi. Hành trình “Tôi yêu tổ quốc tôi” năm 2019 sẽ tiếp tục đi qua TP Đà Nẵng (10/11), Nghệ An (17/11), Điện Biên (24/11), Hà Giang (1/12) và cuối cùng là thủ đô Hà Nội (10/12).