Rốt cuộc thì trong cuộc đời này bất cứ ai rồi cũng tìm thấy một sợi nhân duyên dành cho riêng mình, chỉ là đôi khi thời điểm đến muộn hơn một chút. Nhưng em đừng lắng lo, bởi đôi khi muộn đường một khắc mà hạnh phúc một đời. Tôi vẫn thường nghĩ, tình yêu chỉ là một phần khá quan trọng, nhưng không phải tất cả cuộc sống của một người. Chúng ta còn rất nhiều mối bận tâm khác đáng để lắng lo, trăn trở. Tôi thường hiếm khi tham gia vào các cuộc bàn tán về chuyện kết hôn, câu chuyện xưa như trái đất ấy vốn dĩ không có sức hấp dẫn với tôi. Thoảng hoặc có người hỏi, đến giờ vẫn chưa yêu thì khi nào mới tính chuyện chồng con, tôi chỉ mỉm cười cho qua. Bởi hơn hết, tôi thấy mình ổn dù chẳng trái tim chưa rung động vì ai. Có người chọn cách phát triển sự nghiệp thay vì yêu đương, cũng có kẻ không quên được hình bóng đã thuộc về xưa vãng. Bằng cách này hay cách khác, chúng ta rồi sẽ có một người cạnh bên khi trời mây ủ dột, chỉ là bây giờ, người ấy vẫn mải miết lạc trên phố đông người mà thôi. Người ta có thể gặp nhau trong một khoảnh khắc, yêu nhau, rồi kết hôn chỉ sau vài tháng, thế nên đến cuối cùng vội vàng có lẽ chỉ khiến thêm mệt nhoài. Tất nhiên, trước khi có thể tìm một câu trả lời tĩnh lặng cho tâm hồn đơn độc thì tôi đã từng trải qua thứ cảm giác cuống cuồng khi nhìn xung quanh bạn bè đã lấy chồng hết. Nhưng ở trong một thời khắc nào đó, tôi nghĩ rằng, đôi khi sự lỡ dở lại mang đến cho mình những cơ hội mới. Tất cả hãy tùy duyên, duyên chưa sâu thì dù có gặp gỡ cũng tan vỡ, phận mỏng manh chỉ mang đến nước mắt. Hãy cứ chờ đợi, vào một ngày em không ngờ tới nhất, người ấy xuất hiện một cách đơn thuần khiến trái tim tưởng chừng băng lạnh bất chợt rung lên khúc hoan ca. Em đừng buồn nếu ngày lễ vẫn thui thủi một mình, cũng đừng tủi thân khi không nhận được những món quà từ người gọi với danh xưng là tình yêu. Tại sao em phải chờ đợi ai đó mang đến niềm vui cho mình, hãy tự thưởng những gì em muốn, tận hưởng cuộc sống độc thân đầy kiêu hãnh. Ngày 20/10 tự chúc mình đừng vì bất cứ chông gai nào mà thôi rực rỡ, đừng vì bất cứ lời giục giã nào mà nắm vội một bàn tay, tựa đại một bờ vai. Món quà duy nhất mà em nên đợi có lẽ sự trân yêu từ người xứng đáng vẫn đang muộn đường ngoài kia. Tình yêu không màu mè, lại càng không nên phô trương, những gì xuất phát từ chân thành sẽ có cách để biểu hiện cho em cảm nhận được. Này cô gái, thanh xuân của chúng ta thật đẹp, tựa như một giấc mơ ngọt ngào được vẽ nên từ những gam màu tươi sáng nhất. Thế nên, hãy yêu người xứng đáng, cưới người đủ niềm tin để em tựa vào. Chúc cho những cô gái của tôi một đời bình yên, hạnh phúc và dù độc thân cũng hãy sống như một nàng công chúa xinh đẹp…