Liên hệ với Ngọc Bảo, chàng trai bày tỏ sự bất ngờ: “Mình thực sự không nghĩ bản thân lại được nhiều người yêu mến và dành tình cảm, sự quan tâm như vậy. Tất nhiên mình không cảm thấy phiền hay buồn lòng, ngược lại mình vui vì có thêm nhiều người bạn mới. Tính mình cũng thích kết bạn, thế nên mình nghĩ đây là cơ hội để mình có thể biết nhiều người trên khắp mọi miền đất nước”. Nói về lý do chọn theo học Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Ngọc Bảo chia sẻ rằng anh có niềm đam mê bất tận với việc khám phá thế giới muôn màu muôn vẻ xung quanh. “Cuộc sống thì luôn biến đổi không ngừng nghỉ, càng đi thì mình càng thấy thích thú. Nếu chỉ dừng chân ở thành phố mình sống, chắc mình sẽ không biết được ngoài kia như thế nào, người ta đối đãi với nhau ra sao, hay đơn giản là món ăn nơi khác có đặc trưng gì… Mình may mắn được cùng gia đình đi khá nhiều nơi trong đất nước Việt Nam, mỗi điểm đến có những thú vị riêng. Nếu có dịp mình nhất định sẽ lại đặt chân đến tất cả các tỉnh thành”, Ngọc Bảo chia sẻ. Đà Lạt là mảnh đất Ngọc Bảo có ấn tượng sâu sắc và dành nhiều tình cảm mến mộ nhất. Anh cho biết: “Mỗi năm mình lên Đà Lạt khoảng từ 4 - 5 lần, mình cũng không giải thích được vì sao lại thích đến đây như vậy nữa. Mình nghĩ mọi người nên tự đi, tự cảm nhận bởi mỗi người có một góc độ riêng mà”. Quan điểm sống của Bảo là: “Mình thích được sống tự do không bị gò bó, làm những gì mình thích. Chúng ta chỉ có một lần để sống, vì thế hãy sống sao cho ý nghĩa để sau này không hối tiếc”. Có lẽ vì thế mà ngoài đời Ngọc Bảo luôn cố gắng đặt ra những mục tiêu rõ ràng, rồi lên kế hoạch để thực hiện chúng. Với Bảo mà nói, tuổi trẻ là quãng thời gian tốt nhất để “chạy đua” thật nhanh, để nỗ lực không ngừng nghỉ cho giấc mơ của riêng mình. Ngoài đam mê du lịch, chàng trai đến từ Vũng Tàu cũng thích làm người mẫu. Sở hữu ngoại hình ưa nhìn, chiều cao lý tưởng 1m80, Ngọc Bảo mong muốn trong thời gian tới sẽ thử sức với vai trò người mẫu để rèn luyện bản thân cũng như trở nên tự tin, tự chủ hơn. Hiện tại anh cũng tham gia câu lạc bộ ở trường, đây là nơi Bảo được là chính mình, thoải mái thể hiện bản thân. Trong tương lai, Ngọc Bảo mong muốn trở thành một người có năng lực thật tốt để đối mặt với những khó khăn, thử thách và phụ giúp bố mẹ để đỡ vất vả hơn. Bởi thế, ngay từ bây giờ, anh chàng luôn xác định tâm lý, vừa bồi dưỡng kiến thức lại vừa trau dồi vốn sống. Còn nhắc đến Sài Gòn, nơi Ngọc Bảo đang sinh sống và học tập, anh nói: “Mình thích Sài Gòn bởi vì thứ nhất đây là môi trường mới, thứ hai nơi có nhiều thử thách khó khăn để mình rèn luyện bản thân, học được tính tự giác, tự lập và tự trưởng thành”. Ngọc Bảo thích mẫu người con gái biết cách quan tâm, chu đáo và đặc biệt là hiểu anh. Hiện tại Bảo muốn tập trung thời gian cho việc học và rèn luyện các kỹ năng mềm, trong tương lai, nếu có duyên thì anh chàng cũng sẵn sàng cho một mối quan hệ yêu đương nghiêm túc.