Nguyễn Ngọc Trinh đến gặp các anh chị ở Thành Đoàn Hà Nội vào chiều 5/2. Em chia sẻ mong muốn gửi toàn bộ số tiền mà mình được mừng tuổi Tết Canh Tý 2020 vừa qua để góp cùng anh chị đoàn viên, thanh niên Thủ đô mua khẩu trang, nước rửa tay phát miễn phí cho nhân dân, thanh thiếu nhi Thủ đô. Mang kèm theo số tiền là bức thư em Nguyễn Ngọc Trinh viết gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Bức thư có nội dung: Chị Bùi Lan Phương - UV BTV, Trưởng ban Công tác Thiếu nhi Thành đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Đội Thành phố trò chuyện với em Ngọc Trinh Đại diện Thành đoàn - Hội đồng Đội thành phố Hà Nội, chị Bùi Lan Phương - UV BTV, Trưởng ban Công tác Thiếu nhi Thành đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Đội Thành phố đã đón nhận số tiền 3.180.000đ mà em Nguyễn Ngọc Trinh mong muốn gửi tặng, đóng góp cùng Thành đoàn Hà Nội. Trưởng ban Bùi Lan Phương cho biết, số tiền mà em Ngọc Trinh gửi tặng sẽ được dùng để mua khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn và được Đoàn Thanh niên Thành phố tổ chức phát miễn phí vào ngày 8/2 tới đây đồng loạt tại 6 địa điểm di tích, thắng cảnh trên địa bàn Thành phố và tại nhiều tuyến phố khác. Đồng thời, em Ngọc Trinh cũng sẽ tham gia cùng đoàn viên, thanh niên Thủ đô gửi tận tay những chiếc khẩu trang này đến các bạn thanh thiếu nhi, người dân. “Em viết bức thư này mong muốn các bạn đội viên, các anh chị đoàn viên và mọi người sẽ cùng chung tay góp sức phòng, chống dịch tốt nhất có thể. Em muốn dùng số tiền mà mình có để cùng anh chị đoàn viên Thủ đô giúp cho người dân, những người chưa bị bệnh bảo vệ sức khỏe của mình và cộng đồng. Khi trở lại lớp học, em sẽ cùng các bạn Chi đội trưởng, Chi đội phó trong lớp làm Dự án Phòng chống dịch NcoV, trong đó chúng em sẽ cùng nhau hoàn thiện sơ đồ tư duy những hiểu biết về dịch nCoV, cùng nhau góp khẩu trang, nước rửa tay tặng các bạn thiếu nhi, đội viên, tuyên truyền tới các bạn đội viên về cách sử dụng khẩu trang, cách rửa tay sạch,…”, cô bé Ngọc Trinh chia sẻ. Bức thư gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc của bé Ngọc Trinh với mong muốn góp sức nhỏ bé cùng nhân dân phòng chống dịch corona. Được biết, ngay từ khi học lớp 1, lớp 2,… Ngọc Trinh đã tích cực tham gia nhiều hoạt động của Liên đội trường Đoàn Thị Điểm, các hoạt động thúc đẩy văn hóa đọc trong thanh thiếu nhi Thủ đô. Với những cố gắng nổi bật của mình, năm 2018, Nguyễn Ngọc Trinh được lựa chọn là Đại sứ văn hóa đọc Thủ đô. "Lắng nghe những chia sẻ hồn nhiên, thật thà chứa đựng đầy tình cảm, suy nghĩ có phần “già hơn tuổi” của Ngọc Trinh, sống mũi tôi chợt cảm thấy cay cay. Trước mặt tôi thực sự là một em nhỏ - một đội viên với tấm lòng nhân hậu, mong muốn giản đơn nhưng chứa chan tình cảm. Hành động được bắt đầu từ suy nghĩ và đề xuất của Ngọc Trinh khiến mỗi chúng tôi biết mình cần học cách sẻ chia và tiếp tục giúp đỡ cộng đồng nhiều hơn nữa", chị Bùi Lan Phương chia sẻ. Thành Đoàn Hà Nội biểu dương hành động đẹp của bé gái Ngọc Trinh.