Diệu Thúy được nhắc đến là một trong những nữ phi công tài năng và xinh đẹp của Việt Nam. Dù bận rộn với lịch bay và niềm đam mê chinh phục bầu trời, Diệu Thúy vẫn dành thời gian chăm sóc bản thân. Cô quan điểm, đẹp là sự tổng hợp của 3 yếu tố: đẹp thể chất, đẹp tâm hồn và đẹp trí tuệ. Nhiều chị em hiện nay luôn có suy nghĩ “muốn đẹp thì phải thật gầy” nhưng Diệu Thúy lại cho rằng, đẹp là khi cơ thể khỏe mạnh, đầy đủ năng lượng để làm việc. Nguyên tắc ăn uống của nữ phi công xinh đẹp này luôn là: “Tôi hạn chế tinh bột, đường và dầu mỡ. Thay vào đó ăn nhiều rau củ, trái cây, các loại thịt cá không mỡ. Đặc biệt uống rất nhiều nước. Ngoài ra tôi cũng nói không với cồn và vẫn phải duy trì chạy bộ và bơi lội thường xuyên để có được vóc dáng cân đối, không thừa mỡ ở tuổi 30”. Đặc biệt, cô luôn duy trì thói quen đi bộ và bơi lội cũng như đạp xe. Cô thừa nhận: “Tôi không phải là người thích các bộ môn thể thao nặng nên để cơ thể được khỏe mạnh tôi chỉ tập trung vào các bộ môn thể thao nhẹ nhàng, chủ yếu là để cơ thể luôn được vận động". Võ Hồng Hạnh (sinh năm 1985) là một trong những nữ phi công trẻ trung, xinh đẹp của Việt Nam dù đã là mẹ 2 con. Vì giờ bay nhiều, khá thất thường về thời gian nên thời gian biểu sinh hoạt của nữ cơ phó này cũng bị ảnh hưởng. Nhưng cô luôn cố gắng ăn uống, nghỉ ngơi, tập luyện khoa học nhất. “Vì giờ giấc không cố định nên chế độ ăn cũng bị ảnh hưởng nhưng tôi cố gắng uống thật nhiều nước để thanh lọc cơ thể, đào thải tốt và đặc biệt giúp da không bị khô khi ở áp suất cao”, Hồng Hạnh chia sẻ. “Bí mật” dưỡng nhan của nữ cơ phó xinh đẹp này là nước ép hoa quả và nước yến. Nước ép hoa quả cô thay đổi theo từng ngày như: cam, ổi, bưởi… còn nước yến thì duy trì thường xuyên để tăng sức đề kháng, đẹp da. “Tôi chăm sóc da khá kỹ, nhất là việc tẩy trang và kem chống nắng. Nhiều người nghĩ trong buồng lái mưa không tới mặt, nắng không tới đầu thì cần gì dùng kem chống nắng nhưng không phải vậy. Tia UV và các tia có hại vẫn có thể tiếp xúc với da dù ở trong nhà hay trong buồng lái. Thậm chí tôi còn phải đưa các tấm chắn nắng để che lúc cần thiết”, nữ cơ phó cho biết. Vì lịch bay không cố định nên việc tập luyện của cô cũng thường xuyên bị gián đoạn. Hôm nào không có lịch bay cô sẽ đến phòng tập, còn những ngày bay cô sẽ tranh thủ lúc nghỉ ngơi, giải lao để tập các bài tập nhẹ nhàng, duy trì sức khỏe và độ dẻo dai. Dù đã 35 tuổi nhưng ai cũng nghĩ Hồng Hạnh chỉ như gái đôi mươi vì nhan sắc trẻ trung bất ngờ của mình. Huỳnh Lý Đông Phương (sinh năm 1987) là nữ cơ trưởng đầu tiên của đội bay Airbus A321. Cô sở hữu khuôn mặt thanh thoát và vóc dáng chuẩn mực không kém gì các siêu mẫu. Cô được xem là một trong những bông hoa xinh đẹp của bầu trời Việt Nam. Đông Phương mang một vẻ đẹp đài các, các đường nét thanh tú, đậm chất Á đông. Sở hữu chiều cao hơn 1m70, trông nữ phi công xinh đẹp này không khác gì một người mẫu chuyên nghiệp. Dù đã ngoài tuổi 30 nhưng Phương Đông vẫn giữ được nét đẹp trẻ trung, quyến rũ đúng câu "gái một con trông mòn con mắt". Cô gần như giữ được vẻ đẹp tự nhiên, nguyên bản và không dao kéo. Theo