Chào người , Đọc tâm sự của cậu, tôi đang nghĩ: Rốt cuộc thì có phải cậu đã cho phép mình suy nghĩ quá nhiều rồi không? Cậu yêu một cô gái, chết mê chết mệt vì vẻ xinh đẹp, ngoan hiền của cô ấy. Dù trước dù sau, cô ấy luôn muốn bạn đợi đến đêm tân hôn. Đêm tân hôn, như cậu mong đợi, cả hai đều vui vẻ mãn nguyện, vợ cậu còn trong trắng. Cậu yêu ai cũng đi tới cùng giới hạn, cuối cùng kết quả lại may mắn gặp được một cô gái chưa vượt giới hạn với người nào. Điều này mà nói, khó như trúng độc đắc vậy, rất đáng để vui, đáng để hạnh phúc. Nhưng cậu không hài lòng, không tin tưởng. Vì cô ấy tỏ ra thành thạo chuyện gối chăn quá. Cậu nghĩ một cô gái lần đầu tiên làm chuyện ấy không thể “giỏi” như vậy được. Sau đó cậu cho rằng cái dấu hiệu quan trọng của một người con gái kia là giả. Là cô ấy đã đổi đen thành trắng, là cô ấy lừa dối cậu. Cậu lập tức thất vọng, tức giận, đối xử lạnh nhạt với cô ấy. Cậu còn nghĩ, có nên hỏi thẳng cô ấy để nghe cô ấy thú nhận không. Điều cậu chờ đợi chính là muốn được nghe cô ấy khóc lóc và nói lời xin lỗi vì đã cố tình lừa dối. Nếu kết quả diễn ra như vậy cậu có hài lòng không? Tôi thì chỉ muốn nói với cậu rằng: Hãy dẹp bỏ hết những suy đoán rối rắm không cần thiết của cậu đi. Tôi không biết vợ cậu thực chất là người thế nào. Tôi chỉ nghĩ, có thể lấy được một người vợ vừa xinh đẹp, vừa hiền ngoan, lại vừa khéo léo thắp lửa chuyện gối chăn, đó chính là phúc của cậu. Mọi thứ vốn đơn giản mà, cậu hao tâm tổn sức khiến nó trở nên phức tạp thêm làm chi vậy. Mọi thứ thế nào thì hãy cứ tin là như thế. Nếu cô ấy còn trong trắng thật, rồi cậu hỏi “có phải cái kia là giả không?” có khác nào một sự xúc phạm. Nếu cô ấy có “bày trò” đi chăng nữa, nó cũng có tổn hại gì đến hôn nhân của hai người không? Kể cho cậu nghe, hồi xưa tôi yêu cũng mơ mộng nhiều lắm, tôi luôn nghĩ mình sẽ là người đàn ông đầu tiên của cô gái mà tôi yêu. Cuối cùng, vào gần ngày cưới, bạn gái tôi thú nhận: “Em đã từng lầm lỡ, đã từng một lần bỏ thai” . Tôi sốc lắm, nhưng rồi nghĩ thế này “quá khứ thì không thay đổi được, nếu mình không lấy cô ấy liệu mình có đau khổ không?”. Giờ thì chúng tôi đã trải qua gần mười năm hôn nhân, có hai cô công chúa, gia đình rất ấm êm, hạnh phúc. Nói để cậu hiểu, thứ đàn ông chúng ta cần nhất ở hôn nhân chính là hai từ “ấm êm” do người phụ nữ mang lại mà thôi. Phản hồi của độc giả