Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng gắn Huân chương Độc lập hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Hội Sinh viên Việt Nam Dự buổi lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống học sinh sinh viên có: Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng; Trưởng ban Đối ngoại T.Ư Hoàng Bình Quân; Phó Chánh Văn phòng T.Ư Đảng Nguyễn Đắc Vinh; Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Lê Quốc Phong; Bí thư thường trực T.Ư Đoàn Nguyễn Anh Tuấn; Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam Bùi Quang Huy; Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội T.Ư Nguyễn Ngọc Lương. Phát biểu khai mạc chương trình, anh Bùi Quang Huy, Chủ tịch T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam ôn lại truyền thống hào hùng của học sinh, sinh viên, Hội SVVN suốt 70 năm lịch sử và triển vọng phát triển của Hội trong hiện tại và tương lai. Anh Bùi Quang Huy, Chủ tịch T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam phát biểu. Từ dấu mốc lịch sử ngày 9/1/1950, 70 năm qua, dưới ngọn cờ lãnh đạo của Đảng, của bác Hồ kính yêu, phong trào học sinh, sinh viên và tổ chức Hội Sinh viên Việt Nam đã có những đóng góp xuất sắc trong chiến đấu, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; xứng đáng là người bạn đồng hành của sinh viên Việt Nam. Học sinh, sinh viên và Hội SVVN luôn kế tục và phát huy tốt những truyền thống vẻ vang của các thế hệ cha anh, các thế hệ cán bộ, hội viên, sinh viên đi trước. Có thể nói, phong trào học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên ngày càng lớn mạnh, phát triển cả về bề rộng lẫn chiều sâu. Cùng với sự phát triển của đất nước, của ngành giáo dục, đào tạo, Hội SVVN không ngừng lớn mạnh, đã được thành lập ở 285 trường Đại học, Học viện, Cao đẳng, 28 tỉnh, thành phố, 10 tổ chức Hội ngoài nước, tập hợp hơn 1,2 triệu sinh viên. Học sinh, sinh viên trở thành một lực lượng cách mạng quan trọng, đóng góp hiệu quả, tích cực trên nhiều lĩnh vực. Hội Sinh viên Việt Nam đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2 vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc Tại lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên, Hội Sinh viên Việt Nam đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2 vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Đây là lần thứ 2 Hội Sinh viên Việt Nam đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất. Hội SVVN đã từng đón nhận nhiều danh hiệu Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 1 năm 2000; Huân Chương Hồ Chí Minh, năm 2005; Huân Chương Sao Vàng, năm 2010. Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống của Hội SVVN, Thủ tướng Chính phủ trao tặng Bằng khen cho 10 tập thể xuất sắc. Bí thư thứ Nhất T.Ư Đoàn TNCS HCM Lê Quốc Phong trao giải thưởng Sao Tháng Giêng, danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương. T.Ư Hội SVVN trao tặng danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp T.Ư cho 269 sinh viên, 33 “Tập thể Sinh viên 5 tốt” cấp T.Ư và 100 sinh viên đạt giải thưởng “Sao Tháng Giêng” cấp T.Ư, năm 2019 Tại chương trình, T.Ư Hội SVVN trao tặng danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp T.Ư cho 269 sinh viên, 33 “Tập thể Sinh viên 5 tốt” cấp T.Ư và 100 sinh viên đạt giải thưởng “Sao Tháng Giêng” cấp T.Ư, năm 2019. Trong số 269 “Sinh viên 5 tốt” được tuyên dương lần này, có 34 bạn đã từng được tuyên dương “Sinh viên 5 tốt” các năm trước đó. Trong đó, nhiều sinh viên đạt thành tích ấn tượng: Nguyễn Hoàng Danh (ĐH Mở TPHCM), điểm học tập 4.0/4.0, đạt giải Nhì Hội thi Sinh viên nghiên cứu khoa học của Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2018; Trương Tấn Sang (ĐH Khoa học tự nhiên - ĐHQG Hà Nội, điểm học tập 3.98/4, đạt giải Nhất trong Kỳ thi Olympic Hóa học sinh viên toàn quốc năm 2018; Mai Thu Sĩ Nguyên (ĐH Quốc tế - Đại học Quốc gia TPHCM) và Phan Anh Vũ (ĐH Khoa học Tự nhiên – ĐHQG TPHCM) đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp T.Ư 3 năm liên tiếp.