Tôi năm nay 25 tuổi, hiện đang làm kế toán cho công ty nhỏ. Tôi với chồng cưới nhau đã 2 năm nhưng chưa có con. Chồng hơn tôi 15 tuổi, anh là giám đốc của một công ty vận tải, thu nhập mỗi tháng lên tới vài trăm triệu. Sau khi cưới, tôi với chồng sống trong căn hộ chung cư cao cấp anh đã mua vài năm nay. Ai cũng khen tôi số hưởng, mới ra trường đã lấy được chồng đại gia nhưng nói thật cuộc sống của tôi không hoàn hảo như mọi người nghĩ. Chồng tôi hiền lành, yêu chiều vợ, thành đạt trong sự nghiệp nhưng anh lại yếu về khoản gối chăn. Chắc do dáng người chồng tôi cũng thấp bé nên chuyện ấy với anh chỉ diễn ra trong vài phút và tần suất thì tính theo quý. Cũng vì thế mà chồng ít khi đòi hỏi chuyện gối chăn khi ở bên tôi. Đêm đến, anh và tôi chủ yếu ngủ như những người bạn. Tôi mới 25 tuổi, sức thanh niên hừng hực, nhiều khi mời gọi, đòi hỏi mà chẳng được chồng đáp ứng nên cũng thấy khó chịu, bức bối. Cũng vì chuyện ấy bữa được, bữa không nên vợ chồng tôi cưới nhau giờ đã 2 năm nhưng tôi vẫn chưa có bầu. Bố mẹ 2 bên, rồi họ hàng, bạn bè hỏi thăm, tôi cũng chẳng biết trả lời như thế nào. Chồng nói với tôi rằng đợi bệnh dịch qua đi, vợ chồng tôi sẽ đến bệnh viện khám, chữa. Gần đây, bên cạnh nhà tôi có Nam- một huấn luyện viên PT mới chuyển đến. Nam cao lớn, thân hình 6 múi, săn chắc, rắn rỏi. Vì bằng tuổi nên Nam và tôi thường xuyên chuyện trò, chat chit trên Facebook. Tôi biết Nam có người yêu rồi và Nam cũng biết tôi đã có chồng nên chúng tôi chỉ dừng lại ở chém gió đơn thuần chứ không có chuyện ngoại tình gì. Nam là huấn luyện viên nên thường hướng dẫn tôi tập luyện ở nhà. Mỗi sáng, tôi thường gặp Nam tập luyện ở ban công. Nhìn thấy thân hình 6 múi săn chắc của Nam, tôi bủn rủn chân tay. Tôi đi siêu thị cũng nhiều lần bắt gặp Nam dẫn bạn gái về qua đêm tại căn hộ. Nhìn thấy họ hạnh phúc bên nhau, không hiểu sao tôi lại có cảm giác gì đó như là buồn bã, ghen tuông vậy. Tệ nhất là gần đây, tôi thường xuyên mơ thấy tôi và Nam hẹn nhau vào nhà nghỉ và yêu đương bạo liệt. Sau mỗi lần như thế, tôi đều thấy rất có lỗi với chồng và sợ chồng phát hiện. Có lần, tôi còn mơ thấy mình lên giường với Nam, bị chồng bắt quả tang và đòi ly hôn. Trong mơ, tôi đã khóc rất nhiều xin chồng tha thứ nhưng anh vẫn dứt khoát đưa đơn ly dị. Nhiều đêm tôi tỉnh dậy, thấy mồ hôi vã ra như tắm, nhìn thấy chồng nằm ngủ say bên cạnh tôi mới hoàn hồn, nhận ra rằng mình chưa làm gì có lỗi với chồng cả. Chồng thấy tôi có biểu hiện lạ cũng gặng hỏi nhưng tôi không dám kể với anh vì giấc mơ đó quá ư “khủng khiếp”. Dạo gần đây, Nam vẫn nhắn tin hỏi thăm, bình luận trên Facebook nhưng tôi ít trả lời. Tôi sợ mình với Nam sẽ đi quá giới hạn, sa đà vào những thứ tồi tệ y như trong giấc mơ của tôi. Nhưng không hiểu sao, tôi vẫn thấy buồn bã, ghen tuông khi bắt gặp Nam tay trong tay, tình tứ cùng bạn gái. Tôi không biết tình cảm của tôi với Nam là tình yêu hay dục vọng nữa. Có phải tôi đã yêu cậu ấy rồi hay không? Sau mỗi giấc mơ, tôi đều thấy ám ảnh và thấy có lỗi với chồng. Giờ tôi phải làm sao để thoát khỏi những giấc mơ “nóng bỏng” và tội lỗi này? Xin độc giả cho lời khuyên. Theo