Gia đình tôi bốn chị em, ba gái, một trai. Tôi sinh ra ngoài dự kiến của ba mẹ khi cả hai đã bước vào tuổi trung niên còn các anh chị tôi đã lớn. Bởi thế, khi chị gái đầu lấy chồng, tôi mới vào học mẫu giáo. Đến nay, khi tôi vào đại học thì các cháu của tôi cũng chuẩn bị tốt nghiệp cấp ba. Ba mẹ đã già nên việc nuôi tôi ăn học do các anh chị thay nhau đảm nhiệm. Người cho tôi tiền, người cung cấp thức ăn, người mua sắm đồ dùng quần áo. Trong số các chị em thì chị cả là người có kinh tế vững nên thường xuyên lo lắng cho tôi. Gia đình chị tôi sống khá giả và hạnh phúc. Ảnh minh họa Trường tôi học cũng gần nhà chị, cuối tuần tôi thường ghé sang chơi. Gia đình chị có của ăn của để phần nhiều nhờ anh rể đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài gửi tiền về còn chị chỉ buôn bán lặt vặt. Anh rể mới về nước được hai năm và mở cửa hàng sơn kinh doanh tại nhà. Mỗi lần thiếu tiền hay cần gì tôi đều tìm đến chị đầu tiên. Anh rể hơn tôi gần 30 tuổi và rất quý em vợ. Ngày nhỏ, mỗi lần anh đến nhà chơi, tôi thích nhất được anh đội lên đầu đi chơi khắp xóm. Tôi rất ngưỡng mộ anh rể vì tính chu toàn, đứng đắn, lo lắng cho vợ con. Anh thường chủ động cho tôi thêm tiền tiêu, có gì ngon cũng gọi tôi sang ăn cùng gia đình. Đối với ba mẹ tôi, anh quan tâm chăm sóc không khác gì con ruột. Tôi chỉ mong sau này, mình cũng lấy được người chồng như thế. Tháng trước, điện thoại của tôi bị hư phải đi sửa, tôi ghé nhà chị định mượn tạm máy cũ để dùng. Lúc đó, vì đang vội đi nhập hàng, chị lấy luôn cái điện thoại cũ của anh rể để trong hộc tủ đưa cho tôi. Cái máy đó được anh rể dùng từ hồi còn ở nước ngoài, đến khi về nước đổi máy mới nên cất. Chị dặn nếu pin hư thì mua tạm cục pin lắp vào chứ máy còn chạy tốt lắm vì hàng xách tay. Tôi cũng định mượn ít hôm khi nào máy sửa xong sẽ trả lại. Đúng là máy để lâu nên phải thay pin mới lên màn hình được nhưng vẫn rất ổn. Mọi chuyện sẽ không có gì nếu tôi không táy máy tò mò khám phá các chức năng của máy. Trong kho lưu ảnh có khá nhiều video và ảnh của anh rể chụp lúc ở nước ngoài. Tôi xem qua thì thấy toàn ảnh phong cảnh này nọ thôi nhưng lướt càng về sau thì thấy hình ảnh giật mình. Trong đó, khá nhiều ảnh anh rể chụp chung với một cô gái còn trẻ cỡ bằng tuổi tôi rất thân mật. Tệ hại hơn, trong máy còn lưu giữ đoạn clip giường chiếu mà nhân vật chính là anh rể tôi và cô gái kia. Tôi đỏ mặt khi xem phải những thứ đó. Tôi không thể ngờ người anh rể tôi từng kính trọng lại có thể làm những điều phản bội vợ con như thế. Xem xong, tôi cũng tắt máy luôn chứ không dùng đến nữa. Tôi không biết có nên cho chị gái biết về chuyện này không. Nếu tôi nói ra, chắc chắn gia đình chị sẽ không còn bình yên nhưng nếu không nói thì chẳng lẽ để anh rể tôi lừa dối chị cả đời. Biết đâu ngoài cô gái kia, người đã có tính trăng hoa thì sẽ có thêm người khác. Chắc anh rể không thể ngờ đến tình huống chiếc điện thoại này vào tay người khác nên chủ quan không xoá. Tôi định im lặng xoá hết clip rồi đem trả lại điện thoại như không có chuyện gì hay gặp riêng anh rể để trao đổi về sự việc. Tôi cần ở anh một lời hứa sẽ không có thêm hành động làm tổn thương đến chị tôi nữa. Theo