Khi mới chia tay, chúng ta thường không dám nhìn thẳng vào sự thật rằng người đó đã không còn thuộc về bạn. Dù đã nói lời chia tay, nhưng lại vẫn âm thầm vào facebook, zalo của người đó để theo dõi từng hoạt động, mở tin nhắn, cầm điện thoại lên vẫn muốn được nói chuyện với người đó. Nếu đang ở giai đoạn này bạn hãy dũng cảm mà đối diện với thực tại, đừng cố gắng tỏ ra rằng bạn ổn. Nếu cảm thấy buồn hay muốn khóc, hãy cứ thành thật với cảm xúc của chính mình, như vậy bạn sẽ bớt đau khổ và nhớ về người cũ. Khi chia tay, bạn sẽ trải qua nhiều cảm xúc khác nhau. (Ảnh minh họa) Rất có thể bạn sẽ trải qua cảm giác tiêu cực này, bạn tức giận khi bạn cố gắng bằng tất cả mọi thứ đẹp đẽ nhất cho anh ta để mong rằng anh ta quay trở về. Nhưng ngược lại tất cả mọi thứ đều bị từ chối một cách thảm hại. Bạn có thể chuyển sang trạng thái tức giận, bực bội, bạn có thể chửi bới, bạn có thể đay nghiến và nói những lời lẽ khó nghe. Khiến cho đối phương cảm giác như muốn cắt ngay lập tức mối quan hệ này càng sớm càng tốt. Hoặc họ tìm mọi cách để trốn tránh bạn, có thể là chặn số, có thể là bơ luôn, coi như bạn không tồn tại. Hết tức giận rồi bạn sẽ rơi vào cảm giác chán nản và tuyệt vọng. Giai đoạn này bạn sẽ cảm thấy trống trải vô cùng, cảm giác mất hết mọi hứng thú, không muốn nghĩ tới bất cứ điều gì. Cảm giác bị ruồng bỏ vốn dĩ không hề dễ chịu chút nào mà. Nhưng bạn cũng đừng gọi cho người ấy, bởi nếu làm vậy bạn sẽ lại rơi vào cảm giác tiêu cực một lần nữa. Đây dường như là giai đoạn khó khăn nhất, và cũng là giai đoạn sống còn, nếu bạn không thể vượt qua được giai đoạn này bạn sẽ trượt dài trong cảm giác ám ảnh về chuyện tình cảm của mình. Cách tốt nhất là hãy dành sự quan tâm cho những người khác và việc khác, thường xuyên về nhà, đi chơi với bạn bè, bận rộn với công việc sẽ là cách khiến bạn nhanh chóng quên đi nỗi buồn thất tình. Sau những ngày dài đau khổ, khi bạn chấp nhận sự thật rằng mối quan hệ với người đó đã thực sự tan vỡ và không thể cứu vãn. Bạn bắt đầu nghĩ về một cuộc sống mới, ổn định lại cảm xúc của mình, có những mối quan hệ mới. Có thể bạn sẽ bình thản khi nói về người đó, thậm chí thấy bản thân thật ngốc nghếch khi đã đau khổ ra sao. Chia tay không đáng sợ, đáng sợ nhất là vì quá sợ hãi mà bạn mãi níu giữ một mối quan hệ đáng ra nên chấm dứt từ lâu. Theo