Mai Hoa là một cô gái khá xinh xắn, đang làm việc cho một trung tâm xuất khẩu lao động ở Hà Nội. Sau gần bảy năm ở thành phố, Mai Hoa rất sợ cảnh ở trọ. Bởi từng ấy năm, cô gặp bao nhiêu chuyện rắc rối vất vả vì phải ở ghép với người khác. Biết với thu nhập của mình sẽ rất khó mua nhà thành phố nên Mai Hoa đặt mục tiêu, lấy chồng nhất định phải chọn người nào có nhà riêng thì mới “an cư lạc nghiệp”. Hoa tìm người có nhà mới cưới. Ảnh minh họa Dù có nhiều người tán tỉnh nhưng Mai Hoa âm thầm để ý, anh nào có nhà cửa rồi mới tiến tới chứ đang ở trọ hoặc sống cùng ba mẹ thì loại ngay vòng đầu. Nhiều chàng trai đến rồi đi mà không hiểu lý do vì sao mình bị lạnh nhạt. Cách đây hai năm, Mai Hoa gặp Tùng - một anh nhân viên của sàn giao dịch chứng khoán. Thực sự, lần đầu tiên gặp mặt, Mai Hoa đã thấy rung động trước vẻ đẹp trai lịch lãm của Tùng. Khi dò hỏi chuyện nhà cửa, cô hào hứng nghe Tùng nói về dự định mua nhà trong tương lai gần. Anh bảo, mua nhà thì lúc nào cũng sẵn sàng nhưng muốn có vợ trước để được góp ý tư vấn thêm vì dù sao sau này cũng là tổ ấm chung của cả hai người. Nghe bạn trai nói, Mai Hoa chắc chắn nguồn tài chính của Tùng rất dồi dào mới tính toán rõ ràng như thế. Mặc dù, Tùng chưa có nhà như tiêu chuẩn nhưng Mai Hoa vẫn tiến tới trong chuyện yêu đương. Đúng như hứa hẹn, Tùng dẫn Mai Hoa đi chọn nhà để cả hai cùng thống nhất ý kiến. Bởi thế, chuyện cưới xin cũng được xúc tiến nhanh cho kịp tiến độ giao nhà. Trong quá trình mua nhà, Mai Hoa không hề nghe người yêu đề cập gì đến chuyện tiền nong nên cứ nghĩ anh đã lo xong xuôi mọi việc. Đám cưới của họ được tổ chức sau khi nhận nhà được khoảng một tháng. Bạn bè trầm trồ khen Mai Hoa may mắn khi có nhà riêng ngay sau khi cưới. Còn Mai Hoa mãn nguyện vì dự định đã đạt được thành công mĩ mãn. Số tiền mừng cưới, Mai Hoa định sắm thêm nội thất cho đầy đủ. Nhưng vừa cưới hôm trước, hôm sau Tùng đã giục vợ bán hết vàng cưới để trả nợ. Mai Hoa ngẩn ngơ hỏi chồng: “Nợ gì mà phải trả?”. Tùng bảo: “Nợ tiền mua nhà chứ nợ gì”. Mai Hoa ngây thơ hỏi: “Ủa, không phải anh đã lo đủ tiền hết rồi mua nhà à”. Tùng gắt: “Em nghĩ sao mà anh có đủ 2,3 tỷ để mua nhà chứ, toàn tiền vay mượn hết đấy”. Lúc ấy, Mai Hoa mới tá hoả khi biết Tùng mượn bạn bè họ hàng bà con được 1,5 tỷ và vay thêm ngân hàng 800 triệu để mua nhà. Anh giấu kĩ chuyện này trước khi cưới đến lúc “gạo đã nấu thành cơm” mới bung bét hết cả ra. Nghe đến số tiền nợ, Mai Hoa đã hoa mắt chóng mặt rồi vì độ liều của Tùng. Tùng còn bảo, tiền mượn của người quen thì trả thư thả nhưng tiền ngân hàng phải đóng hàng tháng. Anh đã phải thế chấp luôn căn nhà, đất đai của ba mẹ ở quê mới vay được chừng đó tiền. Tính ra, tiền lương của Tùng chỉ đủ để trả ngân hàng còn mọi chi phí trong gia đình đều phụ thuộc vào thu nhập của vợ. Niềm vui chưa kịp mừng vì có nhà cửa ổn định, Mai Hoa phải thấp thỏm khi phải sống trên đống nợ khổng lồ. Tháng nào, vợ chồng cô cũng phải sống trong cảnh thiếu trước hụt sau vì còng lưng trả nợ. Bởi thế Mai Hoa không dám nghĩ đến chuyện có con dù trước đó tính mang thai ngay sau ngày cưới. Gần đây, Mai Hoa thấy chồng than ngắn thở dài vì mấy người quen đòi tiền gấp quá, có khi phải bán nhà mà trả nợ mất. Mà điều đó gần như chắc chắn vì với thu nhập hiện tại, vợ chồng Mai Hoa trả tiền ngân hàng còn không đủ, lấy đâu ra tiền để trả 1,5 tỷ tiền mượn nữa. Nhưng Mai Hoa chẳng biết trách ai, nhiều lúc dấm dẳng với chồng thì anh bảo: “Chẳng phải tiêu chuẩn của em có nhà rồi mới cưới à. Anh vì em mà xoay xở mua nhà giờ lại trách ngược, ai mà chiều cho được”. Mai Hoa chỉ biết thở dài ngao ngán… Theo