Cả những “ca khó” như các anh chồng làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin vốn nổi tiếng khô khan, cũng trở thành học trò xuất sắc. Mời quý độc giả thưởng thức màn hóa thân “soái ca” cổ trang bên cạnh quý phi quyền lực của anh N.V.H (chuyên viên Test Game): Anh N.V.H tâm sự: “Vợ là giáo viên mầm non nên đầu óc sáng tạo lắm, có hôm đang yên lành thấy gỡ quạt đi rửa tưởng chao ôi hôm nay vợ mình sạch sẽ đến vậy ư, nhưng không! Hoá ra làm đạo cụ thôi. Vợ mệnh thuỷ kị hoả, nên tôi không dám khuyên vợ vào hội bếp núc học nấu ăn, bếp nhiều lửa lắm. Thôi đành làm người mẫu cho vợ để đổi lại những ngày yên bình”. Nhưng chẳng bao lâu sau lại bị vợ “trục xuất khỏi cung”, anh N.V.H quyết định làm tour du lịch xuyên Việt tiết kiệm. Bí quyết của anh là: “Chỉ cần chọn cho mình bộ trang phục yêu thích, thiết bị chụp hình và đi quanh nhà check in”. Bộ ảnh "nịnh vợ" của ông chồng soái ca khiến dân mạng "cười không nhặt được mồm". Trong khi đó, anh L.V.T (Họa sĩ thiết kế đồ họa) ngày thường chỉ biết đồ họa, nhưng “cô Vy” đã hô biến anh L.V.T thành ông bố đa năng. Vừa làm việc ở nhà nhận nguyên lương, vừa khéo chăm con thế này thì ai mà sánh kịp! Anh T.T.D - một lập trình viên gạo cội xưa nay chỉ đam mê code, trong mùa dịch đột nhiên đổi hướng sang làm siêu đầu bếp. Anh khiến cả nhà trầm trồ vì món trân châu đường đen "size to khổng lồ". Tự tay làm bánh ngon đãi vợ... ... và món "bánh bao phiên bản lỗi" nhưng quan trọng là tấm lòng. Còn anh H.D (Quản lý Sản xuất một công ty Game tại Hà Nội) lại tận dụng đợt giãn cách xã hội để sáng tạo những trò chơi giúp con khám phá thế giới xung quanh. Bí quyết dạy con của anh là… không dạy gì cả: “ Anh chỉ chơi cùng con thôi. Anh quan sát xem con thích gì và xung quanh đang có gì thì bày trò chơi, nói chuyện với con như 2 người bạn. Xuất thân là dân công nghệ nên anh thích thử đủ loại ứng dụng trên iPad. Một số người không thích cho con chơi đồ điện tử, rất nhiều người để con dùng điện thoại, iPad chỉ để xem hoạt hình ca nhạc, giải trí thụ động. Quan điểm của anh là rất nên để con tiếp cận với công nghệ, miễn là giới hạn thời gian (30 phút 1 ngày), và luôn ưu tiên các games có tính tương tác cao, hai bố con cùng chơi”. Cùng con tìm hiểu về virus corona Anh chia sẻ thêm: “Vì dịch Covid mà không được ra ngoài, bù lại anh có nhiều thời gian với gia đình hơn, tham gia các “thử thách” vui của công ty qua Facebook. Và trong tình cảnh khó khăn này, vẫn có việc để làm, cả nhà trộm vía mạnh khỏe, anh thấy biết ơn cuộc đời hơn”. Không chỉ các anh có gia đình mới bỏ túi cho mình những kỹ năng lợi hại trong mùa dịch, nhiều thanh viên chưa vợ cũng tích cực thử thách bản thân. Điển hình là bạn Đ.C (Nhân viên IT) tham gia thử thách 10 ngày chống đẩy để vượt qua giới hạn của mình và rèn luyện sức khỏe. Đ.C còn khá đảm đang, tự tay làm những món bánh rất khéo, đến chị em còn phải ghen tị. Quả thật, ở nhà chống dịch vẫn có thể mang lại những trải nghiệm thú vị nếu chúng ta hành động tích cực. Rất mong nhận thêm những chia sẻ thú vị của quý độc giả về kỹ năng mới của mình.