Ngày 9/11, tại Bắc Ninh, T.Ư Đoàn tổ chức Ngày hội "Thanh niên hành động chống rác thải nhựa" và trao giải chung kết cuộc thi "Hành trình thứ hai của lốp xe". Tham dự Ngày hội "Thanh niên hành động chống rác thải nhựa", T.Ư Đoàn có Bí thư thứ nhất Lê Quốc Phong, Bí thư thường trực Nguyễn Anh Tuấn; Bộ Tài nguyên và Môi trường có Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân; Tỉnh Bắc Ninh có Phó Bí thư Tỉnh ủy Đàm Thị Lan. Đại diện các đơn vị hưởng ứng phong trào chống rác thải nhựa Phát biểu tại Ngày hội, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn Nguyễn Anh Tuấn phát động triển khai xây dựng các mô hình cộng động chống rác thải nhựa với nòng cốt là thanh niên. Đoàn Thanh niên các cấp sẽ chọn những nơi đang là “điểm đen” về rác thải nhựa là các chợ dân sinh, khu dân cư để triển khai các mô hình cộng đồng. Đây là những mô hình có sự tham gia của nhiều tầng lớp nhân dân, với vai trò nòng cốt là đoàn viên thanh niên. "Vai trò nòng cốt của thanh niên sẽ thể hiện ở việc mỗi đoàn viên thanh niên sẽ gương mẫu đi đầu trong việc hạn chế sử dụng các sản phẩm nhựa một lần, gương mẫu thực hiện việc tái sử dụng các sản phẩm nhựa và thực hiện phân loại rác tại nguồn. Đồng thời, các cấp bộ đoàn sẽ tập trung triển khai các đội tuyên truyền, vận động, hướng dẫn và hỗ trợ người dân thực hiện chống rác thải nhựa trong sinh hoạt hàng ngày, giúp người dân xây dựng các thói quen hạn chế và dần dẫn đến không sử dụng các sản phẩm nhựa dùng một lần", anh Nguyễn Anh Tuấn nói. ​Tại Ngày hội, T.Ư Đoàn đã ra mắt các sáng kiến của thanh niên về các mô hình công động chống rác thải nhựa, gồm Chợ dân sinh giảm rác thải nhựa, Chung cư hạn chế rác thải nhựa; ra mắt mạng lưới thanh niên hành động chống rác thải nhựa trên toàn quốc. Đồng thời, các đơn vị ký cam kết triển khai mô hình Chung cư hạn chế rác thải với Ban quản lý chung cư Cát Tường, mô hình "Chợ dân sinh giảm rác thải nhựa" với Ban quản lý chợ Nhớn (TP Bắc Ninh). Đoàn viên, thanh niên tham gia Ngày hội "Thanh niên hành động chống rác thải nhựa" ​Theo đó, mô hình này sẽ có các đội thanh niên tình nguyện tập huấn, tuyên truyền vận động cư dân, chủ quầy buôn bán ở chợ thay đổi thói quen sử dụng nhựa và nilon bằng cách mang theo túi từ bạt tái chế, làn cói, làn mây, hộp đựng dùng nhiều lần… hay đóng gói sản phẩm bằng lá dong, lá chuối. Sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên, thân thiện với môi trường. Phân loại rác thải tái chế và rác không tái chế... Bên cạnh đó, T.Ư Đoàn tặng hơn hàng trăm suất quà là các sản phẩm thay thế nilon, nhựa dùng một lần cho người dân nhằm khuyến khích người dân áp dụng các giải pháp thay thế. ​Ngày hội cũng đã diễn ra Triển lãm các sản phẩm 3R (Reduce Giảm thiểu - Reuse Tái sử dụng - Recycle Tái chế) giới thiệu các sản phẩm từ vật liệu thiên nhiên, thân thiện với môi trường như tre, cói, mo cau... thay thế nilon, nhựa; các sản phẩm tái chế, tái sử dụng sáng tạo từ rác thải nhựa; mô hình hạn chế rác thải nhựa tại nơi làm việc, trong sinh hoạt; ứng dụng khoa học công nghệ vào giảm thiểu ô nhiễm môi trường; triển lãm ảnh thực trạng rác thải tại Việt Nam và các hoạt động minigame có thưởng, hoạt động đổi rác thải nhựa lấy cây xanh... Đặc biệt, tất cả số vỏ chai nhựa thu được từ Quầy hàng "Đổi chai nhựa lấy cây xanh" sẽ được sử dụng để triển khai chương trình mang tên "Hành trình thứ 2 của chai nhựa - Lít ánh sáng cho bản làng nông thôn mới". Trong khuôn khổ ngày hội, đã diễn ra lễ trao giải chung kết cuộc thi "Hành trình thứ 2 của lốp xe" cho các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong việc tái chế lốp xe và các nguyên vật liệu triển khai xây dựng sân chơi cho các em thiếu nhi. Thứ trưởng Bộ tài nguyên môi trường Võ Tuấn Nhân thăm quan gian hàng sản phẩm tiết kiệm nhiên liệu cho xe máy, ôtô. Cuộc thi do T.Ư Đoàn đồng phối hợp tổ chức từ ngày 31/5-31/8/2019 với 100 bài dự thi và huy động sự tham gia của 1.500 đoàn viên, thanh niên từ 21 tỉnh, thành trên cả nước. Đồng thời, thu gom, tái chế được gần 8.000 lốp xe đã qua sử dụng và các nguyên vật liệu khác như bạt, chai nhựa, cốc nhựa, bìa giấy... Ban Tổ chức đã lựa chọn ra 13 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải chung kết. Giải nhất: Câu lạc bộ Kỹ năng huyện Lấp Vò, Đồng Tháp. Giải nhì: Đoàn phường Nam Dương, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng; Đại học Nha Trang. Giải ba: River Luỹ Two, Đội thanh niên tình nguyện ĐH Ngoại ngữ - Tin học TPHCM; Chi đoàn 26/3 Cơ quan Tỉnh đoàn Bắc Ninh; Đoàn xã Hương Thọ, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh. Bên cạnh đó, trao 4 giải khuyến khích, 3 giải phong trào.