Đàn ông yêu bằng mắt, phụ nữ yêu bằng tai. Điều đó chứng tỏ rằng đã là đàn ông thì ai cũng quan trọng vẻ bề ngoài hết. Phụ nữ giống như hoa. Đàn ông giống như bướm. Hoa thơm thì bướm mới lượn. Đàn ông nói rằng anh ấy không quan tâm đến ngoại hình của bạn là nói dối. Đừng có tin là thật rồi không trau chuốt vẻ bề ngoài của mình, như vậy chỉ có bạn thiệt mà thôi. Hãy nhớ rằng mình làm đẹp là để tự tin với đời chứ không phải vì cho đàn ông ngắm. Phụ nữ rất thích nghe điều này vì nó khiến cô ấy có cảm giác an toàn, cảm giác mình chiếm lĩnh trái tim người đàn ông. Nhưng khoan, bạn chớ vội tin! Đàn ông luôn thích tự do, phiêu lưu và dường như người phụ nữ không thể trói buộc anh ấy mãi mãi. Vậy nên bạn từng tin rằng bạn là người đầu tiên và cuối cùng của anh ta. Ảnh minh họa. Câu nói này đánh trúng nỗi sợ hãi của nhiều phụ nữ về việc chồng ngoại tình. Nguy cơ ấy có ở khắp nơi, và các nàng đều hiểu rằng chỉ cần chồng của mình "vững tâm" là không thành trì nào bị lật đổ. Bởi thế phụ nữ rất thích nghe một câu tuyên bố chắc nịch như vậy. Thế nhưng, bạn chớ vộ tin ngay. Hãy tỉnh táo để hiểu rằng mèo nào cũng thích thịt mỡ, đàn ông nào cũng mê phụ nữ xinh đẹp. Chàng có thể hứa hẹn cả đời thủy chung với bạn nhưng thực chất, đàn ông chỉ không ngoại tình khi chưa có cơ hội. Bởi thế, hãy luôn tỉnh táo, luôn đẹp, luôn hấp dẫn để người đàn ông của bạn chỉ luôn hướng về mình bạn thôi. Cả đàn ông lẫn phụ nữ đều tò mò về người yêu cũ của đối phương, đều muốn biết thuở trước họ đã có tình yêu đẹp như thế nào. Dẫu miệng nói không quan tâm đến người cũ của vợ, không để tâm việc cô ấy đã lên giường với bao nhiêu người nhưng thực chất chàng rất để tâm. Thậm chí, rất nhiều đàn ông đã dùng số lượng bạn tình trong quá khứ của vợ để đánh giá tiết hạnh, nhân phẩm của cô ấy. Chị em dù có yêu chồng đến mấy cũng đừng dại dốc cạn lòng trong câu hỏi trên kẻo rước buồn đau vào người. Lý do này dường như rất hợp lý và khiến phụ nữ dễ dàng tin tưởng vào lời nói dối của chàng hơn. Tuy nhiên, nếu là những người đàn ông lăng nhăng, anh ta sẽ dùng hai hoặc nhiều số điện thoại để người yêu/vợ mình không thể lần tìm ra những cuộc gọi/tin nhắn bất thường với các đối tác mà họ đang lăm le tán tỉnh. Đàn ông cũng hay dùng chiêu đưa hẳn cho bạn một chiếc điện thoại và giục giã bạn "Em cứ kiểm tra đi, anh có làm gì mờ ám đâu...". Nhưng đối với chiếc điện thoại còn lại thì bạn khó có thể tiếp cận được bởi nó luôn trong tình trạng bận hoặc nằm bí ẩn ở đâu đó. Chẳng có gì sai trái nếu người yêu/chồng của bạn chơi thân với một cô gái từ thời trung học, đại học. Tuy nhiên, nếu trực giác của bạn liên tục mách bảo tình bạn của họ có điều gì đó bất ổn chứ không chỉ dừng lại ở tình cảm thuần khiết thì bạn nên tin vào chính mình. Sau khi đã đưa ra vài câu hỏi thăm dò về tình bạn ấy của họ, bạn hãy để ý xem thái độ của chàng như thế vào và âm thầm điều tra xem thực hư các câu trả lời của chàng có đúng không. Thực tế cho thấy phụ nữ nên tin vào trực giác của mình bởi hầu hết nó đều đúng và có cơ sở. Theo