Chào anh, Đọc qua , tôi có ấn tượng anh là người đàn ông rất thiếu kinh nghiệm đối với phụ nữ, không có khiếu hài hước và có thể còn có ngoại hình (quần áo, râu tóc) lôi thôi. Xin lỗi vì mở đầu đã đưa ra một loạt nhận định thiếu tích cực về anh, nhưng tôi nghĩ chuyện gì cũng có thể khắc phục được, quan trọng là mình nhìn ra vấn đề. Có một điểm đáng chú ý là “mọi người nhận xét anh rất nhạt”. Cái này khó thay đổi vì bản tính trời sinh, nhưng anh hoàn toàn có thể khắc phục, cải thiện mình tiến bộ hơn bằng cách đọc những mẩu chuyện vui, xem clip hài hước, thu thập những câu nói hài hước theo xu hướng vốn rất nhiều trên mạng và ra ngoài với bạn bè nhiều hơn, đặc biệt là những người có lối sống tích cực, vui vẻ để học tập cách nói chuyện của họ. Anh không cần phải cố gắng hài hước trong tất cả các tình huống. Đàn ông ít nói, trầm ngâm cũng hay, nhưng vào đúng thời điểm mà phát tiết được một chút hài hước thì sẽ là điểm cộng. Cái đấy học được anh ạ. Khi một người đến một buổi hẹn có tính "coi mắt", nhìn nhận mục đích của họ đến vì cái gì rất quan trọng. Anh đến vì nóng lòng muốn quen một cô gái rồi cưới, nhưng hình như anh quên nghĩ xem đối phương đến vì điều gì - Tôi nghĩ điều trước tiên họ trông chờ ở cuộc gặp này là xem anh có lôi cuốn họ hay không. Hình như anh không để tâm vào điều đó, không chuẩn bị những yếu tố nhằm thu hút đối phương. Vì cô gái anh đến gặp vừa nhìn thấy anh đã muốn “bỏ của chạy lấy người” nên khả năng anh “nhạt” thì ít mà ngoại hình anh có vấn đề thì nhiều. Anh hãy tìm kiểu kỹ hơn về việc làm thế nào để cuốn hút được phụ nữ, hãy hỏi chị/em gái, đồng nghiệp nữ, bạn bè là nữ của anh xem phong cách ăn mặc của anh có ổn không, chị em thích đàn ông ăn mặc thế nào. Cũng có thể, tất cả những gì anh cần chỉ là thay đổi kiểu tóc, thay đổi cái kính (nếu anh đang đeo kính) hoặc cạo râu… Anh có ưu điểm là đã có công ăn việc làm ổn định, đã mua được nhà cửa đàng hoàng, tính tình khá thật thà dễ thương, lại biết trân trọng phụ nữ, nên tôi tin chỉ cần vượt qua khó khăn chinh phục ban đầu, anh sẽ là người bạn trai tốt, người chồng tốt của cô gái nào lấy anh. Phản hồi của độc giả