Trần Ngọc Anh chia sẻ: “Điều mình cảm thấy may mắn trong cuộc sống đó là sau tất cả những nỗ lực và cố gắng của bản thân thì hiện tại mình đã có thể làm công việc mà mình mơ ước đó là công việc của một MC thể thao. Cuộc sống của mỗi người đều sẽ có những biến cố nhất định, mình cảm thấy mình thực sự đã mạnh mẽ hơn sau khi vượt lên trên tất cả những biến cố đó. Nói đến đây có lẽ cũng là một câu chuyện dài. Thực ra mà nói, mình mới tiếp cận với thể thao trong khoảng nửa năm trở lại đây. Trước đây nếu được hỏi, Ngọc Anh sẽ nói mình muốn trở thành một MC thời tiết, bởi hình mẫu lý tưởng trong lòng em chính là MC Mai Ngọc. Nhưng thể thao đã đến với mình như một cơ duyên, và mình thực sự đã bị cuốn vào nó. Càng tìm hiểu mình càng cảm thấy thể thao hấp dẫn”. Thể thao luôn là lĩnh vực được đánh giá khó đối với phái nữ, nhưng chính điều đó khiến cô gái Bắc Giang càng muốn chinh phục lĩnh vực này hơn. Dù vẫn còn nhiều khó khăn và thử thách nhưng hơn hết, Ngọc Anh cảm thấy vui vẻ và hạnh phúc khi được sống trọn với niềm đam mê. Ngọc Anh cho rằng, thể thao là một lĩnh vực khó. Muốn hiểu biết về lĩnh vực này thì bản thân cô cần thời gian để trau dồi kiến thức dần dần chứ không thể hấp tấp. Nhưng mọi thứ sẽ không quá khó nếu thực sự đam mê và bỏ thời gian tìm hiểu, học hỏi. Điều khó khăn nhất luôn là kiên định với bản thân mình để theo đuổi công việc mình yêu thích đến cùng mà thôi. Quan điểm sống của cô gái sinh năm 1995 chính là: “Luôn nỗ lực phấn đấu để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình”. Bởi thế, dù trong công việc hay đời thường thì Ngọc Anh luôn đặt ra những mục tiêu và kiên định để thực hiện. Trong cuộc sống, có 4 điều quan trọng nhất đối với Ngọc Anh, đó chính là gia đình, công việc, bạn bè và bản thân cô. Gia đình luôn là điểm tựa vững chắc nhất để cô có thể yên tâm làm mọi thứ trong cuộc sống và phát triển công việc của mình. Ngọc Anh luôn quan niệm, phụ nữ cũng cần có sự nghiệp riêng của mình, một người phụ nữ thông minh, xinh đẹp và có sự nghiệp riêng chính là người phụ nữ quyến rũ nhất. “Không ai chỉ sống một mình trên đời, mặc dù mình có khá nhiều bạn nhưng chỉ có một vài người bạn thực sự thân thiết và luôn chia sẻ cùng nhau mọi điều trong cuộc sống, mình may mắn khi có được những người bạn như vậy. Ngoài công việc ra mình luôn trau dồi kỹ năng mềm, thi thoảng đi spa, học thêm một lớp sexy dance và chăm chỉ tập luyện để chăm sóc cho bản thân”. Còn mẫu người yêu lý tưởng của Ngọc Anh là một người đàn ông có sự nghiệp riêng, biết đối nhân xử thế và đặc biệt là dành tình yêu thực sự cho cô. Hiện tại, Ngọc Anh chưa gặp được người thích hợp và cô cũng dành hầu hết thời gian cho công việc. Ngọc Anh chia sẻ về trang phục áo dài trong bộ ảnh mới đây: “Áo dài được coi là quốc phục của Việt Nam, nên bản thân mình mỗi khi mặc áo dài đều cảm thấy hãnh diện. Phụ nữ Việt Nam mặc áo dài luôn là đẹp nhất, đây còn là trang phục cực kì tôn dáng nữa. Mỗi năm mình đều chụp một vài bộ ảnh áo dài để lưu giữ lại những hình ảnh đẹp của mình. Phong cách thời trang đời thường mình luôn coi trọng sự năng động thoải mái nên thường sẽ lựa chọn trang phục thể thao”.