Mới đây, một đoạn clip và hình ảnh về buổi tập thể dục giữa giờ của các em học sinh tại trường THCS và THPT xã Xín Mần (Hà Giang) được chia sẻ trên mạng. Điều khiến đoạn clip thu hút sự chú ý là hình ảnh thiên nhiên tuyệt đẹp nơi đây. Các em học sinh xếp hàng ở khoảng sân rộng, mặc đồng phục trường và hào hứng tập theo điệu nhạc. Xung quanh sân tập là biển mây bằng phẳng, trắng muốt, xa xa là những dãy núi ẩn hiện. Trong khi ở các thành phố lớn, ô nhiễm không khí ngày một gia tăng thì ở đây trời trong xanh, không khí trong lành. Khung cảnh tuyệt đẹp này khiến nhiều người bày tỏ mong muốn được đến trường trải nghiệm. Nhiều người dí dỏm rằng ở đây các em không cần đi “săn” cũng bắt được mây. Liên hệ với cô giáo Triệu Tư (33 tuổi) hiện đang giảng dạy bộ môn Ngữ Văn của trường cũng là chủ nhân của đoạn clip. Cô Tư cho biết hình ảnh được cô ghi lại vào buổi tập thể dục giữa giờ của các em học sinh ngày 23/12 vừa qua. “Tôi thực sự bất ngờ vì bức ảnh và video được bạn bè và cộng đồng mạng quan tâm nhiều như vậy. Đây là buổi thể dục theo nhạc giữa giờ của các em học sinh. Hoạt động này được Nhà trường triển khai từ hồi đầu năm. Còn biển mây phía sau cứ độ mùa thu, đông thỉnh thoảng lại xuất hiện”, cô Tư chia sẻ. Được biết, trường THCS và THPT xã Xín Mần nằm ở trung tâm xã Xín Mần. Trường tọa lạc ở độ cao khoảng 2.000m so với mặt nước biển và nằm cạnh một thung lũng có con đường dẫn lên trường. Đây là địa thế thuận lợi để mây xuất hiện và bao phủ cả thung lũng. Cô Tư cũng tâm sự thêm, bên cạnh vẻ đẹp của thiên nhiên vốn đã thân thuộc với thầy và trò thì các em học sinh vẫn còn nhiều những khó khăn, thiếu thốn. Hiện tại trường có gần 300 em học sinh đến từ một số xã trong huyện. Trường được xây dựng từ năm 2015, gồm 2 dãy nhà 2 tầng cùng một khoảng sân rộng như trong hình để các em vui chơi, hoạt động thể chất. Tuy nhiên, cơ sở vật chất phục vụ cho việc học tập không đủ đáp ứng, thư viện chưa phong phú đầu sách… Các em học sinh từ các xã Nàn Xỉn, Bản Díu, Thèn Phàng, Xín Mần... phải đi học xa nhà. Có em phải ở trọ ở nhà dân dân xung quanh trường để tiện đi học, vì vậy công tác quản lý của thầy cô còn nhiều khó khăn. Cô Tư hy vọng, nhờ hình ảnh và clip được chia sẻ, lan tỏa mạnh mẽ này sẽ giúp mọi người hiểu hơn về trường, biết được những cố gắng nỗ lực của thầy và trò trong giảng dạy, học tập dù điều kiện còn nhiều khó khăn.