Fashionista Châu Bùi khoe thần thái cá tính trong bức ảnh check-in trong bóng tối. Cô là sao Việt đầu tiên tiếp nhận cách ly 14 ngày và luôn giữ thái độ tích cực, hợp tác trong quãng thời gian này. Như thông lệ mỗi năm, cứ tới tối thứ 7 cuối cùng của tháng 3, mọi người lại cùng nhau hưởng ứng Giờ Trái đất - sự kiện môi trường lớn nhất thế giới. Giờ Trái đất kéo dài trong vòng 1 tiếng, từ 20h30-21h30. Đây không chỉ là hoạt động ý nghĩa giúp các bạn trẻ nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, mà còn là dịp để tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí lành mạnh trong cộng đồng. Tuy nhiên, năm nay, chúng ta đã đón nhận một Giờ trái đất vô cùng khác. Giữa diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, mọi hoạt động tụ tập đông người đều phải hủy bỏ, các cửa hàng, trung tâm thương mại cũng đóng cửa, ngay cả phố đi bộ cũng không còn hoạt động. Cùng với đó, sự kiện không tổ chức event offline như mọi năm. Vẫn lấy thời điểm 28/3, Lễ hội Tắt đèn hưởng ứng Giờ Trái Đất diễn ra theo format ở nhà cũng tham gia được. Vlogger Giang Ơi rủ cả cún cưng cùng chụp ảnh trong Giờ Trái đất BTC sự kiện kêu gọi cộng đồng trẻ tham gia hành động vì môi trường, vì cộng đồng và vì chính bản thân bằng những hành động gần gũi như: ở yên trong nhà, chụp ảnh trong bóng tối và lan tỏa biểu tượng V-sign, với ý nghĩa “Việt Nam – Victory” – Việt Nam chiến thắng! Hoạt động đã thu hút được nhiều người nổi tiếng tham gia như: lifestyle influencer Châu Bùi, vlogger Giang Ơi, food reviewer Ninh Tito, ca sĩ Ngô Lan Hương,... Vlogger Ninh Tito cười tít mắt đầy lạc quan “Đại boss” cũng tiếp lửa đến những người Việt Nam trên mặt trận chống dịch Tắt đèn thì đã có flash để chụp ảnh, đơn giản! Cùng “tắt đèn” và tạo dáng V-sign nhé! Diễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam đang ngày càng phức tạp, và trong thời gian tới đây, đất nước chúng ta sẽ bước vào giai đoạn thử thách thật sự. Thông điệp mà Chính phủ, Bộ Y Tế và các cơ quan chính quyền địa phương đưa ra, đó là: Người dân nếu không có nhiệm vụ gì, nếu thực sự không cần thiết thì nên ở nhà vì nguy cơ lây nhiễm chéo trong cộng đồng đang rất cao. Đứng yên thời điểm này - với tất cả chúng ta, đó là ở nhà. Tôi ở nhà! Tôi thực hiện nghiêm túc cách ly xã hội. Vì ở nhà lúc này là tự bảo vệ bản thân mình, bảo vệ người thân, giúp giảm nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng, và bớt đi gánh nặng trên vai Tổ quốc.