Rapper Andree - anh chàng có lịch sử tình trường phong phú với toàn người đẹp nóng bỏng. Trong showbiz Việt, sự nghiệp âm nhạc của rapper Andree Right Hand (tên thật là Bùi Thế Anh, sinh năm 1987) có thể không quá nổi tiếng nhưng không ai không biết về tình trường phong phú của anh chàng này. Minh Tú và Andree từng yêu nhau khi cả hai còn rất trẻ. Khi đó Andree mới về nước sau thời gian du học còn Minh Tú vẫn là người mẫu trẻ chưa nổi tiếng như bây giờ. Siêu mẫu Minh Tú - Á quân Asia’s Next Top Model 2017; Top 10 Hoa hậu Siêu quốc gia 2018. Mãi tới sau này, khi fan hỏi, Minh Tú mới thừa nhận từng yêu Andree. Tháng 12/2015, Andree chính thức công khai yêu hot girl Ngọc Thảo bằng một bức ảnh tình tứ. Bức ảnh công khai tình yêu của Andree và Ngọc Thảo 4 năm nước, chuyện tình Andree và Ngọc Thảo là một trong những chuyện tình nổi bật trong giới trẻ. Khi đó, Ngọc Thảo là một trong những hot girl có lượng người theo dõi trên mạng xã hội đông đảo nhất. Cặp đôi này có rất nhiều hình ảnh công khai, thậm chí còn hôn nhau trên truyền hình dù rằng trước đó Ngọc Thảo là người khá kín tiếng trong chuyện riêng tư. Cặp đôi này còn hôn nhau trên show truyền hình. Tuy nhiên, sau 2 năm, cặp đôi này chia tay khá ầm ĩ. Sau khi đường ai nấy đi, Ngọc Thảo không tiếc lời chê trách người cũ. Cô nói: "Đã tồi nhiều là đủ rồi, đừng hèn thêm nữa". Người mẫu lookbook Ngọc Chi từng là bạn gái Anndree trong 1 năm Ngọc Chi (nickname là Amy Chihi) là bạn gái Andree trong khoảng cuối năm 2017 tới cuối năm 2018. Ngọc Chi được sinh sống và kinh doanh thời trang online tại TP.HCM. Cô đồng thời cũng là một người mẫu lookbook với phong cách gợi cảm. Sau 1 năm ở bên Andree, Ngọc Chi tuyên bố 2 người đã chia tay, cô trở về trạng thái độc thân với dòng status: "Being single is better than being lied to, cheated on and disrespected (tạm dịch: Độc thân vẫn tốt hơn là bị lừa dối, phản bội và thiếu tôn trọng). Vì những lời này, dư luận cho rằng Andree đã làm điều có lỗi với Ngọc Chi, dẫn tới hai người chia tay. Hình ảnh nóng bỏng của bạn gái cũ Andree Andree cũng từng có mối quan hệ tình cảm với một cô gái xinh đẹp là Trần Trâm. Cô gái này là một người mẫu sự kiện và là diễn viên chưa mấy tên tuổi nhưng cũng rất xinh đẹp. Trần Trâm và Andree khi còn bên nhau. Trâm Trần - một trong những cô bạn gái cũ của Andree Thiên Nga là bạn gái hiện tại của Andree. Chuyện tình cảm của hai người được hé lộ qua bức ảnh đăng trên Story của Yumi Thiên Nga. Dù rằng sau đó cả Andree và Thiên Nga đều né tránh thừa nhận mối quan hệ, nhưng đã có nhiều bằng chứng hai người thường xuyên hẹn hò, check-in cùng địa điểm. Yumi Thiên Nga Mới đây nhất, ca sĩ Phương Ly đã vô tình hé lộ ảnh ôm ấp tình tứ của Yumi Thiên Nga và Andree. Điều khiến dân mạng bàn tán nhiều về cuộc tình này là Yumi Thiên Nga thuộc đội của siêu mẫu Minh Tú trong cuộc thi Tha Face. Cũng từ đây, chuyện giữa Andree và Thiên Nga gắn mác "tình cô duyên trò". Ymui Thiên Nga và Andree ôm ấp tình tứ khi hẹn hò cùng hội bạn. Khác với những người bạn gái đã công khai trước đó, giữ Andre và Lê Thảo Nhi cho tới giờ chỉ là tin đồn. Hai người chưa từng thừa nhận tình cảm song dân mạng đã từng đưa ra những bằng chứng cho thấy Andree và Thảo Nhi có những cuộc hẹn hò, tụ hội cùng bạn bè. Rich kid Thảo Nhi từng có tin đồn hẹn hò với Andree Andree cũng từng khá thân thiết với Khả Ngân. Hai người có nhiều hình ảnh tình tứ khoác vai, bá cổ song cho tới nay không ai trong hai người thừa nhận chuyện tình cảm. Diễn viên Khả Ngân cũng là một trong những người tình tin đồn của Andree