Bên nhau: 5 năm. Đã kết hôn được 2 năm. "Tôi hầu như đã biết anh ấy chính là “Người ấy” khi anh nói muốn cưới tôi vào ngay ngày hò hẹn đầu tiên của hai người. Cũng đáng gờm đấy chứ, nhưng anh khiến tôi nhận ra rằng anh sẽ ở lại bên tôi lâu dài, và nếu anh không làm được như thế thì người nên bỏ chạy là tôi”. Bên nhau: 6 năm. Đã kết hôn được 3 năm. "Đối với tôi, “một nửa” còn lại của mình chính là người mà ở bên anh ấy, tôi được là chính mình, qua mọi thăng trầm chúng tôi luôn có thể chia sẻ tiếng cười hay cái ôm vào cuối một ngày dài. Vợ chồng tôi thi thoảng vẫn đùa với nhau như trẻ con, dù chúng tôi đã làm cha mẹ. Tôi nghĩ rằng điều đó sẽ giữ cho tình yêu của chúng tôi còn mãi và chúng tôi biết rằng người này luôn là chỗ dựa cho người kia”. Bên nhau: 10 năm. Đã kết hôn được 3 năm. Tôi không thực sự tin rằng có một thứ như “một nửa của mình”. Thật tình tôi không phải người lãng mạn, đối với tôi, tôi quan trọng thời điểm, sự sẵn sàng của đôi bên và chung quan điểm sống. Bạn có thể gặp nhiều người trong đời, họ có thể cũng một người bạn đời tuyệt vời đấy, nhưng quan trọng là hai người phải chọn nhau cùng một lúc. Lần đầu tiên tôi gặp Mayank tại một buổi họp mặt hội sinh viên đại học. Không có tiếng sét nào cả, anh ấy chỉ là một trong ba mươi người ở đó. Chúng tôi trò chuyện một chút, anh ấy hỏi tôi vài câu, hỏi tên tôi, phần còn lại của cuộc trò chuyện chẳng có gì đáng nhớ. Vài ngày sau chúng tôi có một cuộc họp, và tôi đã trễ (như thường lệ). Tôi ngồi ở phía sau đám đông và đang rướn cổ xem người thuyết trình. Tôi nghĩ “trời đất ơi, sao lại khó nhìn đến vậy? Ồ! Đó là vì có một anh chàng với đôi vai rất rộng đang che khuất tầm nhìn của tôi. Đợi đã, đó là bờ vai đẹp”. Tôi tự nhắc mình: “Hãy nói chuyện với anh ấy sau”. Sẽ là hời hợt nếu nói rằng từ lúc đó tôi biết anh ấy là nửa kia của mình. Khi tôi hiểu rõ hơn về Mayank, tôi thấy rằng chúng tôi có trải nghiệm sống tương tự nhau: Cả hai chúng tôi đều xuất thân từ những gia đình phải di chuyển rất nhiều (bố anh ấy làm trong ngành vận tải biển, bố tôi làm trong ngành hàng không vũ trụ), gia đình chúng tôi sống ở nhiều quốc gia khác nhau và được tiếp xúc với các nền văn hóa khác nhau, cả hai chúng tôi đều được nuôi dạy theo kiểu “công dân quốc tế”. Thực sự, quá trình tìm hiểu nhau đã đưa chúng tôi đến quyết định người ấy là một nửa của mình. Bên nhau: 10 năm. Đã kết hôn được 3 năm. Lorcan thích hỏi tôi những câu hỏi khó và một trong những câu hỏi khó nhất là: "Loại công việc nào sẽ khiến em hạnh phúc mỗi ngày?". Nghe đơn giản nhỉ, nhưng tôi lại phải chật vật lắm để trả lời. Tôi đang làm việc trong một văn phòng kiến ​​trúc và cuộc sống thật thoải mái, nhưng không có thử thách. Anh ấy kéo tôi ra khỏi vùng an toàn, đánh thức tôi dậy và khuyến khích tôi đi con đường ngắn nhất. Sau nhiều lần vất vả, hai năm sau, tôi đã xây dựng công ty thiết kế nội thất của riêng mình với anh ấy bên cạnh tôi suốt chặng đường. Tôi biết anh ấy là một nửa của mình vì anh ấy là người duy nhất tin rằng tôi xứng đáng hơn và có thể kiếm được nhiều hơn thế!". Theo