Tập 540 “Bạn muốn hẹn hò” có sự xuất hiện của cặp đôi Nguyễn Thị Thanh Thảo (39 tuổi, Đắk Lắk) hiện đang kinh doanh tự do và Nguyễn Văn Tuấn (39 tuổi, Ninh Bình) hiện đang kinh doanh bất động sản. Giới thiệu về bản thân, Thảo nhận cô có 2 ưu điểm là hay cười và thật thà nhưng lại có rất nhiều khuyết điểm: hơi keo kiệt ít khi sắm sửa cho bản thân, ngại ngùng trước đám đông, vì độc thân lâu năm nên ít làm việc lặt vặt. Cô hy vọng sau khi lập gia đình cô sẽ có động lực hơn. Tính cách “keo kiệt” của Thảo còn thể hiện ngay tại chương trình khi chiếc áo dài cô mặc cũng là mượn của hàng xóm vì “em không thích sắm sửa gì cho bản thân cả”. Lý giải về tính keo kiệt của mình, Thảo nói: “Không biết sao nhưng với bản thân em rất keo kiệt, em lo cho em của em, phụ nó ăn học tới nơi tới chốn. Tới thời điểm này, mình chưa bao giờ hối hận vì đã đánh mất tuổi thanh xuân để lo cho em mình ăn học tới giờ”. Thanh Thảo bộc bạch cô vui khi ngày hôm nay được đến để gặp người bạn trai đã chờ đợi 4 năm, kể từ ngày đăng ký. Nhận được tin, Thảo thực sự vui mừng đến mất ăn mất ngủ. Tình trường của Thanh Thảo không may mắn khi cô từng có một mối tình kéo dài 3 năm thì phát hiện người đó đã có vợ. Cô và người kia đã quyết định chia tay trong vui vẻ để không ảnh hưởng đến hai bên. Người được mai mối với Thanh Thảo là Văn Tuấn - đã từng kết hôn rồi chia tay và có một người con trai. Văn Tuấn nhận mình là một người biết lo toan cho gia đình, biết sửa sang tất cả các đồ gia dụng trong nhà. Anh có khuyết điểm là hơi nóng tính và ham vui chơi thể thao. Khi được MC hỏi có ngại việc quen một người đã từng có gia đình, cô gái Đắk Lắk thẳng thắn cho biết cô không ngại. “Việc anh đã có gia đình, ly dị, có con thì quan điểm của em là tìm một người đàn ông có con rồi thì càng tốt. Về em sẽ thương yêu hết lòng người con đó”, Thảo nói. Quan điểm của Thanh Thảo khiến khán giả rất yêu mến cô Trong đăng ký, Thảo kể cô ghi: “Tìm một người đã đổ vỡ trong hôn nhân” vì theo cô người đó sẽ hiểu chuyện trong cuộc sống hôn nhân hơn và có nhiều kinh nghiệm. Mẫu người lý tưởng mà Thanh Thảo muốn tìm kiếm là người cao, không mập không gầy, mũi cao còn bụng mập, đầu hói với cô không quan trọng. Cô chỉ ước muốn duy nhất là chồng tương lai kiếm cho mình một mảnh đất, mở cho cô một quán nhỏ để buôn bán tạp hóa còn nhà hai vợ chồng có thể cùng mua. Yêu cầu này như đã trúng tủ với Văn Tuấn nên anh tự tin có thể làm được, thậm chí anh còn có 2 ngôi nhà. Cặp đôi nói chuyện cởi mở, vui vẻ xuyên suốt buổi hẹn hò. Hàng rào được kéo vào, Văn Tuấn tặng Thanh Thảo một chiếc áo khoác với thông điệp sẽ luôn sưởi ấm cho cô. Còn cô gái Đắk Lắk mang theo rổ bơ từ quê nhà, đó là tình cảm cô chờ đợi 4 năm qua, ngọt ngào, béo ngậy như trái bơ. Cảm nhận được sự chân thành từ hai phía, lại nhận được sự ủng hộ của gia đình hai bên, khán giả nên không quá bất ngờ khi vào giây phút quyết định, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò.