Liên hệ với Trần Tiến Đạt, chàng trai này chia sẻ: “Hiện tại mình đang làm việc ở Hà Nội, mình là diễn viên tự do. Mình cảm thấy vui khi được mọi người quan tâm, yêu thương, nhưng mình cũng cần cố gắng thật nhiều để hoàn thiện bản thân trở nên tốt hơn”. Tiến Đạt đam mê nghệ thuật và luôn nghiêm túc với những gì mình lựa chọn theo đuổi. Bởi đối với chàng trai này, khi làm bất cứ việc gì cũng cần có sự đầu tư cả về thời gian, công sức. Tiến Đạt quan niệm rằng, đại học không phải là con đường duy nhất để dẫn đến thành công. Bởi mỗi người có những cách nhìn và mục tiêu khác nhau, chỉ cần không từ bỏ thì kết quả nhận về sẽ xứng đáng với công sức bỏ ra. Tất nhiên, dù không học đại học nhưng chàng trai này cho rằng, mỗi người nên tự trau dồi vốn kiến thức liên quan đến lĩnh vực mình theo đuổi cũng như vốn sống để có cách đối nhân xử thế phù hợp. Cũng theo chia sẻ của Trần Tiến Đạt, ban đầu gia đình Đạt không mấy ủng hộ với con đường nghệ thuật mà anh theo đuổi. “Mình nghĩ rằng dần dần gia đình sẽ hiểu, cũng đến lúc mình trưởng thành, tự quyết định con đường mà mình muốn đi. Mình luôn không hài lòng về mọi thứ, chỉ đến khi đạt được mục tiêu, mục đích của mình thì bản thân mới có chút hài lòng. Quan niệm sống của mình thì đơn giản lắm, mình muốn cho đi yêu thương nhiều hơn và không cận nhận lại điều gì, giúp đỡ khi mọi người cần, sống thật với tính cách của mình, sống có đạo đức và có lương tâm thôi”, Tiến Đạt tâm sự. Trong cuộc sống có 3 điều quan trọng với Tiến Đạt, đó là gia đình, sự nghiệp và những người đồng hành bên cạnh anh. Gia đình là nơi cho anh cảm giác an toàn, bình yên khi trở về. Sự nghiệp, con đường nghệ thuật mà Tiến Đạt theo đuổi chính là khát khao, ước mơ anh dành tâm sức để đạt được. Còn những người đồng hành giúp cuộc sống của chàng trai Thái Nguyên trở nên có sắc màu, thú vị hơn. Tiến Đạt cũng tự nhận mình là kiểu người hướng nội, anh không thể hiện quá nhiều cảm xúc, suy nghĩ để người khác dễ dàng thấy được. Hơn thế nữa, khi quan tâm một điều gì đó thì Tiến Đạt thường hành động nhiều hơn là chỉ nói hay hứa hẹn. Những ai chưa tiếp xúc thường nghĩ Tiến Đạt khó gần, nhưng một khi đã thân quen thì đều nhận xét anh chàng là người luôn biết cách lắng nghe chân thành và giúp đỡ mọi người hết lòng. Tiến Đạt cũng sở hữu lượng người theo dõi đông đảo trên mạng xã hội, mỗi bài đăng của chàng trai Thái Nguyên luôn nhận về hàng ngàn lượt tương tác. Hiện tại những hình ảnh của Trần Tiến Đạt vẫn được cư dân mạng truyền tay và dành nhiều lời ngợi khen có cánh.