Hồng và My cùng một số chị em khác cùng chung cư, cùng tầng nên dĩ nhiên cần phải kết bạn với nhau trên Facebook để dễ dõi theo nhau, tiện giao tiếp và tăng tình đoàn kết. Mục đích, mong muốn đề ra đã rõ ràng mà thực tế chao ôi là phũ phàng. Chính vì cứ mãi dõi theo nhau mà hạnh phúc trong nhà Hồng cũng có phần lung lay. "Nhà mình cả hè rồi chả được chuyến du lịch nào!", Hồng thở dài than vãn. "Năm nay mình đã có kế hoạch rồi, chuyến du lịch đập vào cái xe 4 bánh đó rồi, em còn than vãn gì?", Mạnh, chồng Hồng, lên tiếng. "Em than vãn gì đâu? Chỉ là thèm một chuyến du lịch cho bằng bạn bằng bè mà phải chờ đến tận năm sau. Nhà không có tiền đúng là khổ thật!". Hồng đáp lại. "Anh bán xe đi nhé. Thôi ngay cái kiểu nhìn facebook nhà người ta rồi đem ra so sánh với nhà mình!". Mạnh đáp trả, trúng "tim đen" của vợ. Hôm khác, lúc hai vợ chồng đang nghỉ ngơi. Như mọi khi Hồng lại tranh thủ "lướt facebook". "Em phải công nhận con My nó sướng. Chồng chiều thế không biết. Hôm đưa đi ăn nhà hàng này, lúc lại nhà hàng khác, mua sắm không tiếc tiền!". Mạnh thấy vậy, không nói gì. Hồng lại tiếp tục: "Mà chồng nó đúng là yêu vợ số một thật. Công khai tag vợ lên facebook, cứ như muốn công bố cho cả thiên hạ biết vợ là sở hữu của mình vậy". Mạnh nghe vậy, vẫn không nói gì. "Thế mà anh chẳng bao giờ đưa vợ lên facebook. Vợ mà có tag tên thì cũng không cho hiện lên tường nhà mình. Có khi em phải xem lại tình cảm của anh đối với em!". Hồng được đà lấn tới. Mạnh bật dậy khỏi giường, đi ra bàn làm việc và bật máy tính. "Này, anh có thái độ vậy là sao? Em nói nãy giờ anh không nghe thấy gì à?" Hồng bắt đầu to giọng. "Tốt nhất em nên tắt facebook và đi ngủ cho khỏe người! Anh làm việc!", Mạnh buông lời. "Anh đúng là người khô khan, chẳng biết yêu vợ con gia đình gì cả!", Hồng gắt lên rồi vùng bằng khỏi giường. Thế là buổi tối lẽ ra sẽ là ngọt ngào của hai vợ chồng thì kết thúc bằng một màn khẩu chiến nhẹ. Mà tất cả chỉ là tại "facebook". Hồng đi ngủ, Mạnh ngồi làm việc. Ngay gần đó, vợ chồng nhà My cũng không ngủ. Đêm nay, cô thao thức vì phát hiện chồng ngoại tình. Cô không thể ngờ rằng, người chồng vẫn thể hiện tình yêu với mình như vậy lại là người đang phản bội mình. Đêm nay là một đêm nước mắt với cả hai người phụ nữ. Nhưng mỗi người theo một cách khác nhau... Theo