Liên hệ với Phạm Thanh Bảo, anh chia sẻ: “Mình rất bất ngờ khi được mọi người quan tâm, chú ý như vậy. Bản thân mình cần có sự cố gắng nhiều hơn nữa để đạt được những mục tiêu mới. Hy vọng rằng mọi người sẽ thấy một Thanh Bảo khác, trưởng thành hơn, thành công hơn”. Thanh Bảo được nhiều người gọi với danh xưng “hot boy làng bơi lội” mới nổi. Chàng trai đến từ Cần Thơ sở hữu thể hình chuẩn đẹp, cơ săn chắc cùng với đó là gương mặt điển trai “đốn tim” phái nữ. Cho đến hiện tại, điều mà Phạm Thanh Bảo cảm thấy hãnh diện nhất chính là khiến cho ba mẹ vui lòng. “Ba mẹ chỉ có mỗi mình mình mà thôi, thế nên mình luôn muốn có thể sống tốt để ba mẹ không phải lo lắng. Ba mẹ chịu nhiều vất vả để nuôi mình khôn lớn như ngày hôm nay, mình luôn nghĩ đến ba mẹ khi tập luyện, thi đấu và gia đình cũng chính là động lực giúp mình phấn đấu, cố gắng nhiều hơn”. Thanh Bảo cũng chia sẻ rằng, mọi người thường nhận xét anh giống mẹ nhiều hơn. Gia đình Thanh Bảo vốn không có điều kiện khá giả, chính điều này đã khiến Thanh Bảo luôn quyết tâm với mong muốn sẽ lo cho bố mẹ cuộc sống tốt hơn. Chàng trai này luôn nở nụ cười rạng rỡ và nhìn nhận mọi thứ với thái độ lạc quan. Quan điểm sống của Phạm Thanh Bảo là: “Luôn hướng đến mọi thứ một cách tích cực, lạc quan nhất; luôn vui vẻ, hòa đồng với mọi người xung quanh”. Có lẽ vì thế mà Thanh Bảo luôn nhận được sự yêu mến từ mọi người. Phạm Thanh Bảo bắt đầu tiếp xúc với bộ môn bơi từ khi còn là cậu bé học lớp 5. “Lúc đó có cuộc tuyển chọn vận động viên tại trường mình đang theo học, lúc đó mình trúng tuyển, ba mẹ cũng chỉ nghĩ học cho biết bơi. Nhưng tiếp xúc một thời gian thì mình cực kỳ thích. Cho tới năm lớp 6 do mình phải tập trung việc học, đành xin nghỉ bơi ở tỉnh. Nhưng rồi nửa năm sau mình quay trở lại và theo đuổi luôn từ đó đến bây giờ. Nếu muốn làm một điều gì thì bản thân mình cần sự nỗ lực 100% để chạm đến mục đích”, Phạm Thanh Bảo tâm sự. Trước khi kết thúc cuộc chuyện trò, Phạm Thanh Bảo nhắn gửi thêm: “Bảo muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến các thầy đã dạy dỗ, chỉ dạy mình rất tận tâm, nhất là thầy Nguyễn Hoàng Vũ, Ngô Minh Nhanh, Đặng Thanh Sơn và Chuyên Gia Huy. Mong rằng mọi thứ sẽ đúng như những mong muốn của Bảo”.