Tôi năm nay 30 tuổi và đã lấy chồng được 5 năm. Chồng hơn tôi 5 tuổi, anh có một xưởng sản xuất nhôm kính, thu nhập khá cao. Anh là người thương yêu vợ con, chí thú làm ăn chứ không cờ bạc, rượu chè. Cưới nhau 5 năm, chúng tôi có với nhau một con trai 3 tuổi rưỡi. Nhìn bề ngoài, chồng tôi cao to, phốp pháp, ai cũng nghĩ chắc chuyện ấy cũng không tệ nhưng nói đến chuyện này tôi rất khổ tâm. Hình minh họa Cưới nhau 5 năm rồi nhưng thú thật, tôi chưa một lần được lên đỉnh hay thăng hoa trong chuyện chăn gối. Chồng tôi không thích nói chuyện về vấn đề này, anh nói chuyện này là “bậy bạ”, không sạch sẽ, nghĩ đến chuyện này là hư. Mỗi lần tôi gần gũi, hỏi han vì sao lại thế này, thế kia, chồng chỉ trả lời không biết rồi lảng đi. Tôi mới 30 tuổi, nhiều khi cũng cảm thấy có nhu cầu nên đã xem phim đen rồi tự sướng. Chồng phát hiện ra tôi xem phim nóng thì mắng tôi là loại đàn bà hư hỏng, không chính chuyên, trong đầu chỉ toàn dục vọng. Tôi kể với chồng rằng đứa bạn thân khoe rằng chồng nó một đêm có thể làm được 4 lần, chồng tôi nói vậy là “bậy bạ”, vớ vẩn và bệnh hoạn. Anh ấy chưa bao giờ làm 2 lần trong một đêm với tôi, cứ xong chuyện là anh quay lưng đi ngủ, bỏ mặc tôi vò võ một mình. Nhiều lần khi quan hệ, tôi đã rớt nước mắt vì tủi thân. Chồng tôi quá ích kỷ, anh chỉ biết nghĩ đến bản thân chứ chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện làm vợ thăng hoa, lên đỉnh. Chính vì không tìm được tiếng nói chung trong chuyện ấy nên nhiều khi tôi nghĩ đến chuyện ly dị, ngoại tình. Gia đình chồng giục vợ chồng tôi sinh thêm đứa thứ 2 vì hai vợ chồng cũng không còn trẻ nhưng tôi vẫn chần chừ phần vì 2 vợ chồng tôi kỳ thực không hạnh phúc nên không chắc đã ở bên nhau được lâu dài. Mấy hôm trước, tôi đi siêu thị thì tình cờ gặp lại Quang, người yêu cũ của tôi. Nhiều năm không gặp lại, Quang vẫn điển trai, phong độ. Nhìn thấy nụ cười của anh, bao ký ức lại dội về trong tôi. Chúng tôi từng yêu nhau 2 năm nhưng đành chia tay do anh hay ghen tuông, hiểu lầm. Giờ Quang đã lấy vợ nhưng vợ anh đã đi tu nghiệp ở Nhật Bản nửa năm nay. Quang hỏi han về cuộc sống của tôi và hẹn tôi khi nào rảnh rỗi sẽ cùng đi uống cà phê và trò chuyện. Kể từ hôm đó, Quang thường xuyên nhắn tin hỏi han tôi và không ít lần nhắc lại chuyện xưa. Quang là người rất giỏi chuyện chăn gối, rất quan tâm đến cảm nhận của tôi và thường hỏi han xem tôi đang nghĩ gì, có thích không… Nghĩ đến Quang rồi lại nghĩ đến chồng tôi, tôi chỉ biết buồn bã thở dài. Trong buổi trò chuyện, Quang nhiều lần “thả thính” và nói rằng anh muốn gặp tôi ở nơi kín đáo để cùng tôi ôn lại chuyện xưa. Qua lời nói, tôi biết anh muốn gì và nghĩ gì. Đêm đó, tôi thấy trong người rạo rực ham muốn ái ân nên tiến lại gần chồng. Nào ngờ, khi vừa chạm vào chồng, anh trùm chăn kín đầu và quát: “Để yên cho tôi ngủ, mai còn đi làm xa đấy. Ngủ sớm đi, xem phim đen ít thôi, người đâu suốt ngày suy nghĩ bậy bạ”. Nghe chồng nói, tôi ứa nước mắt vì tủi thân và nghĩ đến Quang. Chồng tôi đã như thế này, tôi chỉ muốn chạy đến bên Quang để ôm anh vào lòng. Không biết giờ tôi nên làm sao. Sống bên người chồng khô khan, ích kỷ, tôi biết cả đời này mình sẽ không có được hạnh phúc. Ai đã ở trong hoàn cảnh giống tôi như bây giờ, xin hãy cho tôi một lời khuyên. Theo (Ghi theo lời kể nhân vật)