Nguyễn Nhật Lệ (sinh năm 1995) là cựu sinh viên Học viện Ngoại giao. Cô từng đăng quang ngôi vị Hoa khôi sinh viên Hà Nội Imiss Thăng Long năm 2014. Hiện nay, cô đang là chuyên viên truyền thông của một tập đoàn danh tiếng. Người bạn đời của Nhật Lệ là Nguyễn Thắng (sinh năm 1995), hiện đang làm việc trong lĩnh vực bất động sản. Nguyễn Nhật Lệ là cựu sinh viên Học viện Ngoại giao. Cô đăng quang hoa khôi Imiss Thăng Long năm 2014 Chia sẻ về mối tình kéo dài 8 năm của mình, cựu hoa khôi không khỏi bồi hồi khi nhắc lại những rung động đầu đời năm 17 tuổi: “Chúng mình là bạn học cùng lớp cấp 3 tại THPT Chu Văn An. Mình ngồi bàn trên còn bạn ấy ngồi bàn dưới. Khi ấy, mình ... ghét hắn quá trời vì suốt ngày trêu mình, có lần ngáng chân mình suýt ngã. Sau này mình mới biết anh bạn bàn dưới có ý nên mới cố gắng “gây ấn tượng” một cách ngây ngô như vậy”. Dần dần, nàng hoa khôi trường Bưởi dần nhận ra ngoài tật hay trêu ghẹo mình, chàng trai cao lớn ấy cũng ... khá ngầu, vì học rất giỏi các môn tự nhiên và thường xuyên giúp đỡ cô trong học tập. Thời điểm đăng quang, Nhật Lệ được đánh giá cao vì nét đẹp mộc mạc, sự năng động và trí tuệ của mình. “Thỉnh thoảng mình thấy có trà sữa trong ngăn bàn, rồi bạn ấy cũng rất hay lén nhìn mình nên mới nhận ra có người đã “crush” mình rồi. Thắng cũng là người nhắn tin tỏ tình trước, nhưng phải đến một lần, khi hai đứa đi cùng đường về nhà dưới mưa lạnh, anh một tay giữ xe đạp, một tay cầm ô che cho mình suốt quãng đường dài. Dù vừa ướt, vừa lạnh nhưng mình cảm thấy trái tim ấm áp lắm, đó cũng là lúc mình nhận thấy đã thích anh bạn này”. Tình yêu giữa họ cứ nhẹ nhàng nảy mầm và lớn lên như một lẽ tất nhiên, một sự sắp đặt của số phận mà chẳng cần lời tỏ tình chính thức. Với những người bạn bè thân thiết của Nhật Lệ và Nguyễn Thắng, mối tình năm 17 tuổi của họ là minh chứng cho thứ tình cảm đẹp mà trong đời ai cũng muốn có. Đó là quãng thời gian đáng nhớ, nhiều hoạt động, nhiều kỷ niệm, những ngày cùng học, cùng chơi và cùng nhau đặt ra những mục tiêu tương lai. Người bạn đời của Nhật Lệ là Nguyễn Thắng (sinh năm 1995), hiện đang làm việc trong lĩnh vực bất động sản. Với những người bạn bè thân thiết của Nhật Lệ và Nguyễn Thắng, mối tình năm 17 tuổi của họ là minh chứng cho thứ tình cảm đẹp mà trong đời ai cũng muốn có. Nguyễn Thắng và Nhật Lệ đều là tình đầu của nhau, bên nhau qua những thời gian đáng nhớ nhất của tuổi trẻ: năm cuối cấp 3, ôn thi đại học, tuổi sinh viên đầy nhiệt huyết, những chông chênh trong việc chọn ngành, chọn nghề, nhưng Lệ cho biết: “Năm 17 tuổi, Thắng nói dù có thế nào cũng sẽ nắm chặt tay mình. 8 năm sau, anh bạn ấy vẫn giữ lời hứa đó”. Bên nhau 8 năm, nên mọi con đường đều ghi dấu kỉ niệm của cặp đôi. Mỗi ngày trôi qua đều là những kỉ niệm đáng nhớ. Nhưng để kể về kỉ niệm thích nhất, nghĩ lại vẫn thấy bồi hồi, Nhật Lệ chia sẻ về lần đầu tiên cả hai nắm tay bước trên con đường Phan Đình Phùng ngợp lá vàng. Có chút e rè, chút ngại ngùng, có sự ấm áp, đó là cảm giác rất hồi hộp, có lẽ sau này rất khó có lại được. Nguyễn Thắng và Nhật Lệ đều là tình đầu của nhau, bên nhau qua những thời gian đáng nhớ nhất của tuổi trẻ: từ những người bạn bàn trên – bàn dưới những năm cấp 3, cùng nhau ôn thi đại học, tuổi sinh viên đầy nhiệt huyết, những chông chênh trong việc chọn ngành, chọn nghề, nhưng cặp đôi vẫn giữ trọn vẹn cảm xúc như khi mới yêu. Một người rất lý trí, một người lại mộng mơ, nhưng điều đó không khiến cặp đôi gặp khó khăn trong việc hòa hợp hai cá tính. “Tụi mình giống như hai cực nam châm, luôn cảm thấy mình là phần còn thiếu của người kia. Anh ấy quá lý trí nên mình ở cạnh sẽ khiến cuộc sống anh ấy nhiều màu sắc hơn. Mình lại là người sống nuông chiều theo cảm xúc của bản thân, nên cần anh ấy ở bên để giúp đưa ra những lời khuyên xác đáng những lúc quan trọng”. Quả thật, Thắng và Lệ luôn tôn trọng những khác biệt, đam mê và đặc thù công việc riêng của đối phương. Nhật Lệ tham gia luyện tập và thi đấu dance sport trong nhiều năm, song bạn trai cô chưa từng cãi vã, ghen tuông khi cô phải tiếp xúc, đồng cảm với bạn nhảy của mình. Ngược lại, Thắng luôn động viên và còn là cổ động viên tích cực trên ghế khán đài mỗi khi Nhật Lệ và CLB dance sport của cô thi đấu. Ngay cả khi cựu nữ sinh Ngoại giao tham dự các cuộc thi hoa khôi và đạt giải, mối quan hệ của cả hai cũng không bị xáo trộn nhiều lắm, vì “luôn giữ nguyễn tắc là tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau”, Nhật Lệ chia sẻ. Đến với nhau, cặp đôi nhận được sự ủng hộ của hai bên gia đình. Nhật Lệ tâm sự, kể từ khi biết chuyện của cặp đôi, bố mẹ đều yêu quý và tạo điều kiện. Đám cưới của cặp đôi diễn ra ngày 19/10 vừa qua có sự góp mặt của dàn người đẹp cùng thi hoa khôi với Nhật Lệ, cùng những người bạn học từ thuở học sinh của cả hai vợ chồng. “Năm 17 tuổi, Thắng nói dù có thế nào cũng sẽ nắm chặt tay mình. 8 năm sau, anh bạn ấy vẫn giữ lời hứa đó” - cựu hoa khôi sinh viên Hà thành bồi hồi chia sẻ về người bạn đời của mình. Một người rất lý trí, một người lại mộng mơ, nhưng điều đó không khiến cặp đôi gặp khó khăn trong việc hòa hợp hai cá tính. Cả hai luôn tôn trọng và tin tưởng, ủng hộ lẫn nhau trong công việc và cuộc sống. Đến với nhau, cặp đôi nhận được sự ủng hộ của hai bên gia đình. Đám cưới của nàng hoa khôi đã diễn ra ngày 19/10 vừa qua trong sự chúc phúc của đông đảo bạn bè, người thân. Hơn 8 năm bên nhau, chuyện tình của Thắng - Lệ luôn tràn ngập những giây phút ngọt ngào, hạnh phúc