Khánh Tiên sinh ra và lớn lên trong một gia đình bình thường, không có truyền thống hoạt động nghệ thuật. Thừa hưởng máu văn nghệ, yêu âm nhạc của mẹ từ bé, Khánh Tiên tham gia nhiều hoạt động ca hát trong và ngoài nhà trường. Thành tích lớn nhất thời còn đi học của Khánh Tiên là giải 4 cuộc thi Tiếng hát măng non truyền hình toàn quốc khi nữ ca sĩ đang học lớp 7. Khánh Tiên. Lớn hơn một chút, khi Khánh Tiên bắt đầu bước vào những năm cấp 3, gia đình muốn cô có một công việc ổn định vì vậy đã hướng cô theo học ngành Tài chính – Ngân hàng. Không muốn mẹ phải lo lắng, Khánh Tiên theo học đúng theo ý nguyện của mẹ. Sau khi tốt nghiệp, cô được nhận vào làm trong một ngân hàng lớn. “Tôi vào làm gần nửa năm, thì ngân hàng tổ chức tiệc cuối năm. Tôi đại diện chi nhánh nơi mình làm việc để diễn văn nghệ. Lúc đó có vài nhạc sĩ và bầu show nổi tiếng tham dự. Họ liền ngỏ lời mời tôi đi hát thêm vào buổi tối”. Khánh Tiên thú nhận, cô vốn dĩ rất thích ca hát, vì vậy khi nhận được lời mời, cô liền đồng ý. Tập tành đi hát “part-time” sau giờ làm gần một năm, Khánh Tiên như cá gặp nước. Đam mê ca hát như ngọn lửa âm ỉ trong cô ngày nào bỗng như được tiếp thêm sức mạnh, hừng hực cháy. “Tôi bị cuốn theo việc ca hát. Tôi nghĩ mình còn trẻ, tại sao không thử sức và nghiêm túc với nghề này? Và đó là lúc tôi quyết định bỏ công việc tại ngân hàng để theo đuổi đam mê của mình”, Khánh Tiên nói. Dẫu từ bỏ công việc ổn định tại một ngân hàng lớn mà nhiều người ao ước, để đi theo con đường đầy chông gai vất vả, Khánh Tiên không bị gia đình phản đối. Nữ ca sĩ tiết lộ: “Mẹ chỉ hỏi tôi duy nhất một câu là “Con đã suy nghĩ kỹ chưa?”. Sau khi nhìn thấy quyết tâm của tôi, mẹ hoàn toàn ủng hộ, vì hơn ai hết, mẹ hiểu tôi chỉ có duy nhất một lần tuổi trẻ để dám sống với đam mê, dám sống là chính con người của mình”. Chân ướt chân ráo bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp, Khánh Tiên gặp nhiều khó khăn vì không có quan hệ, ít show diễn, tiền bạc thiếu thốn… Nhưng vốn là cô gái có cá tính mạnh mẽ, không dễ đầu hàng trước khó khăn, cô chủ động liên hệ và nhận cả những show diễn đám tiệc để có thu nhập trang trải cuộc sống và nuôi sống đam mê. “Tôi không ngại khi thừa nhận mình là một ca sĩ đám tiệc, nhưng tôi không thể đánh đổi cả tuổi trẻ chỉ để đi hát đám tiệc”, người đẹp quả quyết. Cô thú nhận, suy nghĩ đó khiến cô bắt đầu cố gắng, không ngừng trau dồi bản thân và nỗ lực tìm kiếm nhiều cơ hội mới. Cô bắt đầu đi hát ở nhiều phòng trà nổi tiếng, những sự kiện của các công ty lớn và những chương trình ca nhạc, truyền hình… Với gương mặt khả ái và ngoại hình quyến rũ, Khánh Tiên tiết lộ cô nhận không ít lời đề nghị đổi chác “tình, tiền, danh tiếng” từ nhiều đại gia, nhạc sĩ và cả những bầu show có tiếng trong giới. “Nhiều người nói muốn lo cho tôi, muốn lăng xê tôi, muốn làm người yêu của tôi. Nhưng đối với tôi, khi hai người đến với nhau thì phải có cảm xúc và phải hiểu nhau. Có lẽ nhiều người sẽ nghĩ tôi hơi ngông, nhưng tôi còn trẻ, tôi là người có năng lực, thì tại sao tôi lại phải đánh đổi với những thứ như vậy”, nữ ca sĩ trẻ khẳng định. Dẫu con đường Khánh Tiên lựa chọn chẳng bằng phẳng, cũng chẳng dễ dàng, thậm chí còn nhiều chông gai hơn những người khác, đôi khi nó khó khăn đến mức cô phải tự an ủi bản thân mình rằng “đằng sau hào quang chính là nước mắt của người nghệ sĩ” để có thể tiếp tục trụ vững với nghề. Nhưng dẫu có gian nan đến mấy thì Khánh Tiên cũng chưa một lần suy nghĩ đến việc từ bỏ hay quay lại công việc ngân hàng như trước đây. Cô thổ lộ: “Nếu hết duyên với ca hát, tôi cũng không quay lại với công việc cũ. Tôi sẽ tìm một công việc kinh doanh nào đó, để không gò bó bản thân và tiếp tục thử thách mình”.