Cặp đôi thậm chí còn tâm sự về việc cả hai đang tìm kiếm “ai đó đặc biệt”. Nhưng sau đó, người phụ nữ 31 tuổi phát hiện ra mình bị lừa, vì anh ta vừa đính hôn mới chỉ 1 tháng trước. Số là, facebook thật tình cờ đã gợi ý Kimberley Anne kết bạn với đúng anh chàng cô đang hẹn hò trên Tinder. Cô khá sốc khi hồ sơ facebook của anh ta để trạng thái “In a relationship” (“đã có chủ”). Sau khi lần tìm, cô thấy một bài đăng từ bạn gái của anh ta thông báo hai người mới đính hôn. Để trả thù kẻ bắt cá hai tay, cô đã liên lạc với vợ sắp cưới của anh ta, thông báo cho cô ấy biết anh ta đang định làm gì. Mặc dù người đàn ông khẳng định Kimberly “nhận nhầm người” nhưng hình xăm trên cánh tay anh ta cho thấy rằng không hề có nhầm lẫn. Kimberly, ở Palm Beach County, Florida (Mỹ), nói: “Tôi hỏi anh ấy đang tìm kiếm điều gì, anh ấy hỏi tôi câu hỏi tương tự và tôi nói rằng tôi đang hy vọng tìm được người đặc biệt của mình. Anh ấy nói anh yêu điều đó. Anh ấy gửi cho tôi một tin nhắn trên Whatsapp. Tôi hỏi tại sao phải nhắn tin cho tôi trên đó thay vì chỉ gửi một tin nhắn thông thường, anh ấy lập tức thay đổi chủ đề. Khi tôi lướt Facebook thì thấy các gợi ý kết bạn. Tôi nhận ra anh ta ngay lập tức từ ảnh đại diện. Tôi nghĩ rằng tôi sẽ xem qua một chút và điều đầu tiên tôi nhận thấy là hồ sơ viết rằng anh ta “đang trong một mối quan hệ”. Tôi click vào hồ sơ của cô gái ấy, và bài đăng đầu tiên là thông báo đính hôn từ đúng một tháng trước. Cảm giác ban đầu của tôi là sốc, tôi không thể tin được. Tôi đã rất nghiêm túc với mối quan hệ này, nhưng cảm giác của tôi bây giờ là giận dữ thay cho cô gái vì anh ta dám làm thế với cô ấy. Tôi hỏi anh ấy, nhưng anh ấy bảo tôi nhầm người. Hình xăm trên cánh tay của anh ấy trên cả ảnh facebook và ảnh Tinder thì không nhầm được. Cho nên tôi thấy mình tốt nhất nên để cô kia nói cho tôi biết. Phụ nữ nên dựa nào nhau trong những tình huống như thế này”. Cô liên lạc với cô gái kia qua chat facebook, gửi cho cô ấy tin nhắn mà anh chàng đã gửi cho cô. “Toàn thân tôi run rẩy khi gửi tin nhắn cho cô ấy, vì tôi không biết cô ấy sẽ phản ứng thế nào. Tôi thấy thật tồi tệ và thấy mình có một phần trách nhiệm khi khiến cô gái này tổn thương. Tôi nói cứ làm gì cô muốn với thông tin này, nếu là tôi, tôi sẽ muốn biết điều chồng sắp cưới đang làm sau lưng mình. Cô ấy chỉ nói: “OK, không phải lỗi của bạn. Cảm ơn”. Kimberley sau đó chặn người đàn ông để tránh bị làm phiền và không nghe tin gì về hai người họ nữa, nhưng tin rằng họ không huỷ hôn. “Phản ứng của cô ấy quá bình tĩnh và quá ngắn nên tôi không biết cô ấy có sốc không, hoặc đó là chuyện từng xảy ra với cô ấy nên cô ấy không ngạc nhiên. Tôi sợ là cô ấy đã quyết định tha thứ, nhưng đó là lựa chọn của cô ấy nếu cô ấy muốn vậy. Cá nhân tôi, tôi sẽ chấm dứt mối quan hệ ngay lập tức. Sau khi tôi chặn anh ta thì thấy rằng anh ta đã thay ảnh đại diện là ảnh hai người họ ôm nhau”, Kimberley nói. Theo