Theo báo cáo của GlobalWebIndex, người dùng hiện tại kết nối Internet trung bình 6 tiếng mỗi ngày, và 1/3 trong số đó dành cho mạng xã hội. Tỷ lệ này ở Việt Nam cao hơn, với mức độ dùng mạng xã hội chiếm tới 40% tổng thời gian sử dụng Internet. 16-24 tuổi là nhóm người dùng mạng xã hội chủ yếu, và cũng là nhóm tuổi lao động vàng ở Việt Nam. Chỉ cách đây chưa đầy một thập kỷ, phần lớn giới trẻ vẫn định hình tương lai thông qua tấm bằng đại học, định hình sự phấn đấu bằng một công việc ổn định, sáng đi tối về cho một công ty lớn. Tuy nhiên, các con số thống kê gần đây lại cho thấy sự chuyển dịch nhanh chóng khi 80% nhóm thế hệ cuối gen Y và thế hệ gen Z không muốn làm full-time cho bất cứ công ty nào. Thay vào đó, những công việc tự do đáp ứng 3 yếu tố là thoả mãn đam mê, thu nhập tốt và cân bằng cuộc sống trở thành lựa chọn lý tưởng hàng đầu. Trên cương vị nhiều năm làm việc trong ngành giáo dục, trao đổi trong toạ đàm “Sự dịch chuyển nghề nghiệp thời 4.0”, CEO Propath Trần Thị Ngọc Trân, Nguyên quản lý đào tạo Fulbright Việt Nam, chỉ ra rằng, nhóm Millennial sinh từ đầu những năm 80 cho tới đầu những năm 2000 chứng kiến rất nhiều thay đổi trên thế giới, mà đáng chú ý nhất là sự bùng nổ của Internet, cũng là nhóm gắn cuộc sống của mình với các mạng xã hội 24/7. “Họ đồng thời là những người nhạy cảm nhất với mặt tích cực của công nghệ và biết cách tận dụng những công nghệ đó để để tạo dựng những nghề nghiệp mới phù hợp với thời đại mới. Cơ cấu nghề nghiệp trong xã hội cũng theo đó thay đổi theo”, bà Trân đánh giá. Cùng quan điểm này, bà Võ Thị Bích Thủy, Trưởng phòng Dịch vụ tuyển dụng và Tư vấn nhân sự ManpowerGroup Việt Nam, thừa nhận nhóm lao động trẻ bắt nhịp được với xu hướng 4.0 đang tạo ra những đột phá trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong mảng nghề nghiệp. “Chúng ta đã, đang được thấy rất nhiều những ngành nghề mới hoàn toàn chưa từng có trong lịch sử, ví như youtuber, vlogger, fashionista, game streamer, hoặc food stylist… Với sự bùng nổ về công nghệ thông tin, chắc chắn sẽ còn rất nhiều những nghề nghiệp mới khác nữa có thể sẽ được đưa tên vào lịch sử nghề nghiệp của loài người sau này”. Nếu thế hệ trước bị bó hẹp vào suy nghĩ, tư duy cố định theo kiểu “chọn ngành học để tìm công việc” thì ngày nay, theo nhận định của CEO Propath, “Giới trẻ có thể học nhiều ngành để ra được một ngành. Khi biên giới của các lĩnh vực gần như bị xoá nhoà bởi sự phát triển của công nghệ, khái niệm trái ngành trái nghề cũng theo đó trở nên lạc hậu”. Sự thay đổi của các nhóm ngành nghề lao động trong thời đại 4.0 cũng kéo theo thay đổi từ niềm tin đến hành động của thế hệ trẻ. Giới trẻ ngày nay không ngừng chuẩn bị kỹ lưỡng về mặt giáo dục cũng như khả năng thích nghi và tự hoàn thiện trên nền vận động của xã hội. “Internet cho phép mình làm bất cứ thứ gì, kết nối với bất cứ thị trường nào và bất cứ đối tượng nào mà mình muốn. Các bạn nghĩ đến thời đại 4.0, nghe rất là to tát, thực ra hãy nghĩ đến việc mình có thể sử dụng công nghệ để đáp ứng nhu cầu của thị trường theo một cách hoàn toàn mới. Công nghệ sẽ cho phép các bạn tiếp cận với đối tượng một cách nhanh nhất, trực tiếp nhất có thể. Chưa bao giờ có thời đại nào như hiện nay mà chúng ta có thể đưa thông điệp mình muốn nói, cần phải nói, một cách trực tiếp và dễ dàng như thế thông qua công nghệ. Với những nhà phát triển nội dung trên nền tảng số như Giang Ơi hay bất kỳ người trẻ nào đang xây dựng sự nghiệp gắn với tính riêng biệt, độc đáo và mang hơi thở thời đại 4.0, kiến thức, kỹ năng, công nghệ cần phải cùng nhau tiến bước và không ngừng được nâng cấp. Kiến thức cho nền tảng, kỹ năng cung cấp sự nhạy bén và linh hoạt, còn công nghệ sẽ là bệ phóng giúp người trẻ đột phá trong sự nghiệp. Đồng hành với những người trẻ như Giang đã trở thành tầm nhìn của các hãng công nghệ lớn, điển hình như Samsung. Sát cánh cùng người trẻ Việt Nam kiến tạo bức tranh nghề nghiệp đầy màu sắc, những sản phẩm công nghệ của Samsung mang hơi thở thời đại và tầm nhìn lớn: không ngừng khám phá, thay đổi, phát minh và tái định nghĩa những chuẩn mực.