Là đàn ông, sau khi lấy vợ sẽ phải ăn cắp những đồng tiền cho chính mình làm ra? Đây có lẽ là nỗi ám ảnh đối với rất nhiều người, cũng là câu chuyện muôn thủa trong các mối quan hệ vợ chồng. Mới đây, anh Trần, ở Đài Bắc, Đài Loan đã quyết định đâm đơn ly hôn ra tòa, lý do là bởi, trong thời gian sống chung, mặc dù lương tháng của anh rất cao, nhưng mỗi ngày, anh chỉ được vợ cho đúng 200 Đài tệ (khoảng 140.000 đồng) để tiêu vặt. Ảnh minh họa. Theo thông tin đăng tải, khi ra tòa, anh Trần cho biết, bản thân anh đúng là người đàn ông số khổ. Mỗi tháng, tiền lương của anh trung bình trên dưới 60.000 Đài tệ (khoảng 42 triệu đồng), nhưng anh không được tiêu, đưa hết cho vợ. Mỗi ngày, vợ anh sẽ phát cho anh 200 Đài tệ (khoảng 140.000 đồng) để tiêu vặt. Trước đây, khi giá cả chưa leo thang, số tiền vợ cho cũng để anh tiêu pha tạm ổn. Thế nhưng theo thời gian, giá cả tăng cao, thu nhập của anh cũng tăng theo mà vợ vẫn giữ nguyên luật cũ, mỗi ngày chỉ đưa đúng 200 Đài tệ, không hơn không kém, khiến anh thường xuyên túng thiếu, chỉ có thể vay bạn bè, anh em để trang trải. Anh Trần cũng nói thêm, anh khó khăn là thế nhưng vẫn nhịn đi, không đòi hỏi, chẳng ngờ anh càng nhịn đi, vợ càng làm tới, không hề thông cảm, còn nói anh giấu tiền riêng, đem tiền đi nuôi nhân tình. Mỗi lần đi làm về, nhìn thấy mặt anh, vợ không hỏi có mệt không, đói không, chỉ hỏi đến tiền. Sự lạnh lùng vô cảm của vợ khiến anh Trần có áp lực cực lớn, cả tinh thần và thể xác đều mệt mỏi, cuối cùng anh bỏ đi khỏi nhà. Sau một thời gian dài suy nghĩ thì quyết định đơn phương ly hôn. Ngược lại, trước tòa, vợ anh Trần cũng phản bác đâu ra đấy. Cô nói, một ngày, chông cô chỉ dùng 200 Đài tệ là vừa đủ. Anh Trần đi làm cả ngày, công ty có phụ cấp cơm trưa, về đến nhà lại có cơm vợ nấu, không cần cầm nhiều tiền. Hơn nữa, trong khoảng thời gian dài anh Trần bỏ đi, một câu tin tức cũng không để lại. Trong những năm vừa qua, cô gồng mình phấn đấu nuôi gia đình, chăm sóc con gái trưởng thành. Chồng cô mới là nguyên nhân dẫn đến hôn nhân rạn nứt. Sau khi thẩm tra lời khai hai bên, quan tòa cho rằng, hôn nhân của hai người rạn nứt là do anh Trần bỏ nhà ra đi mà không từ biệt, không hoàn thành nghĩa vụ, trách nhiệm của một người chồng, người cha, vì vậy tạm thời không xử ly hôn. Theo