Không hư theo kiểu bồ bịch trai gái, nhưng việc chiều vợ quá đà lại dễ khiến nhiều cô vợ chán chồng mà không rõ lý do. Có những cô vợ sinh ra trong nhung gấm và không phải làm bất cứ việc gì từ khi còn nhỏ. "Chân lý" ấy theo đuổi cô ấy đến cả khi lấy chồng. Nhiều cô vợ chỉ biết ngắm vuốt và chiều chuộng bản thân, nghiễm nhiên nhìn những thành quả mà mình nhận được như một sự mặc định. Người chồng hiền lành, cam chịu và chiều vợ không chịu nói về những điểm chưa được của vợ khiến cho vợ có cảm giác dần chán chồng vì không còn thấy sự tương xứng và mới mẻ. Ảnh minh họa. Có người chồng vì chiều vợ quá nên dễ dàng để vợ kiểm soát cuộc sống riêng của mình. Từ máy tính, điện thoại, hòm thư điện tử và các phương tiện cá nhân khác. Sự tôn trọng của chồng dành cho vợ đôi khi không được trân trọng. Cô ấy cho rằng đó là điều đương nhiên, quyền vốn có của một người vợ. Và từ đó dễ nảy sinh quyền kiểm soát tất cả các mặt khác trong cuộc sống vợ chồng: Bạn bè, đồng nghiệp, các mối quan hệ, thậm chí kiểm soát cả số tiền tiêu mỗi ngày, tiền gửi cho cha mẹ.... Đến lúc này, mâu thuẫn sẽ rất dễ nảy sinh. Hôn nhân của nhiều người vì thế mà lao dốc. Nhiều đàn ông nghĩ rằng khi kết hôn chỉ cần yêu thương nhau là đủ, chỉ cần nhường nhịn vợ là sẽ không có chuyện gì xảy ra. Nhưng thực tế, khi bước vào hôn nhân, nhiều người mới thấm thía không phải đơn giản như vậy. Có người đàn ông ngay khi kết hôn nếm mùi vị hạnh phúc còn ít ỏi đã đối diện với việc phải lo đối phó với tính khí thất thường, giận dỗi của vợ. Mỗi khi vợ làm sai điều gì những ông chồng đó đều không để bụng, cũng không trách cứ, bỏ qua cho cô ấy hết lần này đến lần khác những mong gia đình yên ấm. Nhưng cũng từ đó bi kịch của nhiều gia đình bắt đầu. Ở chỗ vô tình sự chiều chuộng, nín nhịn của chồng khiến vợ nảy sinh tính hay càm ràm. Bất kể khi có chuyện khó chịu trên cơ quan hay xích mích đồng nghiệp đều được mang về nhà và đổ lên đầu chồng. Khi người chồng càng im lặng thì vợ lại càng không chịu đựng được. Kết quả cuối cùng, để giữ hòa khí trong gia đình, chính chồng lại là người phải xuống nước, lóc cóc đi chợ nấu ăn và lại là người nịnh nọt vợ cho qua cơn tức. Cái vòng cứ thế lặp lại. Theo