Thượng úy Võ Hoàng Phụng (31 tuổi, Bến Tre) và cô giáo mầm non xinh đẹp Nguyễn Thị Thảo (29 tuổi, Bến Tre) là cặp đôi nhận được nhiều sự yêu mến trong show hẹn hò số đặc biệt mới đây. Là một cô gái yêu thích sự nghiêm túc, chuẩn mực về đạo đức, cô giáo Nguyễn Thảo ngay từ đầu cuộc trò chuyện đã rất hào hứng khi biết đối tượng hẹn hò của mình là một chàng quân nhân. Đến với buổi hẹn hò, Nguyễn Thảo chia sẻ cô là một người con của gia đình, biết quan tâm, lo lắng cho người khác, đặc biệt sở trường của cô giáo là chăm sóc rất tốt cho trẻ em và người già. Trong cuộc sống và công việc, Thảo là một người luôn tôn trọng thời gian và lời hứa. Về phía thượng úy Phụng, anh là một người không hút thuốc, ít uống rượu, làm việc tới nơi tới chốn, nói đi đôi với làm, sống giản dị và lạc quan. Anh thừa nhận khuyết điểm của mình là ít nấu ăn và là người sống khá nội tâm, thiên về tình cảm. Tốt nghiệp phổ thông, Hoàng Phụng đã vào môi trường quân ngũ học tập nên anh thú nhận tình trường của mình chỉ gói gọn trong hai từ trắc trở: mối tình đầu tiên người ta yêu mà anh không biết, đến khi nhận ra cô ấy đã đi lấy chồng và mối tình thứ hai anh yêu đơn phương và không được đáp lại. Đến với buổi hẹn hò, chàng thượng úy hy vọng tìm được một cô gái đeo mắt kính, cao hơn anh về trình độ chuyên môn, giúp anh bồi dưỡng về nhận thức và cùng giúp đỡ nhau trong công việc. Về phía Nguyễn Thảo, cô trải qua 3 mối tình, trong đó mối tình lâu nhất là 5 năm, tuy nhiên cả ba đều không trọn vẹn. Vì vậy đi hẹn hò, cô mong tìm được một người đàn “ông càng cao càng tốt”, có phẩm chất đạo đức và chuẩn mực. Khi hàng rào hoa được kéo vào, cặp đôi nhanh chóng chủ động làm quen khiến ông mai bà mối như bị đẩy ra rìa. Sự bạo dạn cũng như thân mật mà cả hai dành cho nhau khiến buổi hẹn hò trở nên thú vị, báo trước cái kết đẹp. Cặp đôi làm quen, trò chuyện với nhau bằng những câu hát đối, bài thơ. Sự nhẹ nhàng, duyên dáng của cô giáo Thảo đã khiến anh bộ đội xiêu lòng. Chàng thượng úy thổ lộ: "Anh thấy tâm hồn của anh và em rất đồng cảm nên anh mong em hãy cho anh một cái nợ, để hai đứa tìm hiểu nhau, cùng đi đến mục tiêu lý tưởng. Cùng chung một chiếc xe và không cho tên nào định cướp. Khi đến chương trình anh xem em là tất cả, khi biết em rồi anh làm tất cả để yêu em". Đáp lại lời tỏ tình của anh bộ đội, cô giáo Thảo cất cao câu hát: "Và mong sao cho lời anh nói, hòa nhịp theo trái tim của anh".