Chương trình có sự tham gia của Phó Thị trưởng thành phố Toulouse Pháp, đông đảo đại diện của các cơ quan chính quyền và hơn 300 các bạn sinh viên, các kiều bào Việt Nam và người dân Pháp tại Toulouse và các thành phố lân cận. Điểm nhấn của đêm Tết là khu vực chụp ảnh kỉ niệm được hoàn toàn thực hiện một cách thủ công bởi các bạn sinh viên trong nhiều ngày. Với ý tưởng là ngôi nhà của cô Tấm trong truyện cổ tích Tấm Cám với cây cau, quả thị, mái nhà rơm, khu vực "check-in" đã thực sự mang đến một không gian làng quê Việt Nam ngay tại nước Pháp. Cùng với đó, để gợi nhắc về "Ông đồ" của nhà thơ Vũ Đình Liên, Ban tổ chức cũng đã sắp xếp một chiếc bàn nhỏ với giấy đỏ, mực tàu, bút lông và cành đào, để người tham gia có thể trực tiếp viết hoặc nhờ ông đồ của AEVTL cho chữ đầu năm. Phần quan trọng nhất của Đêm Hội chính là chương trình nghệ thuật mang tên "Chuyện kể ngày Tết". Đây chính là cơ hội để các thế hệ cùng ngồi lại với nhau, cùng nhau tâm tình, kể lại câu chuyện của năm cũ và hướng đến những điều tốt đẹp hơn của năm mới. Nói về nội dung chương trình, bạn Đặng Hà Trang, Chủ tịch Ban Chấp hành K15 của AEVTL, chia sẻ: "Kho tàng văn học Việt Nam mang một giá trị văn hóa vô cùng lớn. Chính vì vậy, chúng mình rất hi vọng có thể tôn vinh bản sắc dân tộc Việt Nam thông quan việc giới thiệu các tác phẩm văn học truyền thống". Mở đầu chương trình nghệ thuật, ngài Jean Claude DARDELET – Phó thị trưởng thành phố Toulouse, Pháp, phát biểu: "Việt Nam và Pháp nói chung, đặc biệt là hai thành phố kết nghĩa Toulouse và Hà Nội nói riêng đã có một mối quan hệ hợp tác phát triển lâu đời. Và mối quan hệ đó đã được bồi đắp và phát triển bởi sự đóng góp của cộng đồng người Việt, đặc biệt là các bạn sinh viên Việt Nam tại Toulouse – một thế hệ vô cùng đông đảo, trẻ trung, năng động…" Sau phần phát biểu, hơn 15 bạn nhỏ cùng các bố mẹ đã kể cho khán giả câu chuyện "Trăm trứng trăm con" bằng tiết mục áo dài trên nền nhạc "Dòng máu Lạc Hồng". Tiếp đó là các tiết mục Bánh trôi nước, Chí Phèo, Cò lả, Thư Pháp, Để Mị nói cho mà nghe – tất cả đều được các bạn sinh viên tập luyện trong nhiều tháng. Hai vở kịch với câu chuyện cổ tích "Tấm Cám" và "Sự tích dưa hấu" với phần phụ đề bằng tiếng Pháp đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo người nước ngoài, và đặc biệt là các bạn nhỏ. Truyền thuyết "Trăm trứng trăm con" được kể qua phần trình diễn áo dài Tiết mục "Bánh trôi nước" của tập thể nam AEVTL Bài hát "Chí Phèo" qua giọng ca ngọt ngào của bạn Hoàng Sơn Tiết mục "Cò lả" cùng những điệu múa ấn tượng Tiết mục "Thư pháp" đầy ma mị Tiết mục nhảy trên nền nhạc "Để Mị nói cho mà nghe" - bài hát đã làm mưa làm gió năm 2019 Vở kịch "Sự tích dưa hấu" truyền tải nhiều thông điệp Tiết mục kết "Như hoa mùa xuân" khép lại chương trình Cũng nhân dịp này, toàn thể BTC cũng đã biểu diễn trực tiếp tiết mục "Bống Bống Bang Bang" trên sân khấu. Trước đó, clip "Bống Bống Bang Bang" thực hiện tại quảng trường thành phố Toulouse của BTC đã thu hút hơn 10 nghìn lượt xem và hàng chục lượt chia sẻ trên trang Facebook của Hội. Có thể nói, chương trình Đêm Hội Tết Việt Canh Tý 2020 của AEVTL đã thành công tốt đẹp. Đây chính là tín hiệu đáng mừng, khẳng định sự đoàn kết, năng động, sáng tạo, dám nghĩ dám làm của cộng đồng du học sinh Việt Nam tại nước ngoài nói chung và cộng đồng du học sinh Việt Nam tại thành phố Toulouse, Pháp nói riêng.