Mới đây trên các diễn đàn, cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ một bức ảnh chụp bài tập Tết Canh Tý của các em học sinh lớp 12A7, trường THPT Giao Thủy B (Nam Định). Không phải danh sách bài tập các môn khó nhằn, ăn Tết cũng phải lo lắng làm bài, bài tập đặc biệt này khiến các em học sinh vô cùng vui vẻ, thích thú khi nghe và hào hứng thực hiện. Bài tập Tết đặc biệt của học sinh Nam Định Bức ảnh về bài tập sau khi chia sẻ đã nhận được sự hưởng ứng rất lớn của cộng đồng mạng. Tiêu đề ghi là bài tập tuy nghe nặng nề nhưng đây đều là những việc làm thiết thực và ý nghĩa với các em trong ngày Tết. Nhiều người nhận xét đây có lẽ là bài tập mà ai nghe cũng sẽ hào hứng thực hiện bởi cách giao bài của giáo viên cũng như nội dung bài tập độc lạ, thể hiện sự quan tâm, thấu hiểu của người thầy với học trò. “Đúng là giáo viên nhà người ta”, một tài khoản bình luận. Tập thể lớp 12A7, trường THPT Giao Thủy B (Nam Định) Liên hệ với em Phạm Thị Len - một thành viên trong lớp cho biết đây là bài tập được giáo viên giao cho lớp vào tiết sinh hoạt cuối, cũng là buổi học cuối cùng của lớp trước khi về nghỉ Tết. Len chia sẻ: “Trước khi các bạn vệ sinh lớp để nghỉ Tết thì giáo viên lớp em đưa ra một tập tờ giấy. Lúc đầu tụi em cũng hoang mang nhưng sau khi nhận được và đọc nội dung bài tập thì ai cũng bất ngờ, ai cũng vui vẻ”. “Đây cũng là lần đầu tiên tụi em nhận được bài tập thú vị như vậy nên thấy bài tập được nhiều người quan tâm, bản thân em cũng như các bạn trong lớp rất bất ngờ”, Len nói. Hiện tại, bài tập Tết đặc biệt này vẫn đang được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. 1) Từ 26 đến 29 Tết, giúp bố mẹ dọn nhà cửa sạch sẽ đón Tết (các bé lớp 10 thì phải quay video minh chứng, còn chúng mình lớn cả rồi, tự giác, mình tin nhau là chính). 2) Tự tay làm một món ăn chuẩn bị cho ngày Tết (gói bánh chưng, làm mứt...) (đừng quên chụp ảnh up page lớp để khoe thành quả với các bạn trong lớp). 3) Làm một việc tốt, có ý nghĩa (theo quan điểm cá nhân) 4) Đọc một cuốn sách hay - đọc trọn vẹn và hoàn thành các cuốn sách đang đọc dở dang. (Đọc xong đừng quên viết lời giới thiệu hoặc cảm nhận về cuốn sách đó. Điều này chia sẻ lại với cô giáo). 5) Từ Mùng 1 đến Mùng 2 đừng quên khai bút (không phải làm bài tập mà viết về một điều mình tâm đắc, mình mong muốn trong năm 2020). 6) Đừng quên trích một phần nhỏ số tiền được lì xì để ra Giêng mua những cuốn sách hay. 7) Ăn Tết cuối cùng của thời học sinh vô tư bên gia đình và người thân vui vẻ và ý nghĩa nhất trước khi bước vào những cái Tết của tuổi trưởng thành sau này.