Điển hình như beauty blogger Yumi Dương hay ca sĩ Hoàng Bách chỉ vừa tâm tình về quá trình chăm sóc da cho con nhỏ, mà hội mẹ bỉm đã thả tim liên tục vì đồng cảm. Vốn được yêu mến trong khắp cộng đồng beauty Việt, nay Yumi Dương lại khiến người hâm mộ vỡ oà khi vừa chào đón thêm thành viên mới - cô công chúa nhỏ Kailyn. Thế nhưng dù có chuẩn bị tâm lý kỹ càng, mẹ trẻ Yumi Dương cũng không tránh khỏi những bỡ ngỡ khi lần đầu chăm sóc con nhỏ. Nhất là khi biết được “ Yumi Dương mới nhận ra rằng da trẻ nhỏ cũng rất dễ kích ứng và khô chứ không phải lúc nào cũng “mềm mịn như da em bé”. Là một beauty blogger, thật không ngạc nhiên khi Yumi Dương đặc biệt quan tâm đến làn da cho con gái như vậy Tiêu chí của Yumi Dương khi lựa chọn sản phẩm chăm sóc da cho Kailyn là sản phẩm không chứa paraben, phthalete, sulfates và chất nhuộm màu gây kích ứng và quan trọng là phải có nguồn gốc thiên nhiên. Vì vậy khi biết được sữa tắm gội toàn thân Johnson’s Cotton Touch đáp ứng đủ các tiêu chí trên, cô nàng rước ngay về nhà: “ Yumi chia sẻ. Yumi Dương thích thú thử luôn sữa dưỡng thể của Kailyn Những tưởng chuyện tắm táp cho con chỉ có phụ nữ quan tâm, nào ngờ mới đây ca sĩ Hoàng Bách cũng khiến hội mẹ bỉm “liêu xiêu” khi bày tỏ tâm tư muốn mở tiệm massage cho các nhóc tỳ. Vốn có “thâm niên” tắm táp cho Tê Giác, Meo Meo và cả Hippo, bố Hoàng Bách cũng tích góp được kha khá kinh nghiệm lựa chọn sản phẩm chăm sóc da cho bé. Nếu như trước đây, với anh chị Tê Giác và Meo Meo, sản phẩm tắm gội cho bé đều có một độ nhờn nhất định sau khi tắm xong để bảo vệ độ ẩm trên da bé, thì bây giờ việc tắm táp cho Hippo đã đơn giản hơn rất nhiều. Nam ca sĩ chia sẻ: “ Hoàng Bách còn chứng tỏ mình là ông bố “xịn xò” khi kể tên vanh vách quy trình 3 bước chăm sóc da cho trẻ nhỏ. Từ tắm gội đến mát-xa nhằm lưu thông máu tốt, giúp bé ăn ngon, giảm táo bón và kết thúc quy trình giúp bé sảng khoái với phấn. Hoàng Bách cũng là một ông bố đảm đang trong việc chăm sóc da cho các nhóc tỳ Hiện những chia sẻ của nàng beauty blogger Yumi Dương và ca sĩ Hoàng Bách vẫn đang nhận được nhiều sự đồng cảm từ hội mẹ bỉm, nhất là những chị em vừa đón nhận thiên chức làm mẹ còn nhiều bỡ ngỡ, lo lắng trong việc lựa chọn sản phẩm phù hợp với làn da non nớt của các bé. Làn da bé mỏng hơn tới 30% so với da người lớn, do đó cần được nâng niu chăm sóc đặc biệt. Sữa tắm gội toàn thân Johnson’s Cotton Touch và Johnson’s Top To Toe đã được cải tiến về công thức, không chứa paraben, phthalate, sulfates và chất nhuộm màu, không gây kích ứng da. Đặc biệt dòng sản phẩm mới có khả năng bảo vệ độ ẩm trên da bé mà không còn gây nhờn rít giúp việc chăm sóc con của nhiều phụ huynh trở thành một trải nghiệm tuyệt vời. Với sữa tắm gội toàn thân Johnson’s Cotton Touch và Johnson’s Top To Toe, mẹ có thể an tâm để bé đón nhận những khoảnh khắc đầu đời thật dịu nhẹ và an toàn nhất. Tìm hiểu thêm sản phẩm tại đây: