Bạn tôi sốc thật sự. Sốc vì cái cuộc hôn nhân mĩ mãn của cô ấy hóa ra không đúng như cô ấy nghĩ. Anh chồng cũng biết sai, cũng hứa hẹn thề thốt đủ kiểu. Bạn tôi cũng nói sẽ bỏ qua, vì nhận ra chồng còn yêu mình, mình còn yêu chồng, chuyện cũng chưa đến mức phải khiến gia đình tan nát. Thế nhưng cứ lâu lâu lại nghe bạn than thở: “Bọn tao vừa cãi nhau”. Thì vẫn là chuyện ấy, không quên được. Nó giống như một vết thương, không đụng đến thì thôi, đụng đến là đớn đau buốt nhói. Cô ấy luôn luôn tưởng tượng, tưởng tượng ra họ đã “lên giường” với nhau, tưởng tượng ra khi chồng ở bên người ta chắc hạnh phúc lắm. Thế là “cơn điên” nổi lên, lại nhắc chuyện cũ để giày vò chồng. Cô ấy nói, cứ sau khi nói ra được những bực bội thì thấy nhẹ lòng, lại yêu thương chồng, lại chăn gối nồng nàn như chưa từng khổ đau. Nhưng cũng chỉ được vài ngày, kịch bản cũ tái diễn. Cô ấy từng khóc với tôi: “Tao biết là tao không nên như vậy. Tao biết anh ấy cũng mệt mỏi, tao cũng mệt mỏi. Nhưng sao cứ nhớ đến chuyện mình bị phản bội, chồng mình từng nhớ nhung người khác ngoài mình là khó chịu muốn phát điên lên. Mỗi lần tao dằn vặt, anh ấy chỉ im lặng, đến khi không chịu được thì gắt lên vài câu. Rồi cơn tức giận qua đi, nghĩ lại bộ dạng chịu đựng của anh ấy tao lại thương. Tao chỉ sợ có ngày không chịu nổi, anh ấy sẽ rời khỏi nhà, nhưng không biết cách nào kiểm soát cảm xúc bất thường của mình lại”. Tôi biết cô ấy đã bị sốc và tâm lý đã có vấn đề bất ổn. Cô ấy quá yêu chồng, quá hạnh phúc và cũng quá thất vọng, không chấp nhận nổi sự thật này. Bạn tôi đã tìm gặp một bác sĩ tâm lý, và vấn đề có vẻ như đã tốt hơn. Như anh kể trong bài viết , tôi thấy vợ anh hình như giống bạn tôi, không khác gì. Cả hai đều yêu và được yêu, đều sống trong cuộc hôn nhân hạnh phúc như một giấc mơ và việc chồng ngoại tình giống như dội một gáo nước lạnh khiến mọi thứ tan vỡ, sụp đổ. Lý trí cô ấy muốn tha thứ cho anh, nhưng trái tim thì lại không làm theo được. Tôi nghĩ anh nên trò chuyện một lần thật thẳng thắn, thật rõ ràng với vợ. Để cô ấy hiểu rõ sự việc, để đừng tưởng tượng rồi tự làm đau mình thêm nữa. Anh đừng nóng giận với cô ấy, bởi anh chính là nguồn cơn của chuyện này. Cô ấy rõ ràng không muốn hành xử như thế nhưng lại không biết làm cách nào để dừng lại. Anh thử thu xếp công việc, gửi con cho ông bà, hai vợ chồng đi xa một chuyến xem sao. Hãy tạo không gian chỉ có riêng hai người, hâm nóng lại tình cảm. Nếu tình hình không cải thiện, anh hãy đưa vợ mình gặp bác sĩ tâm lý. Vấn đề tâm lý chỉ có thể giải quyết bằng tâm lý. Tôi nghĩ chỉ cần anh thương yêu và quan tâm cô ấy thật lòng thì rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi. Những điều tốt đẹp anh đã đạp đổ thì giờ cố gắng xây lại từ đầu. Công cuộc tái kiến thiết niềm tin có thể lâu dài, khó khăn và vất vả đấy. Phản hồi của độc giả