Âm nhạc là một yếu tố không thể thiếu trong những buổi tiệc ngoài trời hay cắm trại của giới trẻ hiện nay. Các bạn trẻ không chỉ thưởng thức âm nhạc mà còn đặc biệt quan tâm nhiều đến việc có một chiếc loa chất lượng, ngoại hình đẹp, thiết kế gọn gàng để luôn sẵn sàng cùng bạn “chill” hết mình. Để chọn được thiết bị loa ưng ý, bài viết dưới đây sẽ đưa ra 2 gợi ý để bạn dễ dàng lựa chọn. Đó chính là hai mẫu loa đa năng RK4 và RL2 mới được hãng điện tử LG giới thiệu trong năm 2019 với những tính năng thú vị cho những buổi tiệc âm nhạc sôi động. Các mẫu loa Xboom được LG giới thiệu trong năm 2019. XBoom RK4 là một trong 4 mẫu loa dòng Xboom được giới thiệu trong năm 2019 này. RK4 có thiết kế dạng thùng đứng nhỏ gọn với tông màu đen mạnh mẽ cùng bánh xe và tay kéo hỗ trợ tối đa trong việc di chuyển hoặc bạn cũng có thể cố định chân để tạo thành một giá đỡ vững chắc cho loa. Thiết kế thùng loa vững chắc với 1 loa woofer lớn nằm bên dưới và loa tweeter đặt ở trên được chia ra làm 2 dải 2 bên. Phía trong của loa woofer có đèn LED nhấp nháy với nhiều kiểu hiệu ứng đèn tích hợp. Công suất của loa đạt 80W, đủ sức tạo nên không khí sôi động, vui vẻ cho một bữa tiệc âm nhạc ngoài trời với âm thanh chất lượng. Trải nghiệm loa cho thấy âm thanh của RK4 giúp từng lời hát và giai điệu trở nên sống động và rõ ràng, mang lại trải nghiệm âm nhạc tuyệt vời cho người dùng ngay tại không gian trong nhà, hội trường hay những bữa tiệc âm nhạc ngoài trời sôi động. Hơn nữa là có thể kết nối loa rất dễ dàng với đa dạng nguồn phát như điện thoại, TV, laptop,… hoặc kết nối với thẻ nhớ, USB hay cáp AUX 2. Hiện sản phẩm có giá niêm yết 5.190.000 đồng. Nếu bạn muốn lựa chọn một thiết bị nhỏ gọn hơn cho các bữa tiệc có không gian vừa phải thì RL2 là một lựa chọn hợp lý. Giống với RK4, LG Xboom RL2 cũng sở hữu thiết kế loa "va li" hay còn được đặt tên gọi "thân thương" là loa kẹo kéo. Loa được tích hợp tay cầm có chốt giống như va li du lịch, cùng với đó là hệ thống bánh xe để có thể lăn đi khắp mọi nơi, giúp ta đem bữa tiệc từ nhà tới các khu du lịch, picnic một cách dễ dàng. Chỉ cần RL2 (với viên pin tích hợp sử dụng 15 tiếng không cần cắm sạc), một nguồn phát nhạc như USB hay smartphone, bạn cùng đám bạn đã sẵn sàng "ra đường" để tổ chức party hay thậm chí tập tành làm ca sĩ. Có công suất chỉ 50W nhưng RL2 vẫn rất đủ cho những không gian vừa, không có nhiều tiếng ồn xung quanh. Sản phẩm này có âm trầm ấm áp, song thể hiện tốt nhất ở giọng ca sĩ, lên cao không bị chói rít hay méo. Loa còn được tích hợp đèn LED nhấp nháy theo giai điệu nhạc càng làm cho người dùng chìm đắm vào một bữa tiệc âm thanh có đầy đủ các yếu tố về hòa âm, ánh sáng. Hiện sản phẩm có giá niêm yết 3.990.000 đồng. Loa Xboom đáp ứng nhu cầu giải trí mọi lúc mọi nơi của giới trẻ. RK4 và RL2 là hai dòng loa có âm thanh chất lượng cao, dễ dàng di chuyển, đáp ứng mọi nhu cầu giải trí mọi lúc mọi nơi của giới trẻ. Ngoài ra, người dùng có thể cân nhắc thêm 2 lựa chọn là Xboom OL55D và OL45D nếu muốn trải nghiệm với các sản phẩm có công suất cao hơn nữa, hay đặc biệt là tích hợp bàn DJ để tự mix những bản nhạc của riêng mình trong bữa tiệc âm nhạc sôi động.