Dương Thị Thành sinh năm 1996, đến từ Đắk Lắk là một trong những gương mặt nhận được sự quan tâm từ phía cư dân mạng bởi nhan sắc khả ái, trong trẻo như nàng thơ. Cho đến thời điểm hiện tại, Dương Thị Thành cảm thấy hãnh diện vì bản thân đã trưởng thành và tự lập hơn rất nhiều. Nữ sinh này tâm sự: “Mình muốn chăm sóc người thân chu đáo, cẩn thận hơn nên đã quyết định theo học ngành Dược. Hơn thế nữa, mình cũng cho rằng đây là một trong những ngành có thể giúp đỡ nhiều người, trở thành người có ích cho xã hội và được sống đúng với ước mơ của mình. Cho đến bây giờ thì mình không hối tiếc vì bất cứ điều gì, hy vọng sắp tới mình có thể thực hiện hết những dự định đã đặt ra”. Ngoài thời gian dành cho việc học thì Dương Thị Thành cũng thử sức với vai trò người mẫu cho các cửa hàng thời trang. Nhờ gương mặt khả ái, dáng người cân đối nên Thành được nhiều cửa hàng “chọn mặt gửi vàng”. Công việc này giúp cô gái Đắk Lắk có thêm thu nhập, lại vừa rèn luyện sự tự tin và khả năng giao tiếp với mọi người xung quanh. “Hiện tại mình cũng đang học thêm tiếng Trung vì yêu thích ngôn ngữ này. Tất nhiên mình vẫn tập trung cho năm cuối đại học để có kết quả như mong muốn. Mình dự định sẽ ở lại Buôn Ma Thuột sau khi tốt nghiệp, đây là nơi cho mình rất nhiều trải nghiệm đáng nhớ”, Dương Thị Thành cho biết thêm. Cũng theo chia sẻ của cô gái này, công việc đầu tiên Thành làm thêm là ở một khu vui chơi, với lương được trả 10.000/giờ. Đó là những ngày tháng dù mệt mỏi, vất vả nhưng lại khiến Thành hiểu ra nhiều điều và trưởng thành hơn. Dương Thị Thành luôn quan niệm rằng, là con gái phải thật kiên trì, nỗ lực trở nên xuất sắc thì mới có thể gặp được người xuất sắc hơn. Bởi thế, dù trong công việc, học tập hay cuộc sống đời thường Thành luôn cố gắng hết mình, đặt ra những mục tiêu và theo đuổi chúng. Đối với Thành, điều quan trọng nhất trong mối quan hệ bạn bè chính là sự chân thành và thấu hiểu. Khi bạn đối đãi với người khác một cách chân thành thì bạn cũng nhận về niềm vui, hạnh phúc. Cô gái này được nhiều người yêu quý có lẽ một phần cũng bởi tính cách thân thiện, hòa đồng và biết cách đối nhân xử thế. Những hình ảnh Dương Thị Thành chụp cùng trang phục áo dài trắng được nhiếp ảnh gia Linh Phan ghi lại nhận về “cơn mưa lời khen” từ phía cộng đồng mạng. Trong những khuôn hình ấy, Dương Thị Thành đẹp trong veo, nhẹ nhàng như nàng thơ. Với Dương Thị Thành đó sẽ là những khoảnh khắc đáng nhớ và kỷ niệm thời thanh xuân tươi đẹp…