Hot girl xứ Nghệ - Võ Nhật Linh tổ chức đám cưới với Phan Văn Đức vào ngày 30/01 vừa qua. Trong một ngày rảnh rỗi, hot girl Võ Nhật Linh - vợ mới cưới của cầu thủ Phan Văn Đức trả lời các câu hỏi của người hâm mộ. Đây là lần hiếm hoi Nhật Linh tỏ ra cởi mở như vậy. Qua đó, công chúng biết được nhiều thông tin về cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ, cũng như hiểu được suy nghĩ của Nhật Linh khi làm vợ cầu thủ nổi tiếng. Chuyện tình cảm của Phan Văn Đức và Nhật Linh vấp phải nhiều ý kiến trái chiều trước khi thành hôn vì có liên quan tới người thứ ba và thời gian tìm hiểu của hai người tương đối ngắn. Thế nhưng sau khi Đức và Linh kết hôn, mọi ngôn luận đều dừng lại và chỉ còn những lời chúc phúc được gửi tới hai người. Hiện tại, fans đều biết rằng Nhật Linh đang mang thai đứa con đầu lòng. Theo Nhật Linh, cô biết tin có thai ngay khi chuẩn bị tổ chức đám hỏi. Đây là một tin vui đối với gia đình hai bên và vợ chồng cô. Tuy vậy, vì hiện tượng nghén khi mang thai, Linh đã sụt cân rất nhiều trước ngày cưới. Cặp đôi hiện đang chờ đón đứa con đầu lòng. Tranh thủ thời gian rảnh rỗi, Võ Nhật Linh rủ bạn bè đi du lịch Đà Lạt mà không có sự tháp tùng của ông xã vì Phan Văn Đức còn đang bận rộn luyện tập. Nhật Linh tiết lộ hiện tại cô đang ở cùng bố mẹ đẻ để tiện chăm sóc, trong khi Văn Đức thường xuyên qua lại giữa nhà vợ và CLB bóng đá Sông Lam Nghệ An. Bố mẹ chồng của Nhật Linh đang sống ở TP.HCM theo lời cô. Tuy vậy, chỉ vài tháng tới, vợ chồng Văn Đức - Nhật Linh sẽ có nhà mới ở TP. Vinh (Nghệ An). Ngôi nhà đang trong thời gian xây dựng và sẽ hoàn thành trong mùa hè này. Nhật Linh tiết lộ rằng vợ chồng cô đang xây nhà ở Vinh (Nghệ An). Nhật Linh tiếp tục trả lời rất nhiều thắc mắc của fans. Thậm chí, cô cũng không né tránh khi bắt gặp câu hỏi nhạy cảm liên quan tới "người cũ" của chồng, điều mà trước đây Nhật Linh thường không đề cập tới. Nhật Linh thẳng thắn: "Chị chưa từng nhận mình xinh đẹp hơn ai nên ai nói gì chị cũng kệ thôi, trăng còn có lúc tròn lúc khuyết nói gì con người ta". "Trước tới giờ chị vẫn thích cuộc sống đơn giản và yên bình hết sức, có rau ăn rau có cháo ăn cháo. Chị cũng không hay đi chơi hay tụ tập nhiều. Một năm tính lần đi chơi hay tụ tập với bạn bè chắc chỉ đếm trên đầu ngón tay, cũng không thích những chỗ đông người hay ồn ào. Từ khi yêu anh chị cũng cố gắng hết sức vì thực ra có nhiều người họ không và chưa gặp được mình để hiểu mình như thế nào rồi họ có cái nhìn sai lệch về mình. Nhiều lúc chị cũng rất áp lực. Mấy tháng đầu chị hay tủi thân, hay khóc lắm nhưng thật sự chị cảm thấy mình quá may mắn khi yêu anh. Anh chiều chị vô điều kiện và rất tâm lý nên chị đỡ đi phần nào. Tới nay chị thật sự ổn. Một cuộc sống bình yên giản dị như mình mong đợi", Nhật Linh tâm sự với fan khi được hỏi cảm giác khi làm vợ người nổi tiếng. Qua những lời bộc bạch có thể thấy hot girl xứ Nghệ cảm thấy rất hạnh phúc sau khi kết hôn. Cô tán dương chồng: "Chị yêu anh và yêu luôn cả nghề nghiệp, công việc của anh". Hiện tại, Nhật Linh có tinh thần khá tốt và đang tập trung dưỡng thai. Cô chưa cho biết là bé trai hay bé gái nhưng tiết lộ rằng gia đình bên nội đang mong có cháu gái. Nhật Linh hứa rằng sẽ công khai em bé sau khi chào đời. Cô nói rằng đứa con sẽ là người bầu bạn cùng cô mỗi khi cầu thủ Phan Văn Đức đi thi đấu xa nhà.