Bất cứ cha mẹ nào cũng muốn khi về già được sống chung vui vầy cùng con cháu. Con gái thì làm dâu, con trai cũng có thể ở rể. Sống ở đâu thời nay thực sự không còn là vấn đề quá quan trọng, quan trọng là sống với nhau như thế nào. Nhưng công bằng mà nói, đàn ông ở rể chưa bao giờ là điều dễ chịu. Chồng bạn, . Anh ấy sớm mất mẹ, lại thiếu tình cảm của cha. Những người như anh ấy, để có được thành công thì nghị lực có thừa, chỉ là thiếu thốn tình cảm. Anh ấy yêu bạn, đồng ý về nhà bạn ở là mong được sống trong cảm giác ấm áp gia đình. Nhưng đàn ông, dù ở hoàn cảnh nào cũng có cái tôi riêng và luôn đề cao lòng tự trọng. Mâu thuẫn giữa mẹ bạn và chồng bạn là mâu thuẫn thế hệ khi có một đứa trẻ ra đời. Chồng bạn là bác sĩ, anh ấy chỉ tin vào khoa học, nhưng mẹ bạn thì sống theo kinh nghiệm. Cái nào cũng có cái hay cái dở, vấn đề là hai bên đã không thể dung hòa. Đó chính là lý do dẫn đến những xung đột. Chưa nói đến việc mẹ bạn đem chuyện phòng the của vợ chồng bạn ra kể với người ngoài động chạm đến sự xấu hổ và lòng tự ái đàn ông của anh ấy. Bố mẹ bạn vốn là mong vợ chồng bạn sống chung để an tâm, vui vầy. Chồng bạn đồng ý ở rể vì mong muốn sống trong gia đình đầm ấm. Nhưng cuối cùng bạn thấy, mọi người có thực sự vui vẻ, thoải mái và hạnh phúc hay không? Hãy đặt mình ở vị trí chồng bạn để hiểu, anh ấy thực ra cũng chẳng cảm thấy dễ dàng gì. Tôi nghĩ, bạn chính là người hiểu rõ bố mẹ mình hơn ai hết, cũng là người hiểu rõ chồng mình nhất. Lúc này chính là lúc bạn thể hiện vai trò của mình. Hãy nói chuyện với bố mẹ về việc dọn ra ngoài sống riêng một thời gian. Đừng nói rằng chồng bạn đòi ra riêng, hãy nói rằng bạn cảm thấy nên làm như vậy để bố mẹ được nghỉ ngơi tuổi già và tránh những xung đột không cần thiết. Hãy khéo léo để bố mẹ bạn dễ dàng chấp nhận. Để động viên bố mẹ, vợ chồng bạn có thể thuê nhà hoặc mua nhà gần đó, thỉnh thoảng có thể gửi cháu cho ông bà trông và dễ dàng đi lại thăm nom. Người đời có câu “Xa thơm, gần thối”. Nhiều người tâm tình vốn tốt nhưng khi sống chung không hòa hợp dễ dẫn đến bất hòa. Nhất là chồng bạn, có thể không nói ra nhưng anh ấy vẫn mang trong mình tâm lý “ở rể”. Sống riêng cũng là cách để củng cố lại tình cảm mọi người trong nhà, xoa dịu những căng thẳng và mỗi người có thời gian nhìn lại bản thân. Tôi tin, khi sống riêng rồi, chồng bạn vẫn là người chồng tốt, người con rể chu đáo hiếu thuận. Riêng vợ chồng bạn sẽ có không gian riêng tư, tự do và thoải mái hơn rất nhiều. Chồng bạn sẽ không còn phải làm gì cũng ngó trước ngó sau, còn bạn sẽ không bị khó xử vì bên tình bên hiếu. Rồi bố mẹ bạn sẽ nhận ra, dù sống riêng hay sống chung, chỉ cần vợ chồng con cái hạnh phúc, sống tử tế hiếu thuận với mẹ cha là đủ. Phản hồi của độc giả