Cách đây vài ngày, tiền đạo Hà Đức Chinh vừa chia sẻ chuyến đi du lịch tại Phú Quốc cùng bạn gái xinh đẹp Mai Hà Trang. Đây là những ngày nghỉ ngơi hiếm hoi của Đức Chinh sau đợt tập huấn Hàn Quốc. Trên trang cá nhân, cầu thủ 22 tuổi khoe nhiều ảnh check in tại Phú Quốc. Hà Đức Chinh và bạn gái xinh đẹp Giữa tháng 11, Hà Đức Chinh cùng U22 Việt Nam sang Philippines dự SEA Games 30. Sau khi chinh phục thành công HCV SEA Games, anh lại cùng đồng đội U23 lên đường sang Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho giải U23 Châu Á. Trong vài ngày nghỉ ngơi ngắn ngủi này của Hà Đức Chinh, bạn gái anh đã từ Hà Nội bay vào TP.HCM để đi du lịch cùng bạn trai vài ngày trước khi nam cầu thủ cùng U23 sang Thái Lan dự VCK U23 châu Á diễn ra đầu năm 2020. Hà Đức Chinh là gương mặt nổi bật trong đội tuyển U22 Việt Nam trong kỳ SEA Games vừa qua Hà Đức Chinh và Mai Hà Trang vướng tin đồn hẹn hò từ tháng 11/2018 sau tấm ảnh nắm tay nhau trên phố trong buổi đi chơi cùng hội cầu thủ. Đến tháng 7/2019, cặp đôi công khai hẹn hò. Tuy nhiên, cặp đôi khá kín tiếng trên mạng xã hội, rất ít khi chụp ảnh chung hay nhắc đến đối phương trên trang cá nhân. Mai Hà Trang - bạn gái của Đức Chinh sinh năm 1998, tại Bắc Giang. Hiện tại cô đang là sinh viên năm 3 của Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Sở hữu gương mặt xinh xắn, vóc dáng nhỏ nhắn, cân đối cùng làn da trắng Hà Trang thu hút hơn 58.000 lượt follow trên Instagram. Bạn gái nam cầu thủ cũng được khen ngợi bởi xinh đẹp và thân hình nóng bỏng Trong khi bạn gái học tập và sinh sống ở Hà Nội thì Hà Đức Chinh lại đang chơi ở vị trí tiền đạo của đội tuyển SHB Đà Nẵng. Dù yêu xa nhưng cặp đôi vẫn rất ngọt ngào khiến nhiều người ngưỡng mộ. Vào dịp sinh nhật năm ngoái, cầu thủ Đoàn Văn Hậu đã chính thức công khai bạn gái Nguyễn Hoàng Anh nhận được nhiều quan tâm của người hâm mộ. Hoàng Anh sinh năm 1999 và cùng quê Thái Bình với Văn Hậu. Nếu như Văn Hậu được yêu mến bởi khả năng chơi bóng xuất sắc thì Hoàng Anh lại được khen ngợi bởi gương mặt xinh xắn, ngọt ngào. Cặp đôi được nhiều cư dân mạng khen ngợi là cặp "trai tài gái sắc". Đoàn Văn Hậu và bạn gái công khai hẹn hò vào dịp sinh nhật nam cầu thủ năm ngoái Hiện tại, Hoàng Anh đang là sinh viên trưởng Đại học Lao động Xã hội. Trong khi đó, Văn Hậu đang chơi cho CLB SC Heerenveen tại Hà Lan. Vì vậy, cặp đôi yêu xa và ít khi có thời gian bên nhau. Tuy nhiên, tình cảm của cặp đôi vẫn mặn nồng khi thường xuyên "thả tim", tương tác qua lại trên mạng xã hội. Văn Hậu đang chơi cho câu lạc bộ ở Hà Lan nhưng cặp đôi vẫn rất mặn nồng, tình cảm Trong khoảng thời gian diễn ra SEA Games 30, Hoàng Anh đã có mặt trên sân vận động Rizal Memorial để cổ vũ cho bạn trai cùng đội tuyển U22 Việt Nam trong trận chung kết với Indonesia. Sau khi cùng đồng đội giành HCV, Văn Hậu nhanh chóng đem lên khán đài tặng lại cho bạn gái và chụp ảnh tình tứ. Khi tạm biệt bạn gái ở sân bay để trở lại Hà Lan, anh cười tươi, vẫy tay tạm biệt và tặng nửa kia "nụ hôn gió" khiến dân mạng không khỏi ghen tỵ. Đã bên nhau 5 năm nhưng tiền đạo Nguyễn Văn Toàn và bạn gái Nguyễn Trang Nhung rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Cặp đôi rất ít khi công khai ảnh chụp chung hay nhắc tới nhau trên mạng xã hội. Thế nhưng tình cảm của cặp đôi lại khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi luôn tin tưởng và động viên nhau. Bạn gái Văn Toàn được khen ngợi bởi gương mặt xinh đẹp, dễ thương Hồi tháng 8, Trang Nhung chia sẻ bức ảnh được mọi người "khuyên chia tay" khiến nhiều người bật cười. Theo đó, cô nàng cho biết đang yêu xa hơn 1000km, rất ít khi gặp người yêu. Ngay lập tức, người đồng nghiệp này liền khuyên cô chia tay đi, "Xinh xắn thế này tìm ai ở gần mà yêu, yêu xa thế làm gì". Trang Nhung sinh năm 1997, quê tại Hà Nam. Sau khi tốt nghiệp khoa Tài chính ngân hàng của một trường đại học tại Hà Nội, Trang Nhung ở lại Hà Nội làm việc. Cô sở hữu vẻ ngoài ưa nhìn và có hơn 40.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội. Cặp đôi yêu xa 1000km và rất kín tiếng trong chuyện tình cảm Trong khi đó, Văn Toàn đang chơi cho CLB Hoàng Anh Gia Lai nên anh và bạn gái rất ít khi gặp nhau. Sau khi cùng đội tuyển U23 Việt Nam lập nên kỳ tích tại Thường Châu, tuyển quốc gia thi đấu thành công tại Asian Cup 2019, King's Cup 2019… tiền đạo sinh năm 1996 nhận được nhiều tình cảm yêu mến từ người hâm mộ. Mới đây, Văn Toàn cùng bạn gái vừa có chuyến du lịch cùng nhau tại Đà Lạt sau nhiều ngày yêu xa. Trước thềm giải U23 Châu Á, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức cũng đã tranh thủ hẹn hò cùng bạn gái Nguyễn Gia Hân khiến nhiều người xuýt xoa ngưỡng mộ. Hoàng Đức đang thi đấu cho CLB Viettel ở Hà Nội, còn Gia Hân sống và làm việc ở Đồng Nai nên hai người không thường xuyên có cơ hội gặp mặt. Thế nên trong vài ngày nghỉ hiếm hoi, Hoàng Đức đã dành cho Gia Hân. Nguyễn Hoàng Đức cùng bạn gái yêu xa nhưng luôn mặn nồng Tại SEA Games 30, Gia Hân có mặt trên sân Rizal Memorial (Philippines) để cổ vũ Hoàng Đức trong trận chung kết lịch sử. Chia sẻ về cảm xúc khi được bạn gái sang tận nơi khích lệ tinh thần, Hoàng Đức vừa hạnh phúc vừa lo lắng cho bạn gái vì cô không giỏi ngoại ngữ nên sẽ khó di chuyển. Thế nên cách 1-2 tiếng, tiền vệ 21 tuổi lại nhắn tin hỏi thăm bạn gái. Theo