Lễ tuyên dương 10 Gươmg mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2019 Nhằm kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Học sinh - Sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 - 09/01/2020), Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội – Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Học sinh - Sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam, Tuyên dương 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2019. Giải thưởng Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu được ra đời với mục đích tôn vinh những nỗ lực, đóng góp của thanh thanh thiếu nhi Thủ đô trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Thủ đô. Qua nhiều năm triển khai, Giải thưởng đã được các cấp, ngành và dư luận xã hội ghi nhận, đánh giá cao, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong thế hệ trẻ, nhân dân Thủ đô và cả nước. Năm 2020 là năm thứ 11 Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội tổ chức vinh danh và trao thưởng “Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu”. Đây là phần thưởng danh giá của Ban Chấp hành Thành đoàn Hà Nội trao tặng cho đoàn viên, thanh thiếu nhi có thành tích và đóng góp đặc biệt xuất sắc trên các lĩnh vực của đời sống xã hội. Trước sự chứng kiến của đông đảo đoàn viên, thanh niên và người dân, Thành đoàn Hà Nội long trọng tuyên dương 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu, gồm: - Sinh viên năm 2 ngành Điện tử viễn thông trường Đại học Bách Khoa Hà Nội. Là thí sinh có màn thi đấu vô cùng thuyết phục tại chương trình "Siêu trí tuệ Việt Nam năm 2019", chàng trai 19 tuổi đã gây bão mạng không chỉ bởi kiến thức siêu việt mà còn bởi sự tự tin và bản lĩnh. Năm 2017, Hoàng cũng là thí sinh đưa điểm cầu chung kết Olympia về với thủ đô Hà Nội. - Học sinh Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Là học sinh của trường Đại học Quốc gia, giành giải Huy chương Bạc Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương, Huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế năm 2019. - Giảng viên Bộ môn Hoá dược, trường Đại học Dược Hà Nội. Với 09 công bố Quốc tế ISI và 12 công bố trên tạp chí quốc gia trong 2 năm 2018, 2019 và rất nhiều đề tài khoa học chất lượng khác, Tiến sĩ Trần Phương Thảo đã vinh dự nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế và danh hiệu "Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác" năm 2019. - Giám đốc Trung tâm Ứng dụng và Triển khai Công nghệ - Viện Khoa học vật liệu - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Là một nhà nghiên cứu trẻ dám tìm tòi và thử nghiệm cái mới, Tiến sĩ bùi Hùng Thắng đã có 02 bằng độc quyền sáng chế được Cục Sở hữu trí tuệ công nhận và 08 đăng ký sáng chế mới trong năm 2019. Những nghiên cứu mang tính ứng dụng cao của anh đã hoàn toàn thuyết phục khi được các công ty đưa vào sản xuất thử nghiệm và chế tạo các sản phẩm bóng đèn, đèn Led. - CEO, Nhà sáng lập Công ty Cổ phần BASE. Phạm Kim Hùng tốt nghiệp Đại học Stanford, sáng lập và phát triển công ty từ 2016 và chính thức ra mắt thị trường vào năm 2017, Base là startup công nghệ được xây dựng nền tảng quản trị doanh nghiệp Software –as –a-Service. Đây là nền tảng Saas đầu tiên trong khu vực được xây dựng để thống nhất quá trình quản trị và điều hành doanh nghiệp từ nhân sự, quản lý công việc, quản trị tài chính cho đến sales-marketing, hiện có hơn 20 ứng dụng và gần 500 khách hàng doanh nghiệp. - Phó trưởng Công an phường Lý Thái Tổ, Công an quận Hoàn Kiếm. Luôn là một chiến sĩ công an tiêu biểu trong ngành, anh đã điều tra khám phá chuyên án bắt giữ 2 đối tượng vận chuyển trái phép chất ma tuý tại trạm thu phí Pháp Vân, Cầu Giẽ. Năm 2019, Đại uý đã vinh dự nhận Huân chương Chiến công hạng Ba của Chủ tịch Nước CHXHCN Việt Nam. - Bộ môn cử tạ, Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu Thể dục Thể thao Hà Nội. Năm 2019, cùng với những thành tích xuất sắc của thể thao Việt Nam, vận động viên Vương Thị Huyền đã đạt ba Huy chương vàng giải Vô địch châu Á; một Huy chương vàng SEAgames 30; hai Huy chương vàng, một Huy chương Bạc, Giải Cup thế giới, một Huy chương Đồng vô địch thế giới. - Lớp Trung cấp 4/9, Khoa Piano Học Viện Âm Nhạc Quốc Gia Việt Nam. Lê Trang Linh đạt giải Nhất tuyệt đối bộ môn Piano trong bảng thi dưới 15 tuổi tại cuộc thi âm nhạc quốc tế Val Tidone International Music Competition lần thứ 22 được tổ chức tại Ý; giải Nhất trong cuộc thi âm nhạc quốc tế bộ môn Piano trong cuộc thi International Milano "Piano Talents" lần thứ 9 được tổ chức tại Ý; giải Đặc biệt, giải Vàng cho tác phẩm tự chọn và giải Bạc cho tác phẩm bắt buộc trong cuộc thi Âm nhạc quốc tế Kyushu International Music Concour lần thứ 20 được tổ chức tại Nhật Bản. - Trưởng nhóm tình nguyện Niềm tin. Anh là chủ nhiệm dự án "Nuôi em" là chương trình nuôi cơm trưa cho trẻ em vùng cao tại 7 tỉnh và dự án "Ánh sáng núi rừng" xây dựng 15 điểm trường cho trẻ em, đã có nhiều đóng góp thay đổi tích cực cho xã hội. Mục tiêu của anh là trong năm 2020 sẽ xây dựng thành công 30 điểm trường và nuôi cơm cho 20.000 em nhỏ dân tộc thiểu số trên toàn quốc. - Sinh viên trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội. Là một tấm gương vượt khó truyền cảm hứng với người trẻ. Khi sinh ra, một mắt của Giang hỏng hoàn toàn, mắt còn lại thị lực chỉ có 1/10, đến năm học lớp 6, căn bệnh thoái hóa võng mạc quái ác đã cướp nốt ánh sáng mắt còn lại. Mơ ước trở thành MC truyền hình, nghị lực vượt khó, Giang kiên trì học tập, rèn luyện, là người dẫn chương trình khiếm thị đầu tiên trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam và đạt được nhiều giải thưởng cao. Tiếp nối truyền thống 70 năm qua, Hội Sinh viên thành phố Hà Nội đang và sẽ luôn phát huy tinh thần bản lĩnh, sáng tạo, khởi nghiệp, hội nhập; xây dựng và triển khai phong trào gần gũi và thiết thực với hội viên, sinh viên, nâng cao hơn nữa vị thế của tổ chức Hội. Trong đó, trọng tâm là: tiếp tục đẩy mạnh phong trào “Sinh viên 5 tốt” với 5 tiêu chí: đạo đức tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt, hội nhập tốt. Năm nay, số lượng sinh viên đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt các cấp của thành phố Hà Nội có sự tăng lên rõ rệt cả về số lượng và chất lượng với 603 cá nhân, 20 tập thể đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Thành phố, 56 cá nhân, 13 tập thể đạt danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp Trung ương; 25 sinh viên đạt Giải thưởng Sao tháng Giêng – giải thưởng cao quý nhất dành cho cán bộ Hội. Hội Sinh viên thành phố Hà Nội dẫn đầu cả nước về số lượng tập thể Sinh viên 5 tốt và cán bộ Hội đạt giải thưởng Sao tháng Giêng. Cũng tại chương trình này, Ban tổ chức trao 7 lá cờ “Đơn vị xuất sắc phong trào thi đua” của UBND Thành phố Hà Nội năm 2019 và 09 đơn vị nhận cờ “Đơn vị xuất sắc dẫn đầu thi đua công tác Đoàn và phong trào Thanh thiếu nhi Thủ đô năm 2019”. Chương trình Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Học sinh - Sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam, Tuyên dương 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2019 và Dạ hội Chào Xuân mới 2020 là hoạt động đầu tiên của Đoàn Thanh niên thành phố Hà Nội khởi động năm 2020 với chủ đề "Tuổi trẻ Thủ đô tự hào tiến bước dưới cờ Đảng", năm hứa hẹn nhiều công trình, phần việc có ý nghĩa của các cấp bộ Đoàn Thủ đô để góp phần xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh.