Xuất thân là một cử nhân khoa Tài chính – Ngân hàng của Trường Đại học Ngoại thương, Denis Dang - cái tên tưởng lạ mà quen, chính là cha đẻ của hàng loạt những MV triệu view, gây xôn xao cộng đồng giới trẻ thời gian qua như Ghen, Màu nước mắt, Mời anh vào tim em, Chị ngã em nâng... Bất chấp sự phản đối dữ dội từ bố mẹ, Denis Dang quyết tâm đi theo con đường nghệ thuật, bắt đầu từ việc từ việc làm người mẫu ảnh, giờ đây, người ta biết đến chàng trai này với vai trò là Giám đốc sáng tạo, người đã bỏ túi rất nhiều MV ca nhạc được đánh giá cao về hình ảnh, nội dung và cả sự sáng tạo đang trở thành trào lưu. Để nói về thành công trong bước ngoặt trong sự nghiệp, Denis Dang không thể không kể đến sự sáng tạo, nghệ thuật và tư duy hình ảnh phá cách. Tuy xuất phát điểm là một sinh viên kinh tế, nhưng chính những yếu tố này đã làm nên sự khác biệt trong từng sản phẩm của chàng trai trẻ. Chia sẻ về những bước ngoặt trong sự nghiệp, Denis Dang cho biết có 3 nguyên tắc mà chàng trai đa tài đã đúc kết sau thời gian làm việc vai trò là Giám đốc sáng tạo. Vốn đã có một khởi đầu tốt khi sở hữu tấm bằng của Đại học Ngoại thương, nhưng nếu không có sự liều lĩnh, sẽ không bao giờ có Denis Dang của ngày hôm nay. Denis Dang chia sẻ, thời điểm khi bắt đầu, anh còn không rõ khái niệm thế nào là creative, chỉ biết rằng mình hợp làm nghệ thuật hơn là kinh tế. Vậy là bỏ đằng sau những phản đối, thậm chí đến cả việc bị cắt viện trợ từ bố mẹ, Denis Dang dấn thấn vào nghề, tự trang trải từ số tiền đi làm mẫu ảnh, sau đó, anh được ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân giới thiệu với bài hát Ghen, cũng là lúc Denis Dang bắt đầu ở vai trò hoàn toàn mới. Để làm ra những MV ca nhạc có cốt truyện, có sức hút, lôi kéo người xem đến những từng thước phim, Denis Dang phải là thực sự phải lăn xả cùng ca sĩ, tác giả của bài hát. Với chàng trai tài năng này, việc tạo ra dấu ấn chính là việc xử lí tâm lí, hành động của nhân vật. Tất cả phải gợi nên sự đồng cảm, cảm xúc trong người xem để họ nhớ và ấn tượng về mình. Chắc chắn, khi xem những MV như Ghen, Màu nước mắt hay gần đầy là Tự tâm, người xem sẽ dễ dàng nhìn thấy dấu ấn của Denis Dang trong đó. Denis Dang đã từng chia sẻ, với anh, việc làm ra một MV vượt ra mọi tiêu chuẩn của xã hội chính là cách thể hiện cá tính. Và đó là điều cần thiết của một nghệ sĩ dám làm, dám chịu. Thực chất, chưa xét đến việc đúng hay sai, những không thể phủ nhận những gì Denis Dang làm được đã khơi dậy một trào lưu làm MV mới. Chia sẻ về những bí quyết hạ sinh những ý tưởng, hình ảnh đẹp trong các MV, Denis Dang cho biết, công nghệ là một yếu tố không thể thiếu. Công nghệ hỗ trợ đắc lực cho Denis Dang từ những khâu như phác thảo ý tưởng cho tới khi hoàn thành được concept của MV. Công nghệ đã làm tròn vai với nhiệm vụ luôn đồng hành cùng các bạn trẻ dám nghĩ, dám làm như Denis. Lần đầu tiên, “phù thuỷ hình ảnh” Denis Đặng chia sẻ cách bày tỏ tâm tư qua góc nhìn nghệ thuật tại “Workshop Nghề 4.0: Mượn Art Tỏ Bày” do Samsung tổ chức. Những câu chuyện nghề, những bí kíp để phát triển kỹ năng để tạo nên một MV thành công hay những thử thách đến từ khách mời, sẽ được bật mí tại sự kiện. Để hiểu thêm về chủ đề của workshop, hãy khám phá ngay câu chuyện của thế hệ làm điều không thể và quyết làm cùng Samsung để biến khát khao thành hiện thực.