Trước câu hỏi “Có nên cổ vũ giới trẻ theo đuổi đam mê hay không?” Không ít người cho rằng đam mê của giới trẻ chỉ là thứ nhất thời, không đủ để dẫn lối đến thành công. Tuy nhiên, thế hệ trẻ hiện nay đã có những cách định nghĩa rất khác về đam mê. Đó không đơn thuần là một suy nghĩ bồng bột hay sở thích nhất thời. Để theo đuổi đam mê, người trẻ cũng phải vượt qua không ít rào cản về thời gian, định kiến xã hội, áp lực gia đình... Thay vì than vãn, trách móc, họ chọn cách hành động để hiện thực hoá điều không thể. Hành động thực tế giúp giới trẻ chạm đến thành công và tự định nghĩa bản thân bằng một danh từ đầy tự hào “Thế hệ làm điều không thể”. “Làm” vốn dĩ là bản năng của những người trẻ năng động. Ngay cả khi bận rộn với công việc học tập hay tất bật với ngày dài tại công sở, họ vẫn có cách riêng để theo đuổi đam mê. Rào cản thời gian được hoá giải bằng khoảng thời gian tan tầm, tan học, khi họ được tự do sống với đam mê của chính mình. Có người chọn làm web, viết blog, có người xuống đường với chiếc camera để bắt trọn khoảnh khắc về đêm... Tranh thủ từng phút giây và làm hết mình trong từng phút giây đó chính là cách Thế hệ làm điều không thể “làm” cho ước mơ nung nấu đã lâu của mình. Khi mọi thứ chín muồi, chính những trang blog, những bức ảnh... lại dẫn họ đến những cơ hội mới, mở ra nhiều “cánh cửa” cơ hội mà người trẻ luôn đón đợi. Chính là vậy đó, thế hệ trẻ biết tận dụng công nghệ để thực hiện những công việc họ yêu thích, sáng tạo ra những điều mới mẻ. Bên cạnh rào cản về thời gian, vấn đề kinh tế cũng là khó khăn cản bước không ít người trẻ. Thế hệ trẻ Millennials chọn cách “lấy ngắn nuôi dài”. Họ tiết kiệm kinh phí từ khoản lương hàng tháng, từ các công việc tay trái để bắt đầu những chuyến du lịch, cho một chiếc máy ảnh đầu tiên trong sự nghiệp Youtuber, cho ước mơ làm chủ một quán cà phê nhỏ xinh ở bất cứ đâu trên đất nước... Những ước mơ nung nấu đã lâu dần thành hình từ chính những hành động thực tế. “Làm” để hiện thực hoá một mục tiêu lớn lao, một điều tưởng như không thể chính là cách sống hiện đại của Thế hệ làm điều hôm nay hôm nay. Tuy nhiên, rào cản lớn nhất với người trẻ có lẽ phải kể đến những định kiến từ xã hội và gia đình. Hàng loạt khuôn mẫu như con gái phải nết na, con trai phải mạnh mẽ, ngoại hình không ưa nhìn thì khó thành công, học vấn là con đường duy nhất dẫn đến thành công... khiến không ít người phải chùn bước. Thay vì sống theo khuôn mẫu, những nhân tố thuộc “Thế hệ làm điều không thể” chọn cách tạm “bỏ ngoài tai” mọi định kiến và hành động để chứng minh mình đúng. Ngay cả khi họ chọn một con đường đầy chông gai, họ vẫn bước tiếp, từng giây từng phút thôi thúc mở lối đi riêng. Với nhiệt huyết và sáng tạo là sức mạnh, họ sẵn sàng cho những khởi đầu mới. . Có không ít Youtuber hiện nay thành công rực rỡ dù không sở hữu ngoại hình bắt mắt, ngày càng có nhiều blogger mảng làm đẹp là nam giới, các nữ vận động viên thành công cũng chẳng còn hiếm, Youtuber, Fashionista,... dần trở thành một nghề nghiệp được yêu thích. “Làm” cho khát khao không thể quật ngã, làm đến khi thế giới nhìn nhận đúng giá trị của họ. Chính sự xuất hiện của mạng Internet cùng các thiết bị công nghệ hiện đại đã góp phần mở lối và giúp giới trẻ có thể hành động theo/vì đam mê của mình. Với triết lý không ngừng khám phá, thay đổi, phát minh, Samsung tái định nghĩa mọi chuẩn mực, vì sáng tạo là không giới hạn, để tạo ra những điều không thể và từ đó không ngừng tạo ra những sản phẩm công nghệ mới mẻ, giúp phục vụ nhu cầu của người dùng và nâng tầm cuộc sống của họ, vì thế giới cần những đột phá để kiến tạo nên tương lai tốt đẹp hơn. . Thành công không thể đến nếu mãi nằm trong dự tính, để theo đuổi đam mê, giới trẻ hiện đại không còn thời gian để chần chừ. Họ hiểu bản thân phải sống hết mình cho đam mê trong từng phút giây, dấn thân làm dù có bao thách thức, rào cản đang chờ đợi phía trước. Chỉ cần người trẻ khát khao làm, Samsung sẽ quyết kiến tạo cùng họ. Cùng tự hào chia sẻ chân dung thế hệ làm điều không thể: