Những chiếc bồn rửa tay công cộng độc đáo, bắt mắt này được đặt tại các khu chợ cung cấp nhu yếu phẩm, chốt kiểm soát Covid-19 Những ngày này, chỉ cần ghé qua các khu chợ hay các chốt kiểm soát Covid-19 trên địa bàn huyện An Dương, TP Hải Phòng là có thể thấy ngay những chiếc bồn rửa tay công cộng có kiểu dáng độc đáo, sắc màu rực rỡ cùng với nước rửa tay. sát khuẩn được đặt ngay ngắn tại đây. Từ những chiếc lốp xe ô tô đã qua sử dụng, các đoàn viên Đoàn thanh niên huyện An Dương đã khép léo tạo ra những chiếc bồn rửa tay công công độc đáo, hữu ích Theo đại diện Đoàn thanh niên Công an huyện An Dương, những chiếc bồn rửa tay công cộng này chính là thành quả lao động của Đoàn viên thuộc đơn vị trong những ngày qua. Đây cũng là công trình thực hiện Kế hoạch Tháng thanh niên năm 2020 và mang ý nghĩa chung tay phòng, chống và hạn chế việc lây lan trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Các công đoạn để có được một chiếc bồn rửa tay như thế này đều do các đoàn viên thực hiện. Cũng theo vị đại diện này, trước khi bắt tay vào thực hiện công trình trên, Đoàn thanh niên đã xây dựng kế hoạch tận dụng vật liệu từ chính những chiếc lốp xe ô tô đã qua sử dụng của những gara ô tô. Việc tận dụng này không chỉ khiến giá thành làm ra một chiếc bồn rửa tay công cộng rất thấp (khoảng 100.000 đồng/chiếc bồn) mà còn góp phần bảo vệ môi trường. Chưa kể, việc làm này tránh được việc phô trương, nặng về hình thức mà vẫn mang lại hiệu quả. Nước rửa tay, dung dịch sát khuẩn cũng được đặt ngay tại bồn rửa tay Vị đại diện Đoàn thanh niên huyện này cho biết thêm, các công đoạn từ chế tạo, đến lắp đặt, sơn vẽ để cho ra đời một chiếc bồn rửa tay công cộng độc đáo, màu sắc bắt mắt và không kém tiện ích như trên đều do các Đoàn viên chung tay thực hiện. “Việc lựa chọn đặt bồn rửa tay công cộng ở đâu cũng được các đoàn viên thực hiện khảo sát các khu vực tập trung đông người trên địa bàn huyện từ trước và đi đến quyết định sẽ đặt tại các khu chợ cung cấp nhu yếu phẩm nơi đông tiểu thương và người dân mua sắm. Đồng thời cũng đặt tại các chốt kiểm soát Covid-19”, một đoàn viên thuộc Đoàn thanh niên Công an huyện cho biết. Địa điểm đặt các bồn rửa tay công cộng được Đoàn thanh niên công an huyện lựa chọn tại các chợ cung cấp nhu yếu phẩm và Chốt kiểm soát Covid-19 Đến nay, những bồn rửa tay đầu tiên hoàn thành và được Đoàn thanh niên Công an huyện An Dương chuyển tới lắp đặt tại chợ Lương Quan, chợ Tràng Duệ, chốt kiểm soát Covid-19 (tại xã Nam Sơn) đều thuộc địa bàn huyện An Dương. Theo các tiểu thương tại các chợ trên, việc Đoàn thanh niên Công an huyện đặt bồn rửa tay công cộng cùng nước rửa tay, sát khuẩn tại đây rất hữu ích vì các tiểu thương cũng như người dân thường xuyên dùng tay tiếp xúc với các loại thực phẩm, rau củ… Tổng dự kiến các đoàn viên sẽ hoàn thành 35 bồn rửa tay công cộng để đặt tại 16 xã, thị trấn trên địa bàn huyện An Dương.