Thanh Nga Bento tên thật là Thái Thị Thanh Nga, cô gái từng gây “bão” mạng với video “Review mực Bento và bánh Nhật” vô cùng hài hước. Điều khiến Thanh Nga được chú ý chính là việc cô bạn tự tin nhấn nhá từng từ ngữ trong câu, khiến ai xem cũng phải bật cười. Sức hút một cách kỳ lạ từ video chẳng hề được đầu tư máy móc, xử lý âm thanh còn vụng về lại khiến Thanh Nga trở nên nổi tiếng khắp mạng xã hội. Nhiều người chia sẻ clip, thậm chí còn chế lại, thêm âm thanh, hình ảnh minh họa để clip của Thanh Nga trở nên bắt mắt hơn. Biệt danh “Thanh Nga Bento” cũng gắn liền với cô bạn từ đây. Bỗng chốc nổi tiếng rồi Thanh Nga lại lặn mất tăm. Bẵng đi một thời gian, cô nữ sinh có thân hình gầy gò với giọng nói Đà Nẵng đặc trưng lại quay trở lại theo cách hoàn toàn mới. Lần này không phải làm clip, Thanh Nga đăng ảnh kèm theo những lời chú thích “thả thính”, bắt kịp trào lưu của giới trẻ hiện nay. Đến lúc này ngoảnh lại, trang cá nhân của Thanh Nga đã có lượt người theo dõi lên tới gần 45.000 người. Có lẽ cũng bởi vì Thanh Nga rất chăm chỉ đăng ảnh, làm clip nên lượng người quan tâm giờ đây chẳng thua kém các hot girl. Trao đổi với PV, Thanh Nga cho biết cảm thấy rất vui khi được mọi người ủng hộ. Đây là động lực để Nga càng cố gắng làm thật nhiều video và vì đam mê của chính mình. Vì làm clip từ rất sớm, lại làm nhiều nên cho đến thời điểm hiện tại Thanh Nga thú nhận không nhớ đã làm được bao nhiêu sản phẩm. Hằng ngày, Nga vẫn học tập bình thường và chủ yếu quay video vào những lúc rảnh rỗi nhất. Chủ đề Thanh Nga thường chọn để quay video đều xoay quanh cuộc sống hằng ngày của cô bạn hoặc làm theo yêu cầu của tất cả mọi người. Dưới phần bình luận của các bài đăng, cộng đồng mạng sẽ để lại bình luận và cô bạn dựa vào để lên ý tưởng. Trong tất cả các video từng quay, Thanh Nga cho biết cô bạn thích nhất video “Review mực Bento và bánh Nhật” vì đây là sản phẩm giúp mọi người biết đến Nga nhiều hơn, từ đó luôn theo dõi và tương tác với cô bạn. Bên cạnh những lời động viên về công việc hiện tại, Thanh Nga cũng gặp phải không ít những bình luận tiêu cực, khiếm nhã. Thậm chí chỉ trích cô bạn còn nhỏ đã “nghiện” mạng xã hội. Trước những bình luận này, Thanh Nga cho rằng với những bình luận tiêu cực càng khiến Nga phải cố gắng hơn nữa vì đam mê. Khi được hỏi còn nhỏ tuổi đã dùng điện thoại và mạng xã hội thường xuyên như vậy, Nga có được sự đồng ý của bố mẹ hay không, Thanh Nga vui vẻ đáp vì làm clip trong thời gian rảnh rỗi nên bố mẹ không phản đối. Thời gian gần đây khi lượng người theo dõi và tương tác với Thanh Nga ngày một tăng trên mạng xã hội, cô bạn nhanh chóng nhận thêm nhiều hợp đồng quảng cáo sản phẩm và cũng nhận về không ít ý kiến trái chiều. Nhiều người cho rằng Thanh Nga nắm bắt cơ hội tốt ở thời điểm bắt đầu thấy mình nổi tiếng. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng Nga không biết lựa chọn quảng cáo, quảng cáo ngây thơ. Trên trang cá nhân, Thanh Nga đăng story nhận PR sản phẩm với nội dung: “Nga nhận PR sản phẩm ở đây là quần áo hoặc là sản phẩm trị mụn hoặc những sản phẩm khác ạ!”. Như vậy có thể hiểu sơ sơ là Nga nhận PR mọi loại sản phẩm, ai có nhu cầu cứ liên hệ. Ai từng theo dõi cũng biết Thanh Nga vốn có thân hình mảnh khảnh nên việc hôm trước vừa quảng cáo thuốc giảm cân, hôm sau lại giới thiệu thuốc tăng cân là không hợp lý, khiến người xem ngao ngán. Trả lời về những thắc mắc liên quan đến việc nhận quảng cáo sản phẩm, Thanh Nga bày tỏ: “Em nhận quảng cáo là để có thể tự lập cho mình và tiết kiệm rồi tổ chức mini game dành tặng cho tất cả mọi người đã luôn ủng hộ em. Với những lời nhận xét, góp ý của mọi người em nghĩ mình nên rút kinh nghiệm và quảng cáo ít lại thôi”. Nói về chuyện nổi tiếng trên mạng, Thanh Nga không phải người đầu tiên, nhưng cô nữ sinh lớp 10 lại là youtuber ít tuổi hiện nay gây được sự chú ý. Hiện tượng mạng cũng chỉ là nhất thời, nếu muốn được chú ý và hoạt động lâu dài thì không riêng Nga mà cả những youtuber có tuổi nghề cũng phải đầu tư kỹ lưỡng. Hy vọng Thanh Nga sẽ luôn giữ được chất riêng trong các sản phẩm đồng thời sớm tìm cho mình một hướng đi chắc chắn hơn, để theo đuổi đam mê cũng như ngày càng được mọi người yêu mến.