Trong show hẹn hò, khán giả từng chứng kiến không ít màn mai mối ấn tượng khi người tham gia mang đến nhiều món ăn thú vị và đều thuyết phục đối tượng hẹn hò thành công. Khi là đĩa vịt quay, đĩa xôi mít và mới đây, một anh chàng đến từ Vĩnh Long đã khiến bạn gái thực sự cảm động vì tự tay dậy sớm nấu cháo và mang đến trường quay cả mâm cháo “siêu to khổng lồ” làm quà gặp mặt. Đó là anh chàng Huỳnh Mạnh Tuấn (27 tuổi) đang kinh doanh dịch vụ ăn uống tại Vĩnh Long. Xuất hiện tại chương trình với áo sơ mi trắng chỉn chu, Mạnh Tuấn được đánh giá có ngoại hình sáng, cao ráo. Người được mai mối với Mạnh Tuấn là cô nàng Như Nho (28 tuổi), hiện đang làm việc ở bộ phận nhân sự của một thương hiệu thời trang tại TP.HCM. Cô sở hữu ngoại hình cao, làn da trắng hồng. Trong suốt cuộc trò chuyện, nếu như Như Nho thể hiện mình là một người có tính cách hòa đồng, tự lập và có sở thích giúp đỡ mọi người thì Mạnh Tuấn lại đạt chuẩn “soái ca” khi anh chàng biết nấu ăn, có năng khiếu về thể thao và có thể chơi nhạc cụ, vẽ tranh. Sự thành thật của Mạnh Tuấn khi kể về tật xấu lúc ngủ thường hay xoay vòng, có khi tỉnh dậy thấy đang nằm dưới đất khiến khán giả bật cười. Về tình trường, mỗi người một cảnh ngộ. Như Nho cho biết cô từng trải qua một mối tình ấn tượng suốt thời sinh viên, nhưng cuối cùng cả hai đành chia tay do xa mặt cách lòng. Còn Mạnh Tuấn lại chia tay vì mẹ ruột cho rằng cô gái đó không phù hợp với anh. Tuy nhiên, anh chàng khẳng định lần này sẽ không như vậy vì anh tự tin sẽ thuyết phục được mẹ đồng ý. Khi hàng rào tình yêu được kéo vào, Mạnh Tuấn liền mang hẳn mâm cháo “siêu to khổng lồ” sang mời Như Nho và bà mối Hồng Vân. Món quà chứa đầy tâm huyết của đàng trai đã khiến cô gái 28 tuổi xúc động không nói nên lời. Anh chàng lý giải: “Ngày xưa người ta nói đường đến trái tim của người đàn ông phải đi qua đường dạ dày. Ngày nay nam nữ bình đẳng rồi, nên anh đã nấu món này đến cho em với hy vọng có thể đi vào tim em”. Chàng trai sơ mi trắng với những câu tán tỉnh nhẹ nhàng nhanh chóng khiến đàng gái đổ gục. Đặc biệt anh chàng Mạnh Tuấn còn thả nhẹ một câu thơ để đổi lại cái gật đầu đồng ý của Như Nho: “Noel anh vẫn một mình. Nếu em cũng vậy thì mình đi chung?”. Cuối cùng, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò trong sự ủng hộ, chúc mừng của khán giả và MC.