Lượng rượu thích hợp có thể làm giảm bớt lo lắng, khiến đàn ông tự tin hơn, giúp phụ nữ hết nhút nhát và táo bạo hơn. Chút men rượu ở đàn ông có khả năng khiến một số chị em cảm thấy bị kích thích bởi sự nam tính và muốn gần gũi hơn. Rượu có thể giúp phụ nữ tập trung hơn vào cuộc yêu, tăng cường cảm giác yêu và dễ dàng đạt được cực khoái. Rượu vang là loại viagra tự nhiên giúp tăng cường ham muốn "chuyện ấy" vì chúng có chứa các amin (histamine, tyramine, spermidine, putrescine và serotonin) - hợp chất hữu cơ tăng ham muốn tình dục. Nam giới uống 2 ly rượu vang đỏ mỗi ngày có nồng độ testosterone cao hơn so với những người không uống. Polyphenol trong rượu vang đỏ có thể làm giảm 14% các trường hợp rối loạn cương dương. Uống quá nhiều có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe và khả năng "chuyện ấy" ở cả nam và nữ giới. Khi đã quá chén, mất đi lí trí, tinh thần trách nhiệm, bạn dễ dàng đưa ra những quyết định sai lầm và tiến đến lên giường, quan hệ với những người không hề phù hợp hoặc có ý định xấu. Từ đó dẫn đến những trường hợp như mang thai ngoài ý muốn, mắc những căn bệnh lây nhiễm qua đường tình dục hoặc nghiêm trọng hơn, khiến bạn vướng vào một mối quan hệ tay ba dẫn đến hôn nhân đổ vỡ. Uống rượu bia còn có thể khiến cho bạn dễ dàng trở thành mục tiêu của những cuộc tấn công tình dục, bạo lực tình dục, bất kể bạn là nam hay nữ. Việc thường xuyên sử dụng rượu, bia, đồ uống có cồn sẽ làm ức chế trung khu thần kinh khiến cho ham muốn tình dục suy giảm, gây rối loạn khả năng tình dục, ức chế sự cương dương ở nam giới. Có rất nhiều đàn ông thường xuyên tiêu thụ rượu bia đã mắc phải triệu chứng Brewer's droop - hiện tượng dẫn đến việc không thể cương cứng khi đang say, dần mất đi ham muốn và không muốn quan hệ tình dục nữa. Khoảng 40% nam giới nghiện rượu bị bất lực, 5% - 10% bị rối loạn xuất tinh. Việc tiêu thụ nhiều rượu bia cũng là nguyên nhân dẫn đến việc giảm ham muốn ở phụ nữ. Viêm gan mạn tính và xơ gan do lạm dụng bia rượu có thể dẫn đến rối loạn nghiêm trọng hệ bài tiết, từ đó ảnh hưởng rõ rệt đến khả năng tình dục. Nam giới lạm dụng rượu bia, uống nhiều, thường xuyên trong thời gian dài có thể làm giảm nồng độ globulin, giảm lượng testosterone, gây cản trợ sự phát triển của tinh trùng. Việc sử dụng quá nhiều rượu bia còn ảnh hưởng đến kích thước của tinh hoàn, ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng, gây ra nhiều sự bất thường của tinh trùng như: Dị dạng, di động kém, giảm số lượng… Rượu bia cực kỳ độc hại khi bạn đang cố gắng thụ thai hoặc đang mang thai vì có thể gây ra hội chứng ngộ độc rượu ở thai nhi. Các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ không nên tiêu thụ bất kỳ loại thức uống có chứa cồn nào khi đang cố gắng để có con, hoặc trong 3 tháng đầu của thai kỳ. Nhiều nam giới có thói quen tìm tới sex để giải rượu hoặc cho rằng đây là "viagra dạng lỏng" làm cho chuyện gối chăn thêm "sung". Tuy nhiên, sex sau khi uống nhiều bia rượu sẽ gây ra hiện tượng giãn mạch ngoài da, kéo theo sự thoát nhiệt bên trong (ngoài nóng trong lạnh), trung tâm điều nhiệt não không đối phó kịp với sự chênh lệch nhiệt độ này dẫn đến "thượng mã phong" rất nguy hiểm. Theo