Trong tập 563 Bạn muốn hẹn hò mới đây, khán giả đã chứng kiến màn mai mối rất dễ thương của cặp đôi anh chàng tên Trung Chinh (33 tuổi) và cô gái tên Tường Vy (29 tuổi). Cả hai ngay khi vừa xuất hiện đã gây ấn tượng khi đều vui tính và chân thật. Đến với buổi hẹn hò, Trung Chinh giới thiệu mình hiện đang là chủ một cơ sở sản xuất nhôm kính tại quận 9. Từ năm 20 tuổi anh đã lên TP.HCM bươn chải, chính vì tính tự lập đã sớm hình thành trong suy nghĩ của anh chàng này. Chinh tự nhận mình có tính kỷ luật rất tốt, đây cũng là điểm mạnh của anh. Trong công việc anh luôn tôn trọng sự chính xác, nghiêm túc, đối đãi với nhân viên hiền lành, từ tốn. Vì vậy hiếm khi Chinh la mắng nhân viên dù anh thừa nhận mình khá nóng tính. Để thử thách đàng trai, ông mai Quyền Linh đã vào vai một người nhân viên cứng đầu, không chịu nghe lời ông chủ. Và kết quả là Trung Chinh vô cùng lúng túng, khó giải quyết suôn sẻ. Người được mai mối với ông chủ nhôm kính là cô gái tên Tường Vy, hiện đang làm chuyên viên tư vấn da. Cô gái quê Đắk Nông xuất hiện tại buổi hẹn hò với phong thái từ tốn, nhỏ nhẹ dễ khiến người đối diện cảm mến. Tường Vy tự nhận mình có khả năng làm người khác nguôi giận. Khi hàng rào hoa được kéo vào, trước sự yếu đuối, mỏng manh của đàng gái, Trung Chinh đã mạnh dạn thể hiện hết bản lĩnh của một người đàn ông. Anh kể biết võ Taekwondo và không ngại ngần trổ tài trước mặt bạn gái. Với màn gặp mặt độc đáo, Tường Vy tỏ ra khá thích thú. Cô còn dí dỏm đùa lại rằng: “Anh dùng võ ở ngoài đường thôi nha, đừng dùng trong nhà với em nha”. Trung Chinh nhanh nhẹn đáp lại rằng võ của anh chỉ dùng để bảo vệ bạn gái. Trong phút trò chuyện, bà mối Hồng Vân tinh ý phát hiện Tường Vy có hình xăm nên đã nhanh chóng thăm dò đàng trai. Trung Chinh khi biết bạn gái có xăm hình hoa mẫu đơn đã dành một lời khen cho cô. Được lời như cởi tấm lòng, Tường Vy cũng mạnh dạn thổ lộ cô còn có thêm một hình xăm nữa là đôi uyên ương, với mong muốn bản thân sẽ sớm tìm được một nửa thích hợp. Cặp đôi có màn tìm hiểu vui vẻ, khá cởi mở. Tưởng như sẽ có một cái kết đẹp thì vào khoảnh khắc quyết định, chỉ một mình Trung Chinh bấm nút hẹn hò. Tường Vy lý giải trái tim cô đã không đủ rung động để đón nhận chàng trai. Quyết định này khiến cả hai MC và chính đàng trai khá bất ngờ. MC Quyền Linh tỏ ra tiếc nuối cho chàng trai vui tính, anh động viên: “Không phải điều gì mình muốn cũng được cả, tiếc quá”. Đáp lời, Trung Chinh ngậm ngùi an ủi bản thân: “Buồn làm gì, người ta không thích mình thì buồn làm gì”.