Fans theo dõi đời sống trên mạng của cặp đôi Quang Hải - Nhật Lê gần đây rất tò mò về tin đồn hai người quay lại với nhau, hâm nóng tình cũ. Quang Hải nhắc và chúc Nhật Lê nhân ngày 8/3 kèm nhiều trái tim thương mến. Ngày 8/3, dân mạng bỗng phát hiện Quang Hải nhắc tới Nhật Lê trong một bài đăng trên mạng và gửi lời "Chúc em tất cả" kèm theo biểu tượng trái tim. Đáng nói là nàng wag Nhật Lê cũng chia sẻ chính bài viết này trên story Instagram của cô. Nhật Lê share bài đăng trên mạng mà Quang Hải tag cô. Tuy nhiên không rõ Nhật Lê hay Quang Hải là người nhắc tới bài đăng này trước. Tương tác giữa Quang Hải và Nhật Lê giống như những người yêu nhau bình thường, khiến fans thêm phần khẳng định rằng hai người đã quay lại bên nhau. Tiếp đó, Nhật lê khoe ảnh được tặng hoa ngày 8/3 kèm dòng trạng thái: . Trông cô gợi cảm và xinh đẹp trong hình ảnh mới nhất này. Nhệt Lê khoe được tặng hoa cùng dòng trạng thái sâu sắc. Chuyện tưởng rằng thế là đã ổn giữa Quang Hải và Nhật Lê thì bỗng đâu bạn trai tin đồn của Nhật Lê trong khoảng thời gian chia tay Quang Hải lại có động thái khiến fans tò mò. Đó là việc Hưng Harry cũng chia sẻ bài viết giống hệt Nhật Lê. Bài viết có nội dung chúc người yêu cũ hạnh phúc này có gì ẩn ý mà cả ba người Quang Hải, Nhật Lê, Hưng Harry đều quan tâm sâu sắc như vậy? Đây chính là câu hỏi trong lòng fans. Hưng Harry cũng chia sẻ chính bài đăng này khiến fans có phần hoang mang về mối quan hệ của tam giác tình yêu giữa ba người. Đang lúc fans bối rối về tam giác tình yêu giữa ba người này, không rõ "đâu mới là chân ái" thì những người ủng hộ cặp đôi Nhật Lê - Quang Hải liên tục đưa ra bằng chứng chứng minh hai người đã hẹn hò trở lại. Ngày 25/2, Quang Hải và Nhật Lê bị bắt gặp cùng nhau đi ăn khuya tại Hà Nội. Cặp đôi trông khá gần gũi như thời còn yêu nhau. Đáng nói là trước đó những fan tinh ý đã nhận ra các dấu hiệu tình cảm nồng ấm trở lại giữa Quang Hải và Nhật Lê. Cụ thể, Quang Hải thường xuyên "thả tim" những bài đăng trên mạng xã hội của Nhật Lê, trong khi trước đó chính Quang Hải đã xóa đi những bức ảnh kỷ niệm của hai người đăng trên Instagram. Quang Hải và Nhật Lê thuở yêu nhau mặn nồng. Bắt đầu từ giữa năm ngoái, cặp đôi này bắt đầu giảm tương tác trên mạng xã hội và đến cuối năm thì rộ tin hai người đã chia tay. Hai người thật sự chia tay vào cuối năm. Sau đó, Quang Hải dính nhiều tin đồn hẹn hò với những người đẹp khác. Từ cô chủ tiệm nail Huyền My tới các người đẹp Nguyễn Thảo Mi, Thanh Thủy... Về phía Nhật Lê, cô cũng có tin đồn tình cảm với Hưng Harry.