Mới đây, một nam sinh 17 tuổi ở Bạc Liêu đã nhận được nhiều lời khen ngợi của dân mạng về ngoại hình điển trai. Bức ảnh về cậu được chia sẻ trên diễn đàn mạng dành cho các bạn trẻ yêu thích những gương mặt “trai xinh gái đẹp". Theo thông tin được chia sẻ, nam sinh có tên Thái Điền sở hữu gương mặt đẹp, hao hao giống người Trung Quốc. Chàng trai này theo đuổi phong cách trẻ trung, giống thần tượng của giới trẻ hiện nay. Liên hệ với chàng trai đang được cộng đồng mạng quan tâm, 10x giới thiệu tên đầy đủ của cậu là Thái Điền. Hiện tại đang học lớp 12 trường THPT Phan Ngọc Hiển TP. Bạc Liêu. “Họ tên đầy đủ của mình chỉ có hai chữ thôi nên nhiều bạn rất bất ngờ và thấy lạ. Họ nói từ trước tới nay lần đầu thấy người tên hai chữ”, Thái Điền chia sẻ. Khi được hỏi có phải con lai Việt - Trung không, hot boy Bạc Liêu hài hước cho biết từng nhận được rất nhiều câu hỏi, lời nhận xét tương tự. Điền được khen giống nam thần có gia thế quyền lực ở Trung Quốc - Trần Phi Vũ. Tuy nhiên, Thái Điền khẳng định ngoài cái tên đặc biệt hơi giống người Trung Quốc thì Điền là người Việt Nam 100%, không phải con lai như lời đồn của dân mạng. Cho tới thời điểm hiện tại khi được khen đẹp trai, hot boy, Thái Điền vẫn cảm thấy khá ngượng ngùng. 10x khiêm tốn cho rằng so với nhiều người, Điền thấy mình cũng chỉ có gương mặt ưa nhìn hơn nên danh xưng “hot boy” cậu không dám nhận. Điền cho biết khi được nhiều người bất ngờ quan tâm, ban đầu Điền khá lo lắng vì chưa sẵn sàng cho sự nổi tiếng bất ngờ này. Tuy nhiên, sau khi coi đây là cơ hội để phát triển bản thân sau này, Điền lại cảm thấy rất may mắn. Hiện tại chiều cao của Thái Điền là 1m80 và nặng 60kg. May mắn khi có gương mặt ưa nhìn nên Điền được mọi người biết đến nhiều. Hiện tại ngoài học tập, 10x còn là người mẫu ảnh. Điền tự nhận mình là một người rất tình cảm, yêu gia đình, đặc biệt là mẹ. Chàng trai bật mí nếu thích ai đó sẽ quan tâm đặc biệt, từng chút một. Ước mơ của Thái Điền là trở thành một DJ tài ba, để được đi nhiều nơi trên thế giới.