Chúng tôi vô tình gặp nhau và ngay sau đó như bị tiếng sét ái tình. Anh ấy nói vậy và tôi cũng nghĩ vậy. Từ lâu tôi không còn cảm xúc chăn gối với chồng mình và anh ấy đã đem lại cho tôi rất nhiều cảm xúc mới. Chúng tôi đã thỏa thuận với nhau “chỉ yêu nhau thôi không làm gì tổn hại đến gia đình hai phía”. Dù sao thì chúng tôi không chỉ có chồng, vợ mà còn những đứa con. Chúng tôi không thể ích kỉ chỉ nghĩ cho riêng mình mà làm tổn thương lũ trẻ. Những bữa ăn tối, những hẹn hò vụng trộm ngọt ngào trong nhà nghỉ và đôi chuyến “công tác” cùng nhau ở một nơi cách xa thành phố trong vài ngày - Đó thật sự là cuộc sống tuyệt vời của tôi. Tất nhiên, ngoài những điều đó, tôi vẫn cố gắng thể hiện đúng vai trò mẹ hiền vợ đảm. Chồng tôi là một thầy giáo nghiêm túc và hiền lành không hề nghi ngờ gì sự chung thủy của tôi cả. Sẽ chẳng có gì nếu anh ấy không đột nhiên biến mất và ngắt hết mọi liên lạc. Tôi như phát điên tìm mọi cách kết nối. Rồi hai tuần sau đó, anh ấy gửi cho tôi một tin nhắn: “Anh nghĩ chúng ta đã sai rồi và nên dừng lại. Anh vẫn rất yêu vợ anh, anh không muốn lừa dối cô ấy nữa”. Thật nực cười, anh ấy đã qua lại với tôi trong gần nửa năm qua, đã cùng nhau mặn nồng không biết bao nhiêu lần, vậy mà còn nói không muốn phản bội vợ. Tôi đã cố níu kéo mối quan hệ này vì cảm thấy mình có tình cảm thật sự với anh ấy, nhưng anh ta lại tiếp tục ngắt kết nối, tránh mặt tôi. Vài hôm trước, tôi vô tình gặp anh ấy cùng vợ con trong một siêu thị, cả nhà họ rất vui vẻ và hạnh phúc, như thể những bất hạnh trong hôn nhân anh ấy nói với tôi chỉ là bịa đặt và buồn cười hơn nữa là lúc đó tôi cảm thấy ghen với vợ anh ấy. Anh ấy đến với tôi, nuôi lớn tình cảm trong lòng tôi và rồi quay trở về hạnh phúc với gia đình anh ta để mặc tôi nhớ mong đau khổ. Anh ấy xứng đáng được sống một cuộc sống tốt đẹp như thế hay sao? Vợ anh ấy chưa biết chuyện anh ấy vụng trộm bên ngoài hay vì biết rồi nên anh ấy mới dừng lại? Tôi có nên tìm đến nhà anh ấy thăm dò và nói cho chị ta biết rõ bộ mặt thật của chồng chị ấy hay không?