Theo một khảo sát của tổ chức Yelp được tiến hành trên 2.000 người Mỹ có gia đình và đã ly hôn cho rằng: 80% người tham gia thừa nhận rằng đã từng có mâu thuẫn với người bạn đời về việc phân công làm việc nhà. 20% nói rằng, họ thường xuyên gây gổ với nhau về những việc vặt trong nhà. Những mâu thuẫn chủ yếu thường xoay quanh các vấn đề như: khi nào làm việc nhà (53%), ai làm (48%) và làm như thế nào (50%). Người vợ thường hay bị ức chế và làm tổn thương mối quan hệ hôn nhân khi phải một mình gồng gánh việc nội trợ Tiến sĩ tâm lý Sharone Weltfreid cho biết: "Thông thường, phụ nữ hay bày tỏ sự thất vọng về việc phân bổ công việc gia đình. Họ thường bảo rằng người bạn đời của họ thường không thực hiện đúng yêu cầu hoặc trì hoãn thời gian khi họ yêu cầu giúp đỡ. Chính vì vậy, họ có xu hướng ôm đồm tất cả mọi công việc nhà và như một lẽ tất yếu tâm lý oán hận sẽ nảy sinh và ngày chồng chất một nhiều hơn". Để thoát khỏi vòng lẩn quẩn đó, Tiến sĩ tâm lý Heather Z. Lyons cho rằng, thay vì gây gổ nhau để thể hiện vị thế, tầm quan trọng của mình trong mối quan hệ gia đình, các cặp đôi nên làm chủ cảm xúc của mình và giải bày cho đối phương hiểu những áp lực mình phải chịu đựng. Đồng thời có sự phân chia hợp lý về công việc, thời gian hoàn thành. Nếu làm tốt sẽ được thưởng hoặc đơn giản chỉ là ghi nhận nỗ lực của nhau bằng một lời khen, thể hiện lòng biết ơn". Ông Con Stamocostas, một nhà báo người Úc chia sẻ: Phụ nữ hạnh phúc hơn khi người bạn đời biết chia sẻ việc gia đình Mới đây ông Bill Gates và bà Melinda tuyên bố với giới truyền thông rằng chia sẻ việc nhà cùng nhau khiến cuộc hôn nhân 25 năm của họ hạnh phúc hơn. Theo bà Melinda, trái ngọt trong cuộc hôn nhân của họ không phải tự nhiên mà đến. Bà đã cùng chồng nỗ lực vun đắp và đôi khi phải "đấu tranh" mới có được. Thời gian đầu, sau khi kết hôn và sinh con đầu lòng, ông Bill cứ liên tục bận rộn với lịch làm việc và những chuyến công tác triền miên khiến bà đôi lúc cũng cảm thấy cô đơn và buồn tủi. Sau đó, họ đã ngồi lại với nhau, cùng điều chỉnh để mái ấm gia đình được vun vén nhiều hơn. Cùng chia sẻ việc nội trợ, bếp núc là bí quyết giúp cuộc hôn nhân của gia đình nhà Bill Gates hạnh phúc hơn Có một dạo, bà phát hiện ra mình luôn là người cuối cùng rời bếp sau bữa cơm tối của gia đình. Ngày hôm sau, lúc mọi người chuẩn bị rời nhà ăn, bà đứng dậy hai tay chống hông và nói rằng: "Không ai được rời khỏi bếp khi mẹ chưa xong việc". Từ đó, chồng và con bà mới bắt đầu nhận ra rằng từ lâu họ đã mặc nhiên dành những công việc không tên dành cho bà. Cũng từ đó, thêm một quy định mới được thiết lập cho gia đình nhỏ của bà. Bà cười nói với niềm tự hào: "Anh ấy (Bill Gates) không thường xuyên làm bếp nhưng vẫn nấu ăn rất ngon. Anh ấy cũng là một tấm gương sáng trong việc đưa đón con, để các bà mẹ ở trường con tôi nói với chồng họ rằng: Bill Gates làm được thì anh cũng làm được". Theo