Danh sách ứng cử viên Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM năm 2019 Danh sách ứng viên được, để bình chọn trên mạng. Huỳnh Như (28 tuổi) thuộc Trung tâm Thể dục Thể thao quận 1, đội trưởng đội bóng đá nữ quốc gia Việt Nam, vừa cùng đồng đội giành huy chương vàng SEA Games 30 ở Philippines. Trước đó, hồi tháng 8, đội đã vô địch giải Bóng đá nữ Đông Nam Á 2019 tổ chức ở Thái Lan. Trong vai trò đội trưởng CLB bóng đá nữ TP HCM, Huỳnh Như cùng đồng đội giành chức giải bóng đá nữ quốc gia năm nay. Về thành tích cá nhân, Như giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải vô địch bóng đá nữ quốc gia các năm 2018 và 2019, Quả bóng vàng Việt Nam năm 2016, Quả bóng bạc Việt Nam năm 2018. Huỳnh Như- đội trưởng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam vừa giành huy chương vàng SEA Games 30 Ngoài thời gian thi đấu trong nước và các giải quốc tế, Như là nhân viên thuộc biên chế của trung tâm Thể dục Thể thao quận 1. Đồng thời, cô gái này cũng đang là sinh viên Khoa giáo dục thể chất của Trường ĐH Sư phạm TP HCM. Ngoài đam mê thể thao, Huỳnh Như tích cực tham gia các hoạt động gây quỹ cho người nghèo và vận động viên có hoàn cảnh khó khăn do đơn vị tổ chức. Ngoài Huỳnh Như còn 10 ứng viên được đề cử trong danh sách bình chọn Công dân trẻ tiêu biểu TP HCM. Nhiều gương mặt trẻ được đề cử có những nổi bật trong lĩnh vực giáo dục, nghiên cứu khoa học như Hoàng Trung Hiếu (22 tuổi), sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên- ĐHQG TP.HCM; Đào Nguyên Khôi (34 tuổi), Phó khoa Môi trường, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên- ĐHQG TP.HCM; Phạm Quang Thông (33 tuổi), bác sĩ Khoa Giải phẫu bệnh, Bệnh viện Chợ Rẫy; Phạm Tường Vân Khánh (14 tuổi), học sinh trường THCS An Lạc, quận Bình Tân. Những ứng viên trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh, văn hoá nghệ thuật gồm: Lê Đức Anh (33 tuổi), Đoàn khối Doanh nghiệp TP.HCM; Nguyễn Ngọc Hương (28 tuổi), Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thiên Nhiên Việt; Nguyễn Thị Hoa (29 tuổi) và Tchiu Hiển Phước (28 tuổi), diễn viên xiếc Nhà hát nghệ thuật Phương Nam. Gương cán bộ, công chức trẻ có Ngô Quốc Anh (32 tuổi), UBND quận Bình Thạnh; Nguyễn Thị Thu Diễm (28 tuổi), Đoàn phường Long Phước, quận 9; Trần Lê Bảo (28 tuổi), cán bộ Phòng PC04, Công an TP HCM. Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM là danh hiệu được TP.HCM trao tặng hằng năm cho những gương mặt từ 35 tuổi trở xuống, có nhiều thành tích xuất sắc trong các lĩnh vực. Năm nay, việc bình chọn trên mạng bắt đầu từ ngày 11 đến hết 17/12, sau đó Hội đồng bình chọn sẽ họp bình chọn để công bố kết quả chính thức.