Tam giác mạch vốn là loài hoa lừng danh ở miền núi Tây Bắc, đặc biệt là dịp xuân về chúng ta có thể chiêm ngưỡng những cánh đồng bạt ngàn hoa. Tuy nhiên, người dân sống trên mảnh đất bazan thì chỉ có thể chiêm ngưỡng qua hình ảnh, clip trên mạng… Tại Gia Lai, những năm gần đây hoa tam giác mạch cũng đã được trồng thử nghiệm, tuy nhiên nó vẫn chưa được nhân rộng. Chính vì sự tò mò về loại hoa này, ông Lê Văn Thiết (trú tại hẻm 227 đường Ngô Quyền, thôn 1, Biển Hồ, TP. Pleiku) đã quyết định mua giống để đưa loại hoa tam giác mạch về gieo trồng với hy vọng nó sẽ bén duyên với mảnh đất TP. Pleiku. Ông chia sẻ mình đã phải nhờ người quen mua 10 kg hạt giống từ Mù Cang Chải (Yên Bái) rồi gửi qua đường bưu điện vào Gia Lai. Mảnh đất đỏ bazan được nhuộm bằng sắc hồng, trắng của hoa tam giác mạch của miền Bắc Vốn là người nông dân có kinh nghiệm trồng các loại hoa lay lơn, pha lê, cúc…cùng với việc tham khảo trên mạng internet, ông đã mạnh dạn gieo số hạt giống trên ở diện tích gần 1.000 m2. “Tôi thấy hoa này thường được trồng ở miền núi phía Bắc vào khoảng tháng 10, 11 dương lịch. Khi ấy thời tiết cũng mát mẻ, tương đương với khi hậu ở Gia Lai vào những ngày cuối năm. Chính vì vậy, tôi đã nghiên cứu mà trồng thử trên mảnh vườn của nhà.”, ông Thiết bật mí. Gốc ở vùng đất không mấy màu mỡ lại gặp đất đỏ bazan cùng khí hậu ôn hòa, vườn hoa tam giác mạch của gia đình ông Thiết phát triển rất thuận lợi. Chỉ sau tròn 1 tháng, cây hoa đã đạt chiều cao 50 cm và bắt đầu ra hoa. Hiện tại, vườn hoa đã bắt đầu nở rộ. Cả khu vườn như một tấm thảm được dệt bằng những bông hoa nhỏ nhắn, trắng có, hồng có. Dưới “cái nắng, cái gió” mùa khô của Tây Nguyên, hoa tam giác mạch lắc lư càng thêm sắc cho mùa xuân về. Hiện tại, vườn hoa này đang trở thành một địa điểm “check in” lý tưởng cho những chuyến du xuân. Nhiều người khi hay tin về loài hoa phía Bắc này nên đã vượt hàng chục cây số để kiếm cho mình những kiểu ảnh kỷ niệm. Ai nấy đều cảm thấy ngỡ ngàng với sắc hoa tam giác mạch cũng như khung cảnh nên thơ của cánh đồng nơi thung lũng Tây Bắc. Nguyễn Thị Ngọc Nga (SV một trường Đại học tại TP. Hồ Chí Minh) chia sẻ: “Khi còn ở TP. Hồ Chí Minh mình đã thấy giới thiệu về vườn hoa trên mạng xã hội. Mình cũng rất tò mò vì chỉ thấy trên mạng, nhiều người phải đi tận Tây Bắc để thấy loài hoa này. Nên khi về quê ăn Tết, mình đã rủ bạn bè đến đây tham quan. Nơi đây vừa có vườn hoa, có hồ nước, lại có cánh đồng lúa mênh mông. Những tấm ảnh chụp lên vì thấy cũng rất lãng mạn”. Xuân về, hoa tam giác mạch nở rộn đón xuân