Đây là điều hầu hết các nàng dâu không thể tha thứ cho bố mẹ chồng. Họ có thể chịu nhịn, thậm chí chịu nhục nếu những lời nhiếc móc hay xỉ vả từ bố mẹ chồng chỉ dừng ở bản thân mình, nhưng sẽ không cho phép ai được quyền xúc phạm đến bố mẹ đẻ. "Ngày xưa mẹ cô dạy thế nào mà giờ vụng về thế?", "Thế ở nhà mẹ đẻ không dạy cái cơ bản này à?"... là những lời nói xúc phạm của mẹ chồng dành cho nàng dâu. Và đương nhiên, ngay sau câu nói ấy, mâu thuẫn sẽ ngày càng lớn hơn. Đổ vỡ cuối cùng luôn thuộc về gia đình riêng của con dâu. Ảnh minh họa. Những mẹ chồng đã từng "bị đày đọa" trong quá khứ dễ có xu hướng cũng trở nên khắt khe, thậm chí quá quắt với nàng dâu của mình. Nhiều người đi làm dâu quá vất vả và mặc định rằng "đi làm dâu là phải vất vả". Vì lẽ đó, mẹ chồng có xu hướng đối xử với nàng dâu như "người ở". "Tao mất tiền cưới mày về mày phải…" , "Đi làm dâu thì phải lo hết việc nhà chồng...", "Làm gì có chuyện con dâu ngồi chơi khi bố mẹ đang làm việc..." là những câu nói cửa miệng của những mẹ chồng thuộc tuýp này. Và đó cũng là nguồn cơn những mâu thuẫn nảy sinh. Thậm chí, đối với nhiều nàng dâu đó là những lời nói và hành động cay nghiệt mà họ chẳng thể quên! "Tôi biết bố mẹ rất sạch sẽ, nên về nhà tôi luôn tranh thủ lau dọn nhà sạch hơn cả ngày xưa khi tôi ở nhà ngoại. Thế nhưng mẹ chồng vẫn để ý. Bà ta bắt tôi phải làm lại, làm đi làm lại nhiều lần, trước sự chứng kiến của bà ta cho đến khi bà ta thấy ưng mới thôi. Thậm chí trong lúc tôi làm việc, mẹ chồng còn nói những lời rất khó nghe khiến tôi nhiều lần phát khóc. Tôi cũng đi làm như chồng, nhưng về nhà không được nghỉ ngơi. Từ việc nhỏ đến việc to. May hồi đó chưa đến mức trầm cảm. Thoát ra khỏi cuộc hôn nhân có mẹ chồng kìm hãm như thế, tôi thương chồng nhưng không khác được!". Một nàng dâu tâm sự. "Mẹ đã tát con một cái cháy má rồi cào cấu chửi rủa con bởi một chuyện không đâu khi mẹ vào trông cháu hộ con. Bố mẹ chửi con khi vợ chồng con lên nhà chị gái con ăn cỗ về hơi muộn so quy định. Rồi mẹ cấm không cho chồng con lên đó nữa. Con ý kiến là do chồng con uống rượu với anh rể nên về hơi muộn. Thế mà bố mẹ cho là con cãi và cầm dép định đánh con. Lần gần đây thì mẹ cứ bảo "Mở mồm ra là tao đánh, mày phải dùng roi, tao có quyền đánh…". Một nàng dâu bức xúc viết tâm thư gửi bố mẹ chồng trước khi rời nhà chồng. Dùng bạo lực để "dạy dỗ" nàng dâu là điều không thể chấp nhận được, đặc biệt trong xã hội hiện đại khi mọi vấn đề liên quan đến bạo lực đều không được tán thành. Đó cũng là nguyên nhân của không ít nàng dâu dù lòng vẫn còn yêu chồng nhưng "không thể sống chung được nữa". Theo