Không chỉ check-in ở các điểm du lịch hot trong nước, giới trẻ Việt đã và đang ngày càng vươn xa hơn về khoảng cách địa lý, sự khác biệt về ngôn ngữ để bước ra thế giới và chinh phục hành trình dài hơn. Đại diện cho tinh thần bứt phá xa hơn với những chuyến đi là câu chuyện nổi tiếng trên mạng xã hội của Travel Blogger Trần Đặng Đăng Khoa. Không chỉ dừng lại ở những chuyến xe xuyên Việt, chàng trai miền Tây với ước mơ khám phá những vùng đất mới đã nối dài chuyến đi của cuộc đời khi băng ngang 4 châu lục, đặt chân đến 50 quốc gia trên chiếc Honda Wave. Dưới con mắt của một kẻ phiêu lưu như Khoa, những trải nghiệm khi vượt qua sa mạc khô cằn Balochistan nằm giữa vùng chiến sự của Pakistan và Iran hay lúc xe đột ngột chết máy giữa đèo ở Georgia là bài học vô giá mà anh sẽ chẳng có được nếu không bứt phá giới hạn để đi xa hơn. Tuổi trẻ là thời gian để ta không ngừng phá bỏ khuôn mẫu, chạm đến những bước tiến cao hơn. Đại diện cho tinh thần bứt phá này chính là Andiez Nam Trương - chàng nhạc sĩ trẻ tạo nên nhiều bản “hit” của nền âm nhạc Việt hiện nay. Xuất thân từ gia đình không có truyền thống nghệ thuật, lại chẳng được đào tạo bài bản về chuyên môn, nhưng với đam mê mãnh liệt, khả năng cảm thụ âm nhạc nhạy bén, chàng trai trẻ luôn hướng mắt về phía sân khấu, về một vị trí cao hơn nơi ánh hào quang chờ đón. Vì vậy anh đã quyết tâm bứt phá giới hạn bản thân để theo đuổi con đường sáng tác chuyên nghiệp. Và lựa chọn này đã được đền đáp xứng đáng bằng sự công nhận của đông đảo khán giả khi anh trở thành Á quân Sing My Song 2018 và sở hữu hàng loạt ca khúc triệu view. Không ngủ quên trên chiến thắng, chàng nhạc sĩ đa tài cho rằng thứ hạng cũng chỉ là một cách đếm nên vẫn sẽ nỗ lực hết mình vì những mục tiêu cao hơn, trách nhiệm lớn hơn và áp lực nhiều hơn để có thể tạo ra những sản phẩm chất lượng, thỏa mãn đam mê và đáp lại tình cảm từ khán giả. Dù có câu “dục tốc bất đạt” nhưng trong thể thao, đặc biệt là thể thao điện tử thì tốc độ, sự nhanh hơn trong từng cơ hội có được lại là yếu tố quyết định chiến thắng. Nhờ đó, những tuyển thủ của Team Flash đã mang về danh hiệu vô địch thế giới đầu tiên cho eSports Việt Nam trong giải đấu AWC 2019. Với chiến thắng này, những nhà vô địch trẻ tuổi đã chứng minh được tài năng trên đấu trường quốc tế, góp phần xóa đi những định kiến tiêu cực của gia đình cũng như xã hội về nghề game thủ và chứng minh “chơi game cũng là một tài năng”. Để có được thành tích tuyệt vời đó, họ đã phải hy sinh thời gian luyện tập “quên ăn quên ngủ”, có khi lên đến 18 giờ một ngày để bứt phá giới hạn và mang về vinh quang cho thể thao nước nhà. Bên cạnh những bứt phá cao hơn về kỹ năng, nhanh hơn khi nắm bắt cơ hội và xa hơn trong những chuyến đi, người trẻ hiện đại đang ngày càng nỗ lực hơn bằng việc kiên trì luyện tập, vượt qua giới hạn thể chất để khỏe hơn mỗi ngày. Suốt 17 năm theo đuổi võ thuật, sở hữu trong tay 70 tấm huy chương danh giá trong và ngoài nước, thật không ngoa khi nói rằng chàng kiện tướng Taekwondo Hồ Thanh Phong chính là hình ảnh đại diện cho một thế hệ trẻ khoẻ hơn. Từng trải qua vô vàn chấn thương và áp lực nhưng với tinh thần mạnh mẽ của người học võ, Phong luôn nói không với hai từ “bỏ cuộc”. Kể cả thời điểm tưởng chừng mất cả sự nghiệp do đứt dây chằng, anh vẫn khẳng định mình sẽ tiếp tục theo đuổi Taekwondo, vì lời hứa với ba, vì gia đình và đam mê cháy bỏng của bản thân. Chính cách Hồ Thanh Phong đối diện với giai đoạn khó khăn nhất của cuộc đời, quyết tâm khỏe hơn mỗi ngày để giành huy chương và gánh vác gia đình khi tuổi đời còn rất trẻ đã truyền cảm hứng cho cả một thế hệ bứt phá. Thông qua 4 câu chuyện đầy cảm hứng đại điện cho tinh thần cao hơn, nhanh hơn, xa hơn, khỏe hơn. Vinamilk Power muốn gửi đến thế hệ trẻ ngày nay một thông điệp: nỗ lực không ngừng để theo đuổi đam mê, chinh phục những tầm cao mới, tất cả vì một thế hệ bứt phá. Là nhãn hàng đồng hành cùng giới trẻ, Vinamilk Power mong muốn kết nối các cá nhân của thế hệ bứt phá thành một cộng đồng, cùng nhau khẳng định mạnh mẽ và lan tỏa rộng rãi tinh thần này đến nhiều bạn trẻ hơn nữa. Mong muốn đó được hiện thực hóa bằng việc ra mắt thức uống năng lượng Vinamilk Power với TVC “Năng lượng tối đa – sức mạnh bứt phá” cùng THỬ THÁCH TÔI BỨT PHÁ đang được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ. Cùng xem tại: https://www.youtube.com/watch?v=NVjdZgGVhQk Cùng Vinamilk Power, hãy viết tiếp câu chuyện và lan tỏa tinh thần bứt phá ngay hôm nay bằng cách tham gia THỬ THÁCH TÔI BỨT PHÁ tại: https://www.facebook.com/fbcameraeffects/tryit/2408747902565907/ Thức uống năng lượng Vinamilk Power hiện có 2 hương vị Cam đào và Socola, được bán tại các siêu thị, cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc dưới dạng chai 300ml với giá 11,000 VNĐ và lốc 4 hộp 180ml với giá 30,000 VNĐ. Vinamilk Power giúp bổ sung nguồn năng lượng dồi dào với Protein từ sữa cùng 10 loại Vitamin và Khoáng chất thiết yếu cung cấp năng lượng bứt phá để thế hệ trẻ Việt Nam luôn mạnh mẽ, sẵn sàng cho ngày dài năng động.