Hope Upending là một tổ chức phi chính phủ chuyên giúp đỡ và hỗ trợ nạn nhân bị bóc lột và lạm dụng tình dục cũng như các bất công xã hội, tái hòa nhập cộng đồng qua việc nâng cao nhận thức và giáo dục cho người dân địa phương. Hai bạn sinh viên ngành RMIT Việt Nam - Nguyễn Tú Anh và Nguyễn Thị Thùy Linh vừa hợp tác chặt chẽ với Hope Unending để thiết kế và xây dựng nội dung sách tranh cho trẻ em có tiêu đề (tạm dịch: ), nhằm hỗ trợ phòng chống nạn lạm dụng tình dục trẻ em. Sách sẽ được đưa vào các chiến dịch và buổi thông tin hướng dẫn cho những nhóm đối tượng dễ gặp các vấn nạn này. Qua ba tháng kể từ ngày đầu tiên nhận yêu cầu từ phía đối tác, đến những buổi tìm kiếm thông tin và thực hiện dự án, quan điểm về nạn lạm dụng tình dục - một chủ đề “cấm kỵ” thường bị né tránh ở Việt Nam - ở cả hai đã hoàn toàn thay đổi. Tú Anh chia sẻ: “Từ nghiên cứu sơ bộ, tôi đã đề xuất với đối tác tạo nên một cuốn sách tranh nhằm họa ra một số mẹo nhận diện nguy hiểm để dạy các em nhỏ về những bí mật tốt và xấu”. Hai bạn đã nảy ra ý tưởng so sánh tình huống an toàn và nguy hiểm trong sáu cặp tình huống mà trẻ em có thể gặp phải ở những hoàn cảnh khác nhau. Các bạn còn đưa ra hướng dẫn về cách phản ứng và mục lục thông số tham khảo dành riêng cho các em nhỏ và người lớn. “ sẽ giống như một cuốn bài tập, vì sau mỗi tình huống, người đọc sẽ có cơ hội suy ngẫm về chúng”, Tú Anh cho biết. “Khi lên ý tưởng về những đoạn thoại có thể vẽ minh họa, chúng tôi đã phác họa nên các những nhân vật khác nhau cho thấy rõ các nhóm giới tính, tuổi và môi trường khác nhau. Trong quá trình thực hiện chúng tôi luôn ghi nhớ trong đầu rằng trẻ em dù có giới tình nào đi nữa cũng có thể bị lạm dụng, và kẻ lạm dụng có thể là bất kỳ ai, bất kể họ là nam hay nữ, bao nhiêu tuổi, đang ở đâu trong xã hội, gia cảnh thế nào, hay trình độ học vấn ra sao,…”. Tú Anh tự xem mình là “bạn đọc đầu tiên” chịu ảnh hưởng của cuốn sách. “Tôi đã thay đổi. Chính bản thân tôi cũng từng rất e ngại khi đề cập đến hay thảo luận về vấn đề này, như phản ứng thường thấy trong xã hội chúng ta. Tôi luôn né không đọc những tin liên quan đến lạm dụng tình dục trẻ em”, Tú Anh chia sẻ và nhớ lại bản thân từng hết sức kinh ngạc như thế nào khi nghe thông tin do đại diện của Hope Unending chia sẻ - hơn 90% kẻ lạm dụng là người mà các bé biết. “Chúng ta nên được cung cấp thông tin và dạy về lạm dụng tình dục, và chúng ta không thể mù mờ và lảng tránh chủ đề này được”, Tú Anh nhấn mạnh. Thùy Linh, người đem những nét vẽ ngây thơ và sống động góp phần quan trọng vào hoàn tất cuốn sách, chia sẻ rằng dự án dạy cô “cách tạo ra được một sản phẩm sáng tạo mang tính ứng dụng” và cho cô “cái cách nhìn mới đối với loại hình nghệ thuật này”, điều sẽ rất hữu ích cho sự nghiệp mà cô muốn đeo đuổi trong tương lai. Để tạo hiệu quả lớn hơn, RMIT sẽ tài trợ in sách để chia sẻ trong trường, và để Hope Unending phát hành ra cộng đồng bên ngoài. còn được trưng bày cùng các tác phẩm và dự án nghệ thuật do sinh viên RMIT sáng tác, trong Ngày Trải nghiệm Sáng tạo diễn ra vào 3/11 – là một trong chuỗi sự kiện và hoạt động của Ngày Trải nghiệm Sáng tạo là cơ hội dành cho các học sinh trung học phổ thông tìm hiểu thêm thông tin về triển vọng nghề nghiệp, đặc thù ngành và thỏa sức sáng tạo trong các lớp học thử tại RMIT cơ sở Hà Nội. Để biết thêm thông tin và đăng ký tham dự miễn phí, vui lòng truy cập . bao gồm chuỗi các sự kiện và hoạt động giáo dục, thông tin do Đại học RMIT Việt Nam hợp tác cùng UNESCO và Viện Văn hoá nghệ thuật quốc gia Việt Nam (VICAS), đồng tổ chức nhằm ghi nhận và tôn vinh nét văn hoá và sáng tạo Việt Nam. Lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 1-17/11 tới đây.