Nữ HLV thể hình quyết giúp chàng trai mới quen cải thiện số đo 3 vòng Tập 554 “Bạn muốn hẹn hò” mới đây có sự góp mặt của cặp đôi Minh Tâm (36 tuổi) đang làm kỹ thuật viên tại một cơ sở dệt may và Bảo Hà (34 tuổi) làm huấn luyện viên thể hình, cả hai cùng tới từ TP. HCM. Cặp đôi đã mang đến không khi vui vẻ và vô cùng sôi động trong lần đầu gặp mặt. Đàng trai có phần rụt rè, ít nói nhưng được "chấm" vì mặc chiếc áo sơ mi hồng. Đàng gái xinh xắn, quyến rũ nhưng cũng đầy cá tính khiến chàng trai “cảm nắng”. Chia sẻ về bản thân, Minh Tâm tự nhận mình là người hướng nội, khá nhút nhát nhưng bù lại, anh chàng này lại rất biết quan tâm đến người khác và có khả năng nấu ăn ngon. Cặp đôi sinh ra như để bù trừ cho nhau khi Bảo Hà không biết nấu ăn, cô có điểm mạnh là hoạt bát, năng động và sống khá thoáng. Chính vì vậy Hà cũng thừa nhận đối tượng hẹn hò của mình rất phù hợp. Nữ gymer trải qua 3 mối tình nhưng đều lỡ dở, trong đó mối tình đáng nhớ nhất của cô gái này vào năm 24 tuổi. Cả hai từng quen nhau rất hạnh phúc nhưng sau đó cô phát hiện người này lên mạng tìm kiếm người yêu cùng giới nên quyết định chia tay. Về phía Minh Tâm, anh trải qua 2 mối tình nhưng đã sớm đường ai nấy đi. Buổi hẹn hò trở nên thú vị khi hàng rào hoa được kéo vào. Ngay khi vừa gặp mặt, Bảo Hà đã thốt lên: “Con trai mà mặc áo màu hồng là thấy cưng rồi đó”. Cô nàng còn nhận xét về ngoại hình của chàng trai và tự tin khẳng định mình có thể huấn luyện được. “Em sẽ huấn luyện bụng với ngực anh ấy chứ không có bằng nhau như vậy đâu? Ra cơ bắp, yên tâm đi. Qua em đi, em xử hết”, đàng gái mạnh dạn hứa hẹn. Cô cũng trực tiếp chuẩn bị nhạc, hướng dẫn Minh Tâm những động tác tập đầu tiên trên sân khấu. Sự vụng về của chàng trai khiến cả hội trường cười ngất. Ngồi trò chuyện, Bảo Hà mới có dịp chia sẻ kỹ hơn về tính chất công việc đang làm. Cô giải thích: “Cái tính của em không phải thích bận áo sexy nhưng mà tính chất công việc phải bận đồ để khoe dáng, nên em phải dặn trước như thế. Bảo Hà mạnh dạn hướng dẫn Minh Tâm tập luyện Nhiều người hỏi em sao không quen trai 6 múi. Bản thân em đã từng trải nghiệm qua, thật ra họ yếu lắm. Nhiều khi họ bưng bình nước 10 lít không nổi luôn. Giống như là nhìn vậy nhưng không xài được”. Nếu như Minh Tâm thực sự bối rối và run nhưng vẫn quả quyết đó sẽ là người đi cùng mình đến hết cuộc đời thì Bảo Hà dành tặng anh chàng “triệu like” cho quyết định mặc áo màu hồng đi hẹn hò. “Màu hường nhìn thấy cưng lắm luôn. Đã vậy cái nước da nâu nâu, nhìn lâu thêm nghiền nữa”, cô nói. Chưa bấm nút hẹn hò, trước lời ngỏ của Bảo Hà, Minh Tâm đã mạnh dạn hôn lên má nữ HLV thể hình. Sau khi bấm nút, anh chàng còn mặc cả hôn bên má còn lại cho cân. Cặp đôi đáng yêu sau đó đã nắm tay nhau ra về trong sự chúc phúc của khán giả.