2 HCV châu Á năm 2015 và 3 HCV năm 2019 2 HCB,1 HCĐ Thế giới năm 2015 và 1 HCĐ năm 2019 2 HCV, 1 HCB Cup Thế giới năm 2019 HCB châu Á năm 2016 và 2017 HCV SEA Games năm 2019 HCV Vô địch quốc gia từ năm 2014 đến năm 2019 Vương Thị Huyền là nữ VĐV đã xuất sắc mang về tấm huy chương vàng SEA Games 30 ở môn cử tạ cho đoàn thể thao Việt Nam. Bên cạnh niềm vui chiến thắng, ít ai ngờ trước thềm ngày lên đường thi đấu, lực sĩ Vương Thị Huyền phải trải qua những ngày rất buồn vì nỗi đau mất cha. Thời điểm nhận hung tin, Huyền đang trong chuyến tập huấn cuối tại Trung Quốc. Chỉ còn 1 tuần nữa cô được trở về Việt Nam để lên đường tham dự SEA Games thì nhận tin báo bố qua đời. “Mình đã rất sốc vì trước đó vài ngày vẫn còn nói chuyện với bố, thấy bố vẫn khỏe mạnh bình thường”, Huyền kể. Sau khi nhận tin, nữ VĐV đã xin Ban huấn luyện cho cô về chịu tang 3 ngày. Nén nỗi đau mất cha, Huyền sau đó đã quay trở lại Trung Quốc để hoàn thành nốt những ngày cuối cùng của chuyến tập huấn. Trải qua biến cố gia đình, cô gái trẻ luôn tự nhủ lòng mình phải thật mạnh mẽ, không được gục ngã. Dù trong lòng vẫn đang phải gánh chịu nỗi đau mất đi người bố kính yêu. “Vì sự kỳ vọng của bố luôn muốn mình thành công. Vì niềm tin của Ban lãnh đạo, thầy cô đã đặt ở mình nên mình phải cố gắng. Không đơn giản chỉ vì họ mà còn vì mình đang khoác trên người màu áo, lá cờ của Tổ quốc”, cô tâm sự. Đúng như quyết tâm đã đặt ra, niềm tin được nhiều người gửi gắm, Vương Thị Huyền đã giành được tấm HCV, nội dung 45kg trước sự bám đuổi rất quyết liệt của nhà vô địch thế giới người Indonesia Lisa. “Chiến thắng này mình muốn gửi tặng tới bố mẹ đã khuất. Họ đã sinh thành ra và nuôi mình khôn lớn, luôn dõi theo ủng hộ mình từ những ngày đầu mình lựa chọn theo nghiệp thể thao. Mình cũng gửi tặng chiến thắng đến Ban lãnh đạo, Ban huấn luyện. Họ như những người thân của mình khi mình đến với thể thao. Và cả bạn bè, người hâm mộ luôn ủng hộ mình”, nữ VĐV nói. Vương Thị Huyền còn nhớ như in kỷ niệm lần đầu tham dự giải vô địch Thế giới tại Mỹ năm 2015. Cô phải ép cân để đủ cân thi đấu nên trước ngày thi, Huyền không được ăn uống gì. Cả đêm hôm đó, huấn luyện viên (HLV) Dương Thị Ngọc là người đã thức nấu cháo, để hôm sau học trò ăn cho nhanh lại sức và thi đấu. “Vì điện ở Mỹ là 110w trong khi chiếc nồi được đem từ nhà đi phải 220w mới đủ. Điện quá yếu nên để chín được nồi cháo là rất lâu. HLV Dương Thị Ngọc đã thức cả đêm để trông nồi cháo đầy đủ dinh dưỡng cho mình. Vì vậy, sáng hôm sau thức dậy thấy cô mắt thâm quầng mình đã vô cùng xúc động, cảm kích”, Vương Thị Huyền kể. Tạm gác lại những mất mát, chiến công, mới đây Vương Thị Huyền đã tiếp tục tham dự giải vô địch Cử tạ Quốc gia tại Đà Nẵng. Với phong độ ổn định, cô vẫn giữ được ngôi vô địch của mình và bảo vệ được trọn bộ 3 HCV tại giải. Mục tiêu tiếp theo của Huyền là duy trì tập luyện, nâng cao thành tích. Đồng thời cô sẽ tham dự 2 vòng loại Olympic cuối cùng tại Italy vào cuối tháng 1/2020 và giải địch châu Á vào cuối tháng 4/2020 tại Kazakhstan để tích điểm giành vé tham dự Olympic. Mới đây, VĐV Vương Thị Huyền đã nhận thêm tin vui khi là 1 trong 10 Gương mặt trẻ tiêu biểu Thủ đô, lĩnh vực Thể thao. Cô bày tỏ cảm xúc bất ngờ vì cho rằng trong lĩnh vực này, còn rất nhiều VĐV khác cũng có những tích nổi bật. “Là gương mặt đại diện trong lĩnh vực thể thao, mình hy vọng tất cả các bạn trẻ hãy cùng nhau tập luyện, rèn luyện sức khỏe để góp phần vào công tác tình nguyện, bảo vệ xã hội, bảo vệ Tổ quốc. Các vận động viên hãy tiếp tục duy trì tập luyện, miệt mài, siêng năng học hỏi, luyện tập. Đến một ngày chắc chắn đỉnh cao vinh quang của sự nghiệp sẽ đến với các bạn”, Vương Thị Huyền nhắn nhủ.