Vinh và Hoa kết hôn đã được 6 năm, có một cô con gái 5 tuổi và con trai 3 tuổi. Vậy nhưng 6 năm qua, Vinh chưa từng được ăn một bữa cơm nào thật sự ngon từ vợ. Vinh làm việc cho một công ty nước ngoài, lương khá cao so với mặt bằng xã hội. Mỗi tháng thu nhập của anh được 60 triệu, anh đưa cho vợ 50 triệu còn giữ lại 10 triệu để chi tiêu cá nhân. Hoa trước đây làm nhân viên quảng cáo cho một công ty truyền thông sau đó là nghỉ việc, chuyển sang làm nhân viên tư vấn cho một công ty bất động sản. Do đó, Vinh là trụ cột kinh tế gia đình. Tuy vợ không làm ra nhiều tiền nhưng Vinh cũng không kêu ca, phàn nàn, cuộc sống vợ chồng anh khá suôn sẻ, hạnh phúc. Mâu thuẫn gia đình xuất phát từ cái bếp và chất lượng bữa ăn. Ảnh minh họa. Hoa là con út trong gia đình có ba chị em gái nên cô không giỏi "tề gia nội trợ". Thực ra, trước khi cưới, Vinh cũng thông cảm cho vợ và nghĩ rằng, nấu ăn không khó, nếu không giỏi vợ có thể học. Có điều sau này ở với nhau, Vinh biết, dù được mẹ vợ và hai chị, ngay cả mẹ chồng chỉ dẫn chi tiết, ghi cả công thức nấu từng món, Hoa cũng không nhập tâm thực hành nên không có món nào thành công. Hàng ngày, hai vợ chồng đi làm, con đi học mẫu giáo, cả nhà Vinh chỉ có bữa tối là sum họp, ăn uống cùng nhau. Vậy mà một tuần thì phải 3 ngày cả nhà Vinh ra ngoài ăn, bữa nào ăn ở nhà thì quả thực Vinh thấy đều không ngon. Vốn dĩ mẹ đẻ và chị gái nấu ăn ngon, hợp khẩu vị nên giờ vợ không biết nấu ăn, Vinh rất buồn. Các món Hoa thường nấu quanh đi quẩn lại chỉ là trứng tráng, các loại thịt luộc (tim luộc, lưỡi lợn luộc, thịt bò luộc), đậu rán, rau thì thường xuyên là rau muống luộc hoặc xào… các món cho con quanh đi quẩn lại cũng vậy, nhiều khi hai con nằng nặc không ăn dù bị bố mẹ mắng, quát. Bữa tối qua, nhìn mâm cơm lại thịt lợn luộc và rau muống xào cộng với cá khô, đậu rán từ tối qua còn lại mà Vinh khó chịu. Món rau muống xào, thay vì đập tỏi ra, Hoa để nguyên cả tép. Không những thế, Hoa còn cho rất nhiều tỏi, nhìn món ăn không những không hấp dẫn mà mất thẩm mĩ và không hợp lý. Từ sâu thẳm lòng mình Vinh buồn, mỗi tháng đưa vợ 50 triệu, không phải đi thuê nhà, trừ tiền học cho 2 con 24 triệu mỗi tháng và khoảng 4 triệu tiền điện, nước, gửi xe ô tô thì vẫn còn 20 triệu để vợ anh chi tiêu cho bữa ăn gia đình vậy mà hàng ngày anh và con không được ăn ngon. Vinh nghĩ mình làm ra tiền thì phải được hưởng thụ, ăn ngon mặc đẹp vậy mà anh không đạt được. Công bằng mà nói, Hoa có hình thức xinh xắn, tính cũng không đến nỗi nào nhưng việc bếp núc, nội trợ của cô khiến chồng bất mãn. Chính vì vợ không đảm đang nên chưa bao giờ Vinh mời bạn bè về nhà tụ tập ăn uống. Nhiều lần Vinh bảo vợ là tìm xem có người giúp việc nào giỏi nấu ăn thì thuê họ về nấu theo giờ, tuy nhiên Hoa bảo không tìm được người. Thế là thi thoảng vợ chồng Vinh lại lục đục khiến không khí gia đình căng thẳng. Mọi người nhìn vào ai cũng bảo vợ chồng Vinh có một cuộc sống thật hạnh phúc và đầy đủ, ấy vậy mà "có ở trong chăn mới biết chăn có rận". Vinh không biết bao giờ vợ mình mới có thể nấu được một bữa cơm "ra hồn". Theo