Đây là đêm hội sắc đẹp của 11 gương mặt - 11 mảnh ghép sắc màu rực rỡ của nữ sinh trường ĐH Hà Nội, nhằm tìm ra gương mặt xứng đáng nhất đại diện cho sinh viên của ngôi trường được mệnh danh là “mái nhà đa văn hóa” này. Trong không khí sôi nổi của sự cổ vũ, hò reo nhiệt tình, các nữ sinh đã tự tin thể hiện tài năng, sự duyên dáng của mình với 3 phần thi: trình diễn áo dài, tài năng và trình diễn trang phục dạ hội trước khi BGK chọn lựa ra được 5 thí sinh cao điểm nhất bước vào phần thi ứng xử. Toàn cảnh 11 thí sinh lộng lẫy nhất trong đêm chung kết Hoa khôi ĐH Hà Nội 2019 Phần trình diễn trang phục áo dài đã thể hiện được vẻ duyên dáng, rực rỡ với bước đi uyển chuyển, tràn đầy tự tin trên sân khấu của những bông hoa xinh đẹp của trường. Ở phần thi tài năng, các nữ sinh đã lựa chọn những năng khiếu múa, hát, nhảy hiện đại, khiêu vũ... thiên về tôn vinh sự đa dạng về văn hóa, cũng như sự năng động của người con gái hiện đại thế hệ mới. Ở vòng thi trang phục dạ hội, những bộ váy dạ hội lộng lẫy đã tôn lên vẻ rực rỡ mà cũng không kém phần nhẹ nhàng, tinh tế, thướt tha của 11 nữ sinh. Trải qua 3 phần thi, top 5 thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi đã được lựa chọn vào vòng thi ứng xử bao gồm: Nguyễn Khánh Ly, Vũ Thùy Anh, Trần Nam Phương, Trịnh Phương Linh, Nguyễn Thị Ngọc Huyền. Top 5 nữ sinh xuất sắc nhất bao gồm: Nguyễn Khánh Ly, Vũ Thùy Anh, Trần Nam Phương, Trịnh Phương Linh và Nguyễn Thị Ngọc Huyền. Trước câu hỏi: “Nét đặc trưng nào của ĐH Hà Nội mà em muốn giới thiệu đến các vị quan khách, bạn bè trong và ngoài nước?”, nữ sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi Nguyễn Khánh Ly đã bình tĩnh đưa ra câu trả lời của mình: “Khi em bắt đầu ôn thi Đại học, ĐH Hà Nội chính là một trong những ngôi trường mà em mơ ước. Điều đặc biệt mà em cảm thấy yêu mến trường ĐH Hà Nội là đây là một ngôi trường ngoại ngữ, nơi có được sự hội nhập cao nhất dành cho sinh viên. Trường ta giảng dạy nhiều ngôn ngữ của nhiều quốc gia khác nhau, và em không chỉ muốn học riêng chuyên ngành của mình mà còn muốn học thêm một ngoại ngữ khác. Việc đỗ vào HANU chính là một bước đệm cho công việc và lựa chọn tương lai của em sau này. Em nghĩ rằng hội nhập chính là xu thế toàn cầu, và trường ta đang ngày càng mang trong mình tư thế, tâm thế hội nhập: Hòa nhập chứ không hòa tan. Đó là nét đặc trưng của trường ta hiện nay”. Trải qua 3 phần thi chung, cùng với sự xuất sắc trong phần thi ứng xử, Khánh Ly đã được xướng tên cho ngôi vị Hoa khôi. Câu trả lời đầy đủ, chân thành, thể hiện được tình yêu của mình với ngôi trường mình đang theo học của Khánh Ly đã giúp nữ sinh giành được nhiều thiện cảm của BGK và được xướng tên cho ngôi vị Hoa khôi. Hoa khôi: Nguyễn Khánh Ly Á khôi 1: Trần Nam Phương Á khôi 2: Nguyễn Thị Ngọc Huyền Miss trang sức: Nguyễn Thị Hằng Miss Truyền thông: Trịnh Phương Linh Thí sinh mặc quốc phục đẹp nhất: Elizabeth Alfonso Miss Tài năng: Vũ Thùy Anh Nguyễn Khánh Ly duyên dáng trình diễn trang phục áo dài Nữ sinh trẻ tuổi nhất cuộc thi tự tin khi catwalk trong trang phục dạ hội lộng lẫy Là người đầu tiên trả lời câu hỏi ứng xử, nữ sinh khoa Quản trị Kinh doanh và Du lịch đã bình tĩnh, chân thành chia sẻ tình yêu của mình đối với ngôi trường đang theo học. Nữ sinh bước những bước đầu tiên đầy tự hào với cương vị mới: Đại diện trí tuệ, sức trẻ của ĐH Hà Nội Vũ Thùy Anh giành giải Miss Tài năng với phần nhảy hiện đại nóng bỏng, khỏe khoắn trên nền nhạc Đi đu đưa đi (Tiên Cookie) Hoa khôi truyền thông Trịnh Phương Linh khoe nụ cười rạng rỡ Á khôi 1 của cuộc thi Trần Nam Phương Á khôi 2 Nguyễn Thị Ngọc Huyền sở hữu thần thái sân khấu đầy chuyên nghiệp Là cuộc thi tìm kiếm hoa khôi của một ngôi trường được mệnh danh là “mái nhà đa văn hóa”, các thí sinh được dịp khoác lên mình trang phục truyền thống của nhiều quốc gia, hóa thân thành các thiếu nữ mang vẻ đẹp đại diện khắp 5 châu.