Huda Central’s Top Talent 2019 đã là mùa thứ 4 của cuộc thi âm nhạc uy tín do thương hiệu bia Huda tổ chức, dành riêng cho các giọng ca triển vọng của quê hương miền Trung. Với mong muốn truyền cảm hứng và tạo điều kiện cho các tài năng toả sáng với niềm đam mê của mình, thương hiệu bia Huda luôn đặc biệt chú trọng vào chất lượng của các HLV. Năm nay, xuất hiện trên ghế nóng của sân chơi này là sự góp mặt của 3 nghệ sĩ đã thành danh - ca sĩ Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và ca sĩ Quang Linh. Họ đều là những người con của mảnh đất miền Trung đậm tình, gặt hái được nhiều thành tựu trong sự nghiệp và ghi dấu ấn tốt đẹp trong lòng công chúng. Là HLV duy nhất trong số 3 HLV đã từng có kinh nghiệm dẫn dắt các thí sinh miền Trung trong năm 2018, Hồ Ngọc Hà chia sẻ vì sao cô hào hứng nhận lời ngay khi được Huda “chọn mặt gửi vàng” làm giám khảo mùa tiếp theo: “Sau khi tham gia Huda Central's Top Talent vào năm ngoái, Hà thực sự mong muốn được trở lại chương trình, vì khi sát cánh với các tài năng miền Trung, Hà cảm nhận rõ việc mình đang đóng góp một phần vào sự phát triển của quê hương”. Nếu giọng ca đến từ Quảng Bình có lợi thế của một người đã có kinh nghiệm “chinh chiến” thì 2 nhân vật mới của mùa thứ 4 cũng không hề kém cạnh. Có kinh nghiệm hơn 30 năm làm nghề, ca sĩ gốc Huế Quang Linh với màu sắc âm nhạc mang âm hưởng quê hương, trữ tình chắc chắn sẽ mang lại luồng gió mới cho chương trình. Nói về quyết định trở thành HLV tại Huda Central’s Top Talent 2019, giọng ca “Tiếng hát chim đa đa” trải lòng: “Nhiều năm làm nghề, đi nhiều nơi, Linh phải nói miền Trung mình rất nhiều người tài năng, hát hay. Linh mong sẽ có duyên gặp được và giúp các thí sinh miền Trung một tay để các bạn được toả sáng, các bạn được thành danh vì dù muốn dù không, các bạn cũng là người đồng hương của mình”. Trong khi đó, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc Hồ Hoài Anh, người đứng sau sự thành công của loạt chương trình âm nhạc đình đám, cũng là một ẩn số hứa hẹn nhiều bất ngờ. Đã từng ngồi vào vị trí HLV của nhiều chương trình, Huda Central's Top Talent đối với người nghệ sĩ gốc Nghệ An là một trải nghiệm mới mẻ: “Yếu tố HLV “bí ẩn” làm tôi khá thích thú, một phần vì vừa tham gia lần đầu tiên mà đã được “đặc biệt” như thế này (cười). Khi các thí sinh lựa chọn mình vì những chia sẻ, đánh giá của mình mà không bị chi phối bởi cái” định danh” mình là ai, tôi nghĩ các chiến binh của đội Hồ Hoài Anh sẽ là những chiến binh bản lĩnh và can đảm đấy!”. So với 3 mùa giải đã qua với chỉ 2 đội thi, việc có thêm sự xuất hiện của vị HLV thứ 3 chính là điểm mới đáng chú ý của chương trình năm nay. Đây chắc chắn sẽ là một trong những yếu tố tăng thêm phần kịch tính cho cuộc thi thông qua những màn “đối đầu” ở 3 chiến tuyến. Vốn kĩ tính và nghiêm khắc, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh cho biết, anh đã có chiến thuật rõ ràng cho từng thí sinh cũng như toàn đội. Đặc biệt với thử thách sáng tác bài hát mới ở vòng “Sát Cánh”, vị HLV này cảm thấy vô cùng hào hứng: “Có thể xem như mình có lợi thế ở vòng thi này (cười), tuy nhiên đây chắc chắn sẽ không phải là sáng tác của riêng Hồ Hoài Anh, mà mỗi thành viên trong team đều sẽ để lại dấu ấn trong tác phẩm chung này”. Kín tiếng hơn người đồng nghiệp của mình, ca sĩ Quang Linh chỉ tiết lộ rằng ca khúc mà các học trò anh trình diễn chắc chắn sẽ đem đến nhiều cảm xúc sâu lắng cho khán giả miền Trung. Dù chỉ mới đi được 1/3 chặng đường nhưng Huda Central's Top Talent 2019 đã khiến khán giả vô cùng hào hứng với dàn thí sinh chất lượng, ngoài giọng ca đầy triển vọng còn mang phong cách biểu diễn đa dạng. Từng góp mặt ở mùa trước, ca sĩ Hồ Ngọc Hà nhận xét: “Năm nay, chất lượng thí sinh được nâng cao rõ rệt. Có những bạn Hà đã gặp từ mùa trước, đến mùa này quay trở lại thật sự khiến Hà đi từ bất ngờ này đến ngạc nhiên khác, vì sự tiến bộ đáng kể. Hà rất nóng lòng chờ xem sự toả sáng của những tài năng này!” Nói về chương trình, cả 3 HLV đều thể hiện niềm tự hào khi được chọn vào vai trò giám khảo của cuộc thi, đồng thời chia sẻ rằng sự chuẩn bị kỹ lưỡng của thương hiệu “đậm tình”đã khiến Huda Central's Top Talent 2019 không chỉ dừng lại ở một sân chơi, mà đã thực sự trở thành một món ăn tinh thần đặc sắc mà hàng nghìn người miền Trung đón chờ mỗi năm. Đừng bỏ lỡ cuộc tranh tài giữa các tài năng âm nhạc, và cuộc đấu trí giữa 3 tên tuổi lớn trong hành trình đến với ngôi vị quán quân của Huda Central's Top Talent 2019. Cuộc thi Tìm kiếm tài năng âm nhạc miền Trung mùa thứ 4 do thương hiệu bia Huda tổ chức với mục đích truyền cảm hứng và nuôi dưỡng tài năng cho những giọng ca trẻ triển vọng của miền Trung. Chương trình có sự góp mặt của bộ ba HLV là những nghệ sĩ hàng đầu trong lĩnh vực giải trí gồm Hồ Ngọc Hà, Quang Linh và Hồ Hoài Anh, hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ cho các thí sinh và khán giả. Với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng, đây là cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc quy mô nhất được tổ chức tại miền Trung. Chương trình sẽ được phát sóng trên kênh VTV8 bắt đầu từ tháng 10. Để biết thêm thông tin về Huda và cuộc thi, độc giả truy cập fanpage Huda Beer: https://www.facebook.com/HudaBeer/