Đoàn viên, thanh niên hỗ trợ người dân khai báo y tế, làm thủ tục hành chính. Trong tuần thứ 3 của Tháng Thanh niên, nhiều hoạt động tích cực và sáng tạo đã diễn ra trên khắp cả nước. Các cấp bộ Đoàn tập trung tuyên truyền, cập nhật thông tin chính xác về tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng chống bệnh Covid-19 trên các trang Facebook, fanpage, nhóm Zalo… Tiêu biểu, Đoàn thanh niên tỉnh Hưng Yên tổ chức in 5.000 pano, 10.000 tờ rơi, 250 băng rôn tuyên truyền. Hậu Giang tổ chức 1930 cuộc tuyên truyền, với hơn 28.600 đoàn viên, thanh niên và nhân dân tham gia. Hà Tĩnh toàn tỉnh có 1.840 chuyên đề, tin, bài tuyên truyền về dịch bệnh. Đặc biệt, tại Đà Nẵng, đội hình “Áo xanh Đà Nẵng” đang cùng chống dịch ở các chốt y tế trong và ngoài thành phố. Những tình nguyện viên áo xanh giỏi ngoại ngữ, ngoài nhiệm vụ làm cầu nối hỗ trợ ngôn ngữ, các bạn còn giúp người nước ngoài hiểu chính sách phòng dịch của Việt Nam. Tại Long An, đoàn viên thanh niên xây dựng công trình “Đường hoa thanh niên” và công trình thanh niên “Bồn rửa tay chống dịch Covid-19”. Những chiếc lốp xe biến thành đồ chơi... ... và bồn rửa tay đặt tại trường học giúp học sinh giữ vệ sinh. Sáng tạo hơn, Tỉnh đoàn Bình Phước triển khai mô hình làm bồn rửa tay tái chế từ những chiếc lốp xe bỏ đi. Những chiếc bồn rửa tay này được đặt tại các trường học kèm nội dung tuyên truyền về dịch bệnh và nhắc nhở các em học sinh thường xuyên rửa tay, giữ gìn vệ sinh. Thành đoàn Hà Nội triển khai hoạt động “Đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà, hỏi từng công dân” nhằm rà soát, khuyến khích dân dân khai báo y tế. Đồng thời, tuổi trẻ Thủ đô cũng trực tiếp hỗ trợ nhân dân trong khai báo y tế toàn dân. Đoàn thanh niên cũng xây dựng các điểm rửa tay tại các điểm nhà ga, bến xe, các điểm di tích trên địa bàn Thành phố để phục vụ nhân dân phòng chống dịch Covid-19. Thanh niên Bình Thuận sáng tạo với mô hình “Kính chống dịch Covid-19”, được làm từ những vật liệu đơn giản như bìa kính, bang dán, xốp… Các bạn đoàn viên, thanh niên Đoàn cơ sở Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận đã cùng lên ý tưởng, làm ra 125 chiếc kính “Kính chống dịch Covid-19” với chi phí khoảng 500.000đ. Lai Châu cũng xây dựng 30 điểm rửa tay sát khuẩn tại các xã, phường, thị trấn trên địa bàn toàn tỉnh nhằm đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch Covid-19. Thành đoàn TP. Hồ Chí Minh thành lập các đội hình hỗ trợ công tác nhập liệu phiếu khai y tế tại các khu cách ly tập trung do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố quản lý. Đồng Tháp nổi bật với mô hình “Tổ may và phát khẩu trang miễn phí” và Đội phản ứng nhanh phòng chống dịch bệnh Covid-19. Mô hình chibi với chủ đề “Thanh niên phòng, chống Covid-19” được thực hiện đồng bộ tại nhiều cơ sở Đoàn. Phát khẩu trang miễn phí và tuyên truyền cho người dân. Đoàn viên thanh niên Thanh Hóa đã triển khai mô hình gắn các hình nộm tuyên truyền cho người dân về phòng, chống dịch Covid-19. Mô hình chibi với chủ đề “Thanh niên phòng, chống Covid-19” được thực hiện đồng bộ tại các cơ sở Đoàn, đặt tại những nơi đông người như chợ, điểm giao cắt đường bộ, bến xe bus… Các bạn đoàn viên thanh niên Nghệ An không chỉ tuyên truyền về cách phòng, chống dịch bệnh mà còn bày tỏ sự cảm kích với những "chiến sĩ" blouse trắng trên mặt trận chống dịch Covid-19 bằng những bức tranh ý nghĩa. Đồng thời với hoạt động phòng chống dịch bệnh Covid-19, các tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc liên tục tuyên truyền, giáo dục về truyền thống của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và tuổi trẻ Việt Nam; Tháng Thanh niên năm 2020; tuyên truyền trong đoàn viên, thanh niên về về Đại hội Đảng các cấp thông qua hệ thống phát thanh – truyền hình, báo chí của Đoàn và địa phương, biên tập các tin, bài viết về hoạt động Tháng Thanh niên tuyên truyền trên website các tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc. Tổ chức các hoạt động về nguồn, hành trình đến với địa danh lịch sử. Các cấp bộ Đoàn cũng tiếp tục triển khai các hoạt động làm đường giao thông nông thôn, cầu giao thông nông thôn, triển khai công trình thắp sáng đường nông thôn, xây dựng sân chơi cho thiếu nhi, xây dựng nhà nhân ái, trồng cây xanh… tại khắp các tỉnh thành trên cả nước. Bên cạnh đó là hoạt động “Ngày chủ nhật xanh”, “Ngày thứ bảy tình nguyện” tham gia bóc xóa biển quảng cáo, dọn vệ sinh môi trường; tổ chức các hoạt động tình nguyện xây dựng nếp sống văn minh đô thị. Các bạn trẻ tiếp tục triển khai phong trào “Mỗi đoàn viên, thanh niên một ý tưởng, sáng kiến sáng tạo” và khuyến khích đoàn viên thanh niên đăng tải nhiều ý tưởng sáng tạo lên website. Ngoài ra, hoạt động tư vấn hướng nghiệp, giới thiệu việc làm và tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật phù hợp với mùa dịch bệnh tiếp tục được thực hiện.