Thành công của số 22 Nguyễn Tiến Linh trên sân cỏ đã khiến anh trở thành tiền đạo quan trọng của Đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Song với với sự nghiệp, đời sống cá nhân của tiền đạo ngôi sao này cũng được chú mục không kém, đặc biệt là khi lượng fans nữ của anh đang tăng lên từng ngày. Tiến Linh thành công trên sân cỏ Đầu năm 2020, fans rất bất ngờ khi bạn gái cũ của Tiến Linh tuyên bố lấy chồng, chú rể không phải là Tiến Linh. Trước đó, cặp đôi Tiến Linh - Ngọc Quyên công khai chuyện tình cảm 2 năm. Bạn gái cũ của Tiến Linh cũng là một trong những nàng wags được hâm mộ nhưng lại rất kín tiếng. Cuộc tình của hai người tan vỡ khiến người hâm mộ tiếc nuối. Song vì "ván đã đóng thuyền" nên fans chỉ có thể an ủi Tiến Linh. Và chẳng để fans phải nặng lòng thêm nữa, Tiến Linh nhanh chóng tìm được nguồn hạnh phúc mới, là một cô gái rất xinh đẹp và nổi tiếng. Bạn bè trong giới cầu thủ trêu ghẹo Tiến Linh có bạn gái mới. Người mà gần đây bạn bè Tiến Linh vẫn thường hay nhắc khéo với anh. Những người biết chuyện như Đình Trọng, Hùng Dũng không ngừng trêu ghẹo Tiến Linh về bạn gái mới. Trong khi fans thì tò mò không hiểu giữa các ngôi sao bóng đá đang lấp lửng chuyện gì thì ngày hôm nay mọi sự đã sáng tỏ. Hóa ra, "âm thầm" và "nước Nga" mà Đình Trọng và Hùng Dũng nhắc tới trong khi "tám chuyện" với Tiến Linh chính là từ khóa để tìm ra cô gái bí ẩn ấy. Cô gái đang hẹn hò với Nguyễn Tiến Linh là Huỳnh Hồng Loan, chính đương sự đã xác nhận chuyện hai người đang tìm hiểu nhau. Hồng Loan là một diễn viên trẻ, từng được biết tới khi đóng vai nữ chính trong MV "Âm thầm bên em" của Sơn Tùng M-TP. Sau đó, cô được gắn mác "người tình màn ảnh" của Sơn Tùng M-TP trong một thời gian. và rất "dẻo miệng" khi trò chuyện với bạn gái trên Facebook Hồng Loan đã từng tham gia phim "Tình khúc bạch dương" và gần đây có chút danh tiếng với vai Hạ Chi trong phim "Phụ huynh tuổi 18" và một vai phản diện trong "Tiệm ăn dì ghẻ". Cô tham gia một vai diễn mang tính cách hài hước trong vở kịch "Giao kèo sống thật" của đạo diễn Tuyết Mai tại sân khấu 5B. Huỳnh Hồng Loan và Tiến Linh biết nhau đã lâu nhưng gần đây mới có dịp gặp gỡ thân mật vì Loan từ miền nam ra Hà Nội đóng phim. Dường như Tiến Linh và Hồng Loan đều rất thoải mái khi công khai mối quan hệ này. Hai người thường xuyên "thả thính" nhau trên mạng xã hội, khiến cho fans không thể không chú ý tới mối quan hệ đặc biệt này từ trước khi họ tuyên bố công khai. Huỳnh Hồng Loan hơn Tiến Linh 3 tuổi. Đây là mối tình chị em không hiếm lạ trong giới bóng đá Vẻ xinh đẹp của bạn gái Tiến Linh Hồng Loan hơn Tiến Linh 3 tuổi nhưng điều đó chẳng cản trở họ bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho nhau. Tiến Linh và Hồng Loan cũng không phải cặp đôi chị - em duy nhất trong giới cầu thủ. Cặp đôi Đặng Văn Lâm và Yến Xuân, Trọng Đại và Huyền Trang là những ví dụ. Năm nay hứa hẹn là một năm danh tiếng đi lên đối với Hồng Loan. Cô đang tham gia bộ phim khung giờ vàng của VTV và gia nhập dàn wags đình đám. Thêm một số hình ảnh của Huỳnh Hồng Loan