Khi mẹ chồng phê bình, nhiều nàng dâu phản ứng đối kháng và tiêu cực dưới rất nhiều hình thức: cãi giành phần thắng về mình, "mặt nặng mày nhẹ", lờ đi như không thèm quan tâm… Tất cả những cách này đều khiến cho mẹ chồng có ác cảm với bạn. Có những nàng dâu thì phản kháng ngay lập tức bằng những câu nói rất dễ "đổ thêm dầu vào lửa". Có thể bạn không xấu, bạn không coi thường mẹ chồng, nhưng những câu bạn nói dễ khiến mẹ chồng bức xúc. Cách ứng xử tốt nhất là xin lỗi ngay cả khi mình không sai. Chờ đến khi mẹ nguôi giận, giải thích cái lý của mình. Bạn nên nhớ rằng khi có chiến tranh xảy ra giữa mẹ chồng và nàng dâu, bạn sẽ là người chịu thiệt thòi đầu tiên. Ảnh minh họa. Tâm lý của người tặng quà luôn muốn người nhận phải trân trọng nó. Đặc biệt khi mẹ chồng tặng quà cho con dâu, là khi bà còn muốn biết nàng dâu có thực sự yêu thích nó hay không. Động thái của nàng dâu lúc này đối với món quà, trong mắt mẹ chồng, còn phản ánh cả thái độ của chính nàng dâu với mẹ chồng. Vì vậy hãy cẩn trọng trong ứng xử. Đừng để những hiểu lầm sẽ đẩy quan hệ đi xa hơn. Nếu mẹ chồng tặng bạn một món quà, hãy đặt nó ở nơi trang trọng. Nếu đó là trang phục cá nhân, hãy mặc nhiều lần khi bà lui tới. Mẹ chồng của bạn sẽ rất tự ái nếu bạn "quẳng" quà đi ngay sau 1-2 lần sử dụng đầu tiên. Điều đó chỉ chứng tỏ, bạn chẳng tôn trọng gì bà. ... là những câu nói gặp ở khá nhiều nàng dâu trong cuộc đối thoại với chồng khi nóng giận. Sự việc sẽ trở nên càng tệ hại hơn khi những câu nói trên bị mẹ chồng nghe thấy. Đối với bà, đó là một sự xúc phạm. Mẹ chồng nào cũng nuôi con trai họ bằng tất cả tình yêu thương. Nếp nhà gia đình chồng cũng là góp công lớn của mẹ chồng gây dựng. Nếu bạn nói với chồng những câu đó, đồng nghĩa phá hủy những "thành tựu trọn đời" của bà. Với mẹ chồng thẳng tính, sẽ có ngay một trận xích mích tiếp theo xảy ra. Với mẹ chồng kín tiếng thì mâu thuẫn sẽ gieo mầm và được "nuôi dưỡng" chỉ chờ dịp để bung xả. Bởi vậy hãy luôn cẩn trọng trong từng câu nói, đặc biệt khi bạn sống chung với gia đình nhà chồng. Đừng để bạn phải rơi vào tình cảnh "khẩu xà tâm phật", để rồi quan hệ leo thang không có phương cứu chữa. Theo