Chương trình được tổ chức từ ngày 1/4/2020 đến hết ngày 14/4/2020, do Hội đồng Đội T.Ư phối hợp với đơn vị liên quan thực hiện với thông điệp: “Nét chữ từ trái tim” dành cho các em học sinh từ lớp 1 tới lớp 9 trên cả nước, nhằm lan tỏa những câu chuyện, hình ảnh đẹp về phòng chống dịch Covid-19. Tổ chức cuộc thi viết dành cho học sinh Tiểu học và THCS để tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 đồng thời tạo sân chơi cho các em trong thời gian nghỉ dài. Chia sẻ về ý nghĩa chương trình, bà Hoàng Tú Anh, Phó Chủ tịch Hội đồng Đội T.Ư, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Thiếu nhi Việt Nam, Phó Trưởng BTC chương trình cho biết: “Trong tình hình hiện nay, mỗi người dân là một chiến sĩ trên mặt trận phòng chống Covid-19. Thông qua chương trình và những câu chữ bay bổng, chúng tôi hy vọng những cảm xúc, suy nghĩ xuất phát “từ tâm” của các chiến sĩ “nhí” sẽ góp một phần không nhỏ trong công cuộc tuyên truyền, đồng lòng cùng vượt qua dịch bệnh”. Với thông điệp “Nét chữ từ trái tim”, Ban tổ chức chương trình mong muốn thu hút thêm nhiều sự quan tâm, tham gia của các em thiếu nhi trong giai đoạn quyết định phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đây sẽ là hoạt động hữu ích, giúp các em có niềm vui lành mạnh trong quãng thời gian nghỉ dài và giúp nuôi dưỡng tâm hồn các em bằng tình yêu con chữ. Chương trình là một hình thức được mở rộng, tiếp nối từ cuộc thi vẽ tranh thiếu nhi với chủ đề: “Bảo vệ sức khỏe và phòng chống dịch bệnh Covid-19” đã được phát động trước đó. Học sinh tham gia chương trình "Nét chữ từ trái tim" sẽ viết bài ở nhà và chụp ảnh gửi bài bằng hình thức trực tuyến, qua email hoặc fanpage của chương trình. Ngoài cơ chế nộp bài online, Ban tổ chức đã phân loại đề thi cho riêng hai cấp: Tiểu học và Trung học cơ sở. Theo đó, khối Tiểu học (từ lớp 1 tới lớp 5) sẽ chép lại thật đẹp những bài thơ về quê hương, đất nước, mái trường, về tinh thần chống giặc corona… bằng bút máy luyện chữ (các bài thơ do BTC lựa chọn). Học sinh Tiểu học và THCS có đề thi riêng, phù hợp với lứa tuổi. Đối với khối THCS, Ban tổ chức sẽ khơi dậy khả năng nghị luận xã hội, biểu cảm của các em thông qua những dòng tâm sự, cảm xúc, suy nghĩ về tình yêu, niềm tin của thiếu nhi đối với đất nước; ca ngợi những hình ảnh đẹp, lòng biết ơn, sự tri ân với các lực lượng xã hội đang chiến đấu nơi tuyến đầu để bảo vệ sức khỏe của nhân dân, đem lại bình yên cho xã hội, đảm bảo an toàn để các em sớm trở lại trường. BTC chương trình cũng khuyến khích các em tham gia cả hai hình thức viết chữ đẹp và viết cảm nhận để rèn luyện, trau dồi kỹ năng viết chữ và trình bày bài sạch sẽ, góp phần giáo dục ý thức quý trọng và giữ gìn vẻ đẹp tiếng nói – chữ viết, bản sắc dân tộc. Mỗi tuần BTC trao 60 giải, giải thưởng được chia đều cho 2 nhóm: Khối Tiểu học và Khối Trung học cơ sở. Giải thưởng bao gồm các sản phẩm quà tặng, trị giá 500 nghìn đồng. Ban Tổ chức sẽ công bố kết quả trên website của chương trình.