Chia sẻ với PV , Nguyễn Đình Quang (sinh năm 1999, quê Hải Dương) cho biết: “Mình có thêm những người bạn mới đến từ mọi miền Tổ quốc, mình thấy vui hơn là phiền. Hiện tại, mình đang ở Hải Dương, sắp tới mình có dự định kinh doanh lĩnh vực thời trang, đây cũng là niềm đam mê từ rất lâu rồi, hy vọng mọi thứ sẽ ổn”. Nguyễn Đình Quang cũng cho rằng, đại học không phải là sự lựa chọn duy nhất mà tuổi trẻ theo đuổi. Bởi vì, chỉ cần mỗi người có đủ quyết tâm, can đảm với con đường của mình thì rồi thành công sẽ gõ cửa. “Mỗi người có một cách nhìn khác nhau về tương lai, miễn sao bản thân không hối tiếc và cố gắng hết mình là được”, Đình Quang tâm sự thêm. Chàng trai Hải Dương luôn mong ước rằng: “Gia đình luôn luôn mạnh khỏe, sự nghiệp đạt được thành công như mong đợi, bản thân có nhiều sức khỏe để làm việc và có thêm những mối quan hệ vững chắc, chân thành”. Nguyễn Đình Quang được mọi người xung quanh nhận xét là người hiểu chuyện, vui tính, biết cách quan tâm và thấu hiểu. Đình Quang quan niệm, khi bạn cho đi thì cũng chính là nhận về niềm vui tương đương. Thế nên, Quang sẵn sàng giúp đỡ mọi người mà không đòi hỏi đáp đền, có lẽ vì thế mà anh bạn luôn được mọi người yêu quý. Mẫu người yêu lý tưởng của Nguyễn Đình Quang là cô gái hiền dịu, nhẹ nhàng, hòa đồng và Quang cũng không quá quan trọng về ngoại hình. “Mình nghĩ ngoại hình không quyết định tất cả, miễn sao tính cách tốt, biết cách đối nhân xử thế là được”, Đình Quang nói. “Mình có dự định lên Hà Nội để phát triển công việc nhưng tình dịch dịch bệnh hiện tại nên mình vẫn ở nhà. Mọi người nên tránh tụ tập chỗ đông người, tuân thủ các quy định và tự bảo vệ sức khỏe của bản thân cũng như cộng đồng”, Đình Quang nhắn nhủ. Trên trang cá nhân, Đình Quang cũng thường xuyên cập nhật những hình ảnh cũng như hoạt động trong cuộc sống đời thường để chia sẻ cùng bạn bè. Đình Quang cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại và anh cũng đặt ra những mục tiêu mới để tiếp tục phấn đấu chạm đến thành công. Những hình ảnh của Nguyễn Đình Quang hiện vẫn nhận được nhiều lời ngợi khen từ phía cư dân mạng.