Hiện tại Phương Thảo đang theo học tại trường ĐH Kinh tế quốc dân. Cô bạn chia sẻ: “Năm học đầu tiên khiến em cảm thấy một số điều bỡ ngỡ, lo lắng, nhưng rồi dần dần mọi thứ cũng trở nên ổn hơn. Em đã quen với môi trường mới, bạn bè mới và cuộc sống ở Hà Nội”. Phương Thảo thuộc kiểu người nhẹ nhàng, dịu dàng, cô cũng không thường xuyên chia sẻ hình ảnh lên mạng xã hội. Với Phương Thảo mà nói, nhiệm vụ quan trọng nhất bây giờ của cô vẫn là học tập, hoàn thiện bản thân. Cô gái Lào Cai thẳng thắn bộc bạch rằng, con gái hiện đại nhất định phải tự tin, chăm sóc tốt bản thân, độc lập trong cuộc sống, cố gắng không ngừng nghỉ và đừng bao giờ dựa dẫm vào bất cứ ai cả. “Điều quan trọng nhất đó là sự tự tin, chỉ cần tin vào bản thân thì điều gì cũng có thể làm được, và khi tự tin thì con gái sẽ trở nên xinh đẹp nhất”, Thảo nói. Ngoài thời gian dành cho việc học thì Phương Thảo cũng sắp xếp đi làm thêm. Công việc làm thêm của Thảo chính là nhân viên tư vấn của một công ty vận chuyển. Phương Thảo tâm sự: “Bố mẹ sợ em vất vả nên không muốn em đi làm, nhưng em đã cố gắng thuyết phục để bố mẹ đồng ý. Tất nhiên em vẫn phải đảm bảo kết quả học rồi, khi đi làm em học thêm được nhiều điều thú vị, tiếp xúc với mọi người cũng khiến em trưởng thành hơn”. Cuộc sống của Phương Thảo không có quá nhiều sự thay đổi kể từ khi được nhiều người biết đến. Quan niệm sống của Phương Thảo là: “Tin rằng bạn có thể làm một điều gì đó đồng nghĩa với việc bạn đã đi được nửa con đường đó”. Bởi thế trong cuộc sống, khi đã đặt ra những mục tiêu thì Phương Thảo luôn có kế hoạch và cố gắng thực hiện bằng được. Trong những khoảnh khắc nhẹ nhàng mà cũng thật cuốn hút bên cúc họa mi đầu mùa, Phương Thảo khiến người đối diện khó lòng rời mắt khỏi. Cô gái Lào Cai sở hữu đường nét khuôn mặt thanh tú, nổi bật với làn da trắng mịn màng, đôi mắt to tròn đầy cuốn hút. Với Phương Thảo, ngoài gia đình, bản thân thì sự nghiệp và bạn bè là những điều cô trân quý. Trong tình bạn, Phương Thảo mong muốn nhất ở sự chân thành, thấu hiểu và giúp đỡ nhau vượt qua những giai đoạn khó khăn. Phương Thảo cảm thấy bản thân vô cùng may mắn khi luôn có những người bạn thân thiết cùng đồng hành. Mới đây nhất, Phương Thảo nhận về “cơn mưa lời khen” trong bộ ảnh chụp cùng hoa cúc họa mi đầu mùa. Đây cũng là loài hoa mà cô yêu thích, với vẻ ngoài mong manh, nhẹ nhàng, màu trắng tinh khôi khiến Thảo có thể quên hết mọi muộn phiền, mỏi mệt.