Lee Hyun Joo giảm cân ngoạn mục trở nên thon thả. Câu chuyện giảm cân của Lee Hyun Joo từng được các trang tin Hàn Quốc và Trung Quốc đăng tải và nhận được nhiều quan tâm. Từ cô gái béo ục ịch với cân nặng hơn 80kg, Lee Hyun Joo đã giảm gần 30kg trở nên xinh đẹp và thon thả. Trước đây, cô từng làm công việc ở bệnh viện nhưng hiện tại Lee Hyun Joo đã nghỉ việc để tập trung thi chứng chỉ dạy pitales. Sau khi giảm cân Lee Hyun Joo sở hữu thân hình thon gọn. Lee Hyun Joo chia sẻ cô cảm thấy mặc cảm vì thân hình mập ú, cô nghĩ mọi người ghét mình vì cô quá béo, cô chán ghét bản thân, thậm chí nghĩ mình là kẻ tệ nhất trên đời. Ngoài ra, Lee Hyun Joo cũng gặp vấn đề về sức khỏe liên quan đến huyết áp, tiểu đường, mỡ máu khiến cô phải uống thuốc giảm đau như cơm bữa... Điều này làm cô mệt mỏi với cuộc sống, thậm chí chỉ muốn chết cho xong. Không những vậy, cô còn bị bạn trai phản bội, anh ta lăng nhăng và cô rơi vào tình trạng thất tình. Một trong những lý do khiến cô giảm cân là vì đổ vỡ trong tình yêu. Cuộc tình đổ vỡ khiến Lee Hyun Joo ăn uống vô tội vạ nhiều hơn. Sau đó, cô nhìn vào gương và nghĩ rằng nếu cô không yêu thương bản thân mình, cô cũng không thể yêu thương người người khác. Lee Hyun Joo còn không muốn làm tổn thương cha mẹ vì mình lúc nào cũng ốm yếu. Cô muốn trở nên tự tin và khỏe mạnh. Cô yêu chính mình vì bản thân chứ không phải vì người khác. Lee Hyun Joo đã tập thể dục đều đặn và thay đổi thực đơn để giảm cân xuống còn 50kg. Cô từng ghét tập thể dục, kể cả là đi bộ đến trạm xe bus. Sau đó cô dành 2 tiếng mỗi ngày để tập luyện. Bắt đầu từ việc chạy trong công viên. Lúc đầu, điều này không dễ dàng do Lee Hyun Joo lười vận động. Sau đó cô đã đăng ký tập luyện ở một phòng tập gym và bắt đầu tập tạ. Tập thể dục là điều không thể thiếu nếu muốn giảm cân thành công. Hiện tại, cô vẫn không hề bỏ thói quen tập thể dục. Ngay cả khi cô không thể đến phòng tập cô vẫn tập luyện ở nhà. Lee Hyun Joo chia sẻ, khoảng thời gian mới tập bạn có thể cảm thấy mệt mỏi nhưng hy vọng mọi người có thể tạo dựng được thói quen giúp cơ thể vận động. Lee Hyun Joo từng thử nhiều chế độ ăn kiêng. Tất cả những phương pháp được giới thiệu trên internet đều được cô thực hiện nhưng sau đó cô lại tăng cân. Điều này khiến Lee Hyun Joo nghĩ rằng cô không thể nào giảm cân được. Sau đó cô đã thay đổi để tìm ra phương pháp phù hợp với mình. Các thực phẩm áp dụng vào chế độ ăn kiêng nên là những món giàu chất dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe. Đồng thời, cô thay đổi thực đơn để không lặp lại đồ đã ăn. Thay đổi thực đơn giúp việc ăn kiêng bớt khó khăn hơn. Nhờ việc giảm cân, Lee Hyun Joo đã thoải mái hơn với chính mình, nó khiến cô hạnh phúc. Từng có thời gian cô bị ám ảnh bởi cảm giác tăng cân trở lại, cô chỉ sợ khi ăn mình sẽ một lần nữa biến thành người béo. Nhưng hiện tại cô đã biết cân bằng căng thẳng để sống vui hơn. Lời khuyên của Lee Hyun Joo dành cho mọi người để giảm cân thành công đầu tiên là nhẫn nại, thứ hai là tạo dựng những thói quen lành mạnh. Kiên trì và thay đổi thói quen lành mạnh là cách Lee Hyun Joo giảm cân thành công. Theo