Hình ảnh của Khánh Linh tại Tuần lễ thời trang Paris (Pháp). "Cô em Trendy" Khánh Linh và fans đã lo lắng rất nhiều trước khi cô từ Paris (Pháp) trở về Việt Nam. Khánh Linh lo ngại về tình hình dịch bệnh và các biện pháp cách ly. Và sau khi trở về TP.HCM, qua khai báo y tế, Khánh Linh không phải cách ly tập trung. Dù vậy, nàng fashionista cũng đã chủ động thông báo cho Ủy ban nhân dân Phường nơi cư trú về lịch trình đi lại, tiếp xúc; đồng thời Khánh Linh cũng đi khám tại Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM, cho thấy kết quả là cô chưa có biểu hiện nhiễm bệnh. Bác sĩ yêu cầu Linh tự cách ly tại nhà 14 ngày và cô đang tuân thủ yêu cầu này. Khánh Linh công bố kết luận khám bệnh tại Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM, nhấn mạnh rằng sức khỏe cô tốt và bác sĩ yêu cầu cô cách ly tại nhà 14 ngày. Khánh Linh giải thích rằng, do Việt Nam chưa có lệnh cách ly tập trung đối với những người trở về từ Pháp nên sau khi cô khai báo lịch trình thì được nhập cảnh. Cô nói: Khánh Linh công khai các hoạt động cho thấy cô có trách nhiệm với cộng đồng về phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. Tuy vậy, người mẫu này vẫn đang phải đối diện với áp lực dư luận. Nhiều người bình luận trên trang cá nhân của Khánh Linh bày tỏ rằng cô nên chủ động xin cách ly tập trung. Nhiều người bình luận khuyên Khánh Linh nên đi cách ly tập trung. Trước áp lực này, Khánh Linh liên tục giải thích rằng toàn bộ thời gian ở Châu Âu cô chỉ hoạt động tại Paris, không hề tới Ý, Anh hay Đức. Việc cách ly 14 ngày buộc Khánh Linh phải hủy nhiều công việc, hoạt động nhưng do đã chuẩn bị tinh thần nên cô đã có cách ứng phó. Khánh Linh cũng cho biết chính quyền hỗ trợ cô cách ly tại nhà rất nhanh và chuyên nghiệp. Cô cũng khuyên mọi người hãy khai báo y tế chính xác khi trở về từ nước ngoài, đồng thời tuân thủ hướng dẫn y tế. Người mẫu sinh năm 1995 dẫn website và đường dây nóng của Bộ Y tế để tuyên truyền, giúp cộng đồng nắm bắt thông tin để được hỗ trợ khi cần thiết. Khánh Linh khẳng định chỉ hoạt động ở Paris (Pháp). Hình ảnh của Khánh Linh tại Paris Trước Khánh Linh, fashionista Châu Bùi cũng trở về từ Tuần lễ thời trang Paris và đã tiến hành cách ly tập trung do cô có lịch sử di trú đến vùng dịch Milan (Ý). Ngoài ra, ca sĩ chuyển giới Lynk Lee cũng cách ly tập trung sau khi từ Hàn Quốc trở về.