Trên diễn đàn mạng xã hội chuyên về trai xinh gái đẹp châu Á đăng tải hình ảnh nữ sinh sở hữu gương mặt xinh xắn với góc nghiêng ấn tượng. Ngay lập tức danh tính của cô gái này được cư dân mạng săn lùng. Đó chính là Nguyễn Linh Anh, sinh năm 2003, quê Bắc Giang. Nguyễn Linh Anh chia sẻ: “Lúc em xem những bình luận của mọi người dành cho mình thì em khá bất ngờ. Vì thật ra em cũng bình thường như các bạn khác mà thôi. Cuộc sống của em không có nhiều thay đổi từ khi được mọi người biết đến và quan tâm. Em tập trung thời gian cho việc học, thời gian nghỉ dịch em học trực tuyến và tự ôn tập thôi”. Linh Anh nổi bật với đường nét gương mặt hài hòa, sống mũi cao và làn da sáng. Linh Anh tự hào vì được thừa hưởng nét đẹp từ cả bố và mẹ. “Nhà em ai cũng có sống mũi cao, em hãnh diện vì những gì đang có. Nếu ai đó hỏi rằng, em có chọn phẫu thuật thẩm mỹ bộ phận nào đó trên cơ thể, thì không cần suy nghĩ mà em sẽ trả lời luôn là không. Bố mẹ cho những gì thì em trân trọng những thứ đó, em không có ý định chỉnh sửa gì hết”, Linh Anh bộc bạch. Theo Linh Anh, ở độ tuổi này cần tập trung cho học tập, rèn luyện các kỹ năng mềm cần thiết, biết cách đối nhân xử thế để sau này dù ở môi trường nào cũng có thể sống tốt. Bên cạnh đó, khả năng sử dụng ngoại ngữ cũng là một điều vô cùng quan trọng, cần thiết trong thời đại hội nhập như hiện nay. Bởi thế, Linh Anh luôn có ý thức trau dồi kiến thức ngoại ngữ. Cũng theo Linh Anh, con gái hiện đại không chỉ cần ngoại hình ưa nhìn mà còn cần có sự hiểu biết cả trên phương diện học vấn và đời sống. Giữa sắc đẹp và trí tuệ, sự thông minh thì Linh Anh chọn trở thành cô gái thông minh, biết cân bằng mọi thứ để cuộc sống trở nên “dễ thở” hơn. Dù được nhiều người quan tâm, lượng tương tác trên trang cá nhân cũng tăng, nhưng không vì thế mà Linh Anh “nghiện” mạng xã hội. Với Linh Anh, thế giới ảo và thế giới thật có những điều cần phân biệt được rạch ròi. Nhờ có thế giới ảo mà cô được mọi người biết đến, có thêm nhiều người bạn đến từ mọi miền đất nước, Linh Anh rất vui vì điều đó. Nhưng thực tế mới là điều cô cần hướng đến, phấn đấu thực hiện những mục tiêu đã đề ra. Thế nên, Linh Anh biết cách để khai thác các thông tin từ Internet nhưng cũng cân bằng ở mức độ vừa phải để không mất quá nhiều thời gian. Hiện tại Linh Anh chưa có dự định sẽ thi vào trường đại học nào. Nhưng chắc chắn, Linh Anh sẽ cố gắng trau dồi vốn kiến thức để sau này có thể trở thành một người có ích cho xã hội.