Trương Tiểu My sinh năm 1995, cô là nữ DJ nổi tiếng trong dòng nhạc EDM. Năm 2015, cô giành ngôi vị Quán quân Miss DJ. Tham gia “Chuyện cuối tuần”, Trương Tiểu My cho biết, cô khởi nghiệp là một diễn viên múa ballet. Năm 2003, khi tham gia một chương trình có sự kết hợp giữa múa ballet và DJ, cảm thấy hứng thú với lĩnh vực DJ, cô đã quyết định chuyển nghề. Ban đầu, gia đình không có ai làm nghệ thuật nên đều phản đối khi thấy cô chuyển sang làm DJ. Ngoài đời, Trương Tiểu My có gu ăn mặc khá trẻ trung. Bản thân cô cũng từng có cái nhìn không mấy thiện cảm về nghề này. Nhưng rồi cô cho bản thân 3 năm để thử thách, nếu sau 3 năm không đạt được thành công thì sẽ từ bỏ. Rất may, sau đó Trương Tiểu My nhanh chóng khẳng định được bản thân trong lĩnh vực mới này. Trương Tiểu My chia sẻ, trước đây, cô từng làm DJ cho các quán bar trong gần 2 năm. Tuy nhiên, do đặc thù công việc phải làm đêm nhiều, ăn uống không đảm bảo, ngày nào cũng 4-5 giờ sáng mới về đến nhà nên cô từng bị rối loạn tiền đình phải vào viện điều trị hơn 10 ngày. Từ đó, cô quyết định không nhận chơi ở quán bar mà chủ yếu làm cho các sân khấu lớn hay các sự kiện của các thương hiệu. Với DJ sinh năm 1995, cô không phân biệt đẳng cấp của DJ ở quán bar hay ở sự kiện mà quan trọng là bản thân làm được gì, có độ phủ sóng, có sức ảnh hưởng như thế nào. “Chơi cho sự kiện mà ra sân khấu không ai hưởng ứng thì cũng buồn. Chơi cho quán bar mà đến quán không ai nhận ra mình thì là thất bại”, Trương Tiểu My nói. Trương Tiểu My cho biết, để tồn tại trong nghề, cô phải tạo ra phong cách riêng của mình, đó là mix nhạc không đêm nào giống đêm nào. Muốn được như vậy thì phải đi học thêm production, phải biết tạo ra một sản phẩm nhạc riêng biệt, không trùng lặp với ai. Thường sẽ có những khóa học khoảng 3 tháng cho những bạn trẻ muốn theo nghề DJ. Trong vòng 3 tháng đó, ai có khả năng mix nhạc hay không là sẽ thể hiện rõ. Tuy nhiên, để theo được với nghề thì mỗi người phải tự trau dồi bản thân, tự cập nhật các xu hướng nhạc liên tục. Theo đạo diễn Lê Hoàng, hình ảnh các nữ DJ trên mạng thường gắn với sự bốc lửa, hở hang và các động tác mạnh bạo: “Không có hình ảnh nữ DJ nào ngồi đọc sách hay đang khâu, thêu thùa, may vá. Điều này không xấu mà chỉ là ý nói các nữ DJ thường cá tính, quyết liệt”. Đồng ý với điều này nhưng người đẹp quan niệm, lên sân khấu là diễn hết mình, còn ngoài đời, cô chỉ muốn là một người bình thường. “Không nhất thiết phải để tóc vàng, tóc đỏ thì mới chứng tỏ tôi là DJ, vì thế, tôi vẫn hay mặc vest, trong tủ đồ của tôi chỉ có áo vest. Nhiều người đã quen với hình ảnh này của tôi”, Trương Tiểu My nói. Về băn khoăn của đạo diễn Lê Hoàng, việc trong bar, các nữ DJ thường ăn mặc vô cùng gợi cảm, theo Trương Tiểu My thì điều này đúng. Vì nữ DJ không phải là người nấp ở trong phòng mà phải ngồi ở chỗ dễ cho người ta thấy trong quán bar nên bắt buộc phải ăn mặc sexy để thu hút sự chú ý. “Quán bar thường rất tối, nếu nửa trên không đẹp sẽ chẳng có ai nhìn. Nhiều khách hàng thậm chí không quan tâm nữ DJ đánh cái gì, chỉ cần họ xinh đẹp, gợi cảm là được”. Theo Trương Tiểu My, các nữ DJ xinh đẹp thì rất nhiều, song thực sự nổi tiếng thì cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, khoảng 3-4 người. Bởi đây là một nghề đào thải rất khắc nghiệt, thường DJ nữ tuổi nghề chỉ khoảng 10 năm, sau đó là thường phải dùng hình ảnh của mình để kiếm tiền bằng các việc khác như kinh doanh. “Sau 10 năm sẽ không ai muốn thấy bạn đó, nếu bạn đó không có cái gì để mọi người nhớ đến”. Trương Tiểu My tiết lộ thu nhập "khủng", ít người biết của nữ DJ Chia sẻ về những cám dỗ mà DJ nữ thường gặp phải, Trương Tiểu My cho biết, cô là một người khó gần, chỉ đến sân khấu diễn rồi đi về nhà, không nói chuyện với ai, nếu có khán giả hâm mộ thì sẽ chụp ảnh cùng chứ không giao lưu nhiều. Đặc trưng của các DJ chơi ở sân khấu lớn sẽ hạn chế điều kiện tiếp xúc với các fan hơn như chơi ở quán bar. Theo DJ này, việc được tặng hoa, quà hay nhận những lời mời gọi chắc chắn là có nhưng cô luôn chắt lọc và chỉ lựa chọn những gì phù hợp với bản thân. Trước thắc mắc của đạo diễn Lê Hoàng về việc báo chí thường đăng tin các ca sĩ, người mẫu, diễn viên, hoa hậu lấy đại gia nhưng ít khi thấy nữ DJ nào lên xe hoa với những người giàu có, Trương Tiểu My cho biết, thường các nữ DJ không cao, hiếm người cao hơn 1m65 hoặc 1m68. Vì thế, nữ DJ khó có cơ hội được đại gia tiếp cận. “Nữ DJ mặt xinh nhưng chân ngắn nên không có nhiều đại gia ngó ngàng. Cũng có thể, các nữ DJ không quá nổi tiếng và vì thế cũng không hay chia sẻ chuyện tình cảm trên mạng xã hội”. Nữ DJ mặt xinh nhưng "chân ngắn" nên khó lấy đại gia Về phần mình, Trương Tiểu My khẳng định, cô chỉ muốn một tình yêu thật sự. Bản thân cô thường làm việc theo nhóm, khi nhận được một show mà không thể diễn được, Trương Tiểu My sẽ chia sẻ sang cho những người trong nhóm.