Một buổi chiều cuối tuần, trong không gian tĩnh mịch của Trường THPT Chu Văn An (TP. Gia Nghĩa), một nhóm học sinh khoảng 10 bạn trẻ chở nhiều lốp xe máy, ôtô cũ vừa xin được từ các gara, về chất đống tại sân trường. Trong khi một nhóm dùng vòi nước, bàn chải chùi rửa các lốp xe mới vừa đem về, một nhóm khác dùng cọ, nước sơn tô màu, cắt dán trang trí hoàn thiện cho các lốp xe đem về phơi khô từ hôm trước. Nhóm bạn trẻ này đang thực hiện những phần quà dành tặng học sinh điểm trường mầm non Suối Phèn. Đây là điểm trường vào học muộn nhất cả nước khi năm học đã đi hết học kỳ 1. Kể về ý tưởng thực hiện chương trình này, em Phạm Thị Mỹ Hạnh, học sinh lớp 10A3 cho biết, thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, Hạnh và các bạn trong câu lạc bộ có biết về cuộc sống khó khăn, thiếu thốn của hàng trăm người dân khu vực Suối Phèn. Mặc dù học sinh cả nước đã học hết học kỳ 1, song gần 80 em học sinh trong độ tuổi mầm non tại đây vẫn chưa được đi học do thiếu giáo viên. Học sinh Suối Phèn vào học muộn nhất nước khi đã kết thúc học kỳ 1 “Sau khi ăn Tết Nguyên đán xong, cả nhóm đã vượt gần 100km từ TP. Gia Nghĩa để vào cụm dân cư Suối Phèn. Chứng kiến cảnh những đứa trẻ lem luốc, ngồi chơi ngay dưới nền đất, đồ chơi chỉ là vài cành cây, vài vỏ chai nhựa khiến cả nhóm rất xúc động. Chính những hình ảnh đó, sự thiếu thốn của những đứa trẻ Suối Phèn đã thôi thúc những thành viên trong nhóm phải làm một điều gì ý nghĩa”, Hạnh chia sẻ. Trở về từ chuyến đi thực tế Suối Phèn, Hạnh cùng những thành viên Câu lạc bộ CVA charity club đã lên ý tưởng, gây quỹ và làm đồ chơi từ vật liệu tái chế dành tặng học sinh Suối Phèn. Mỗi người một việc, chỉ sau một tuần lễ, cả nhóm đã tạo được cơ số đồ chơi bập bênh, xích đu và bồn hoa dành tặng điểm trường mầm non khu dân cư Suối Phèn. Chính những sự thiếu thốn đã thôi thúc nhóm phải làm một điều gì ý nghĩa cho học sinh Suối Phèn Chia sẻ quá trình thực hiện ý tưởng, bạn Nguyễn Phạm Đoàn Lê, học sinh lớp 12C2 cho biết, nhóm sử dụng lốp xe, chai nhựa, chai thủy tinh đã qua sử dụng để chế thành các món đồ chơi, đồ trang trí lớp học. Ngoài việc tận dụng những vật liệu sẵn có, các thành viên còn hy vọng, sẽ góp phần bảo vệ môi trường, hạn chế tác hại của rác thải nhựa. “Việc chế đồ chơi từ những chiếc lốp xe thành các con vật ngộ nghĩnh, xích đu, bập bênh, thùng rác, bồn hoa rất đơn giản, bạn nào cũng có thể thực hiện được. Thậm chí, chỉ cần một bạn khéo tay, sơn lên chút màu sắc, những chiếc lốp xe tưởng đã bỏ đi còn trở thành những vật trang trí ấn tượng làm đẹp cho ngôi trường”, Lê nói. Cũng theo Lê, ngoài việc làm đồ chơi từ vật liệu tái chế, nhóm còn tự mình đi gây quỹ, kêu gọi sự giúp đỡ của các mạnh thường quân để tặng quần áo, sách vở mới và nhu yếu phẩm cho học sinh Suối Phèn. “Thời điểm chúng em vào đó là mùa khô, những cơn gió như cắt da, cắt thịt. Thế nhưng những đứa trẻ ở đây mặc rất phong phanh, có đưa chỉ có áo chứ không có quần. Sau khi chụp ảnh, chia sẻ lên mạng xã hội, chúng em đã nhận được nhiều sự giúp đỡ của rất nhiều người. Đây sẽ là những món quà ý nghĩa, chúng em muốn dành tặng cho các em học sinh Suối Phèn để động viên tinh thần các em đến lớp mỗi ngày”, một thành viên của CLB CVA charity club cho biết thêm. Theo dự kiến, ngoài những đồ chơi tự chế, nhóm học sinh Trường THPT Chu Văn An sẽ tặng mỗi học sinh một bộ quần áo, giày dép, sách vở mới và các nhu yếu phẩm trong buổi học đầu tiên sau kỳ nghỉ chống dịch corona. “Đây có lẽ là món quà muộn dành cho các em học sinh của điểm trường này, nhưng với những đứa trẻ ở đó, thì nó sẽ có ý nghĩa rất nhiều. Từ nay đến ngày tặng quà, chúng em cũng sẽ đi kêu gọi mọi người giúp đỡ cây xanh, hoa cảnh để trang trí điểm trường. Bởi, thời điểm nhóm đi thực tế đến nay, điểm trường chỉ có ba phòng học chứ chưa hề có một bóng cây nào”, Phạm Thị Mỹ Hạnh tiết lộ thêm về kế hoạch của nhóm. Thầy Phan Sĩ Quang, Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An đánh giá cao ý tưởng và ý nghĩa mà các học sinh CVA charity club thực hiện. Theo thầy Quang, đây không chỉ là việc tặng quà bình thường, nó còn cho thấy học sinh của trường đã biết chia sẻ, biết đóng góp cho xã hội dù là hành động nhỏ nhất.