Nguyễn Vũ Mai Phương hiện đang là sinh viên năm 4 của khoa Sư phạm Ngữ văn, Đại học Sư phạm Hà Nội. Trước đây, Phương từng theo học tại trường chuyên Văn - THPT Chu Văn An Hà Nội. Cô giáo tương lai bỗng được cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm khi hình ảnh của Phương được chia sẻ trên mạng xã hội. Gương mặt xinh xắn, nụ cười tỏa nắng là những điểm cộng khiến Phương gây được sự chú ý. Chia sẻ với PV , Mai Phương cho biết lúc đầu cô rất bất ngờ, nhưng sau đó có chút ngại ngùng vì không nghĩ mọi người lại quan tâm đến hình ảnh của mình nhiều như vậy. Từ nhỏ, Mai Phương đã được người bác nuôi dưỡng tình yêu với Văn học, nhờ những lần được lên lớp đi dạy học cùng bác. Cứ thế, tình yêu với môn học này ngấm dần nên khi làm hồ sơ đại học, Phương đã coi Sư phạm Văn là đích đến của mình. “Mình luôn nghĩ nghề sư phạm đến với mình là một cái duyên. Từ nhỏ bác mình đã đưa mình đi đến trường dạy học cùng bác, vì nhà không ai trông, bố mẹ mình thì bận và đi làm. Nên hình ảnh của bác cùng với phấn trắng, bảng đen đã theo mình suốt quãng thời thơ ấu. Và khi quyết định nộp hồ sơ, mình đã chọn Văn cũng bởi nó là môn học sở trường của mình suốt 12 năm đèn sách. Nhất là mình lại may mắn tìm được những người thầy truyền cảm hứng nữa nên mình nghĩ Sư phạm Văn là ngành thích hợp nhất với mình”, Mai Phương chia sẻ. Không chỉ xinh đẹp, Mai Phương cũng sở hữu thành tích học tập ấn tượng. Trong suốt những năm THCS, THPT cô đều giành được các giải học sinh giỏi thành phố, học sinh giỏi cấp cụm, cấp quận môn Ngữ Văn. Ngoài ra, Phương cũng thường xuyên tham gia các hoạt động của trường khi còn là học sinh. Cô cũng từng tham gia cuộc thi Học sinh thanh lịch của trường THPT Chu Văn An. Những năm đại học, Mai Phương đạt giải cuộc thi Nghiệp vụ sư phạm môn giảng dạy Văn, môn thuyết trình đa phương tiện, tham gia nghiên cứu khoa học… Bên cạnh các hoạt động ở trường, Phương còn từng tham gia chương trình Học sao cho tốt của VTV7. Đời thường, Mai Phương có sở thích về điện ảnh, đặc biệt là những bộ phim cũ, thiên về phim tâm lý. Những lúc rảnh rỗi Phương thường ra ngoài gặp gỡ bạn bè trò chuyện. Quan điểm sống của Mai Phương là: “Yesterday is history. Tomorrow is mystery. But today is a gift. That’s why we call it the present” (tạm dịch: ). Câu nói này luôn thúc giục Phương phải biết cố gắng và hoàn thiện bản thân từng ngày. Trong tương lai, cô bạn dự định sẽ theo đuổi ngành học để trở thành một giáo viên dạy Văn như đúng chuyên ngành theo học. Mặc dù còn nhiều khó khăn và con đường phía trước nhiều hướng đi bất ngờ, nhưng Phương rất quyết tâm với con đường mình đã chọn.