Hiền thuộc tuýp phụ nữ có nhan sắc, nói chuyện có duyên nhưng 30 tuổi cô vẫn khuya sớm đi về một mình. Hiền rời quê lên thủ đô học đại học xong ra trường mải mê tìm việc ổn định chốn đô thành, gánh nặng lo toan gửi tiền về quê cho bố mẹ nuôi ba em nên 30 tuổi, cô mới giật mình nhận ra mình không còn nhiều lựa chọn nữa. Những người ngày trước từng săn đuổi, tán tỉnh cô giờ đều đã có gia đình, "con bồng con bế" cả. Thế rồi qua chị đồng nghiệp cùng cơ quan mai mối, Hiền gặp Lê - người đàn ông đã trải qua hôn nhân. Anh chia tay vợ cũ cách đây 2 năm, họ đã có với nhau một bé trai năm nay 6 tuổi, hiện đang ở với mẹ. Buổi nói chuyện lần đầu tiên, cả hai không còn mong chờ vào sự lãng mạn, tình yêu sét đánh như những cặp đôi trẻ. Hiền thành thật tâm sự rằng, trước đây cô đã từng yêu một người nhưng sau phát hiện ra người đó lăng nhăng nên chia tay, từ đó tập trung vào công việc, học cao học. Về phía Lê, anh cũng tâm sự thật với cô tình trạng hôn nhân của mình và nói hết những điều bản thân anh mong muốn ở đối phương để thấu hiểu nhau hơn. Dần dà, qua các buổi hẹn cà phê, nói chuyện, Hiền tìm được điểm chung ở Lê đó là tính trách nhiệm, đúng giờ. Cô tin Lê là người tốt và cảm giác không thể sống thiếu nhau được. Chỉ sau 2 tháng hẹn hò, Lê đưa Hiền về Hải Phòng ra mắt gia đình. Buổi ra mắt đó, Hiền cảm nhận là gia đình Lê rất quý mình, ai cũng vun đắp và hỏi Lê bao giờ cho cả nhà ăn cỗ cưới. Ảnh minh họa. Ngau sau khi ra mắt ở quê xong, Lê đưa Hiền về căn hộ chung cư anh đang sống. Khi cánh cửa nhà vừa khép, bước vào phòng khách Lê đã quay lại ôm hôn Hiền, tay lần mò. Hiền hồi hộp, run rẩy như một cô gái mới chập chững vào đời, trong khi Lê dày dặn kinh nghiệm, anh dìu Hiền vào phòng ngủ. Lần đầu tiên trong cuộc đời người con gái, Hiền cảm nhận được da thịt gần gũi của người đàn ông. Đương trong lúc khoái cảm dâng tràn, nụ hôn mặn nồng, cô vô tình nhìn ngược lên đầu giường thì bắt gặp ảnh của một người phụ nữ đang nhìn mình. Ngay lúc đó, Hiền sợ hãi, hét lạc giọng và đẩy Lê ra khỏi giường. Nhưng Lê đã lấy bàn tay rắn chắc kéo Hiền trở lại. Lát sau Hiền bình tĩnh bước ra khỏi phòng, lúc này cô mới chậm rãi quan sát, từng ngóc ngách trong nhà. Cô hiểu đây là căn hộ trước đây Lê chung sống với vợ cũ. Tất cả mọi đồ đạc, vật dụng liên quan đến vợ cũ của Lê còn y nguyên. Nào là tủ quần áo, chiếc bàn trang điểm, album ảnh gia đình và ảnh cưới… Hiền hỏi Lê sao không gói bỏ mà còn lưu giữ lại, hoặc không bảo chị ấy đến lấy thì anh ậm ừ bảo: "Anh nhắn bảo mẹ con cô ấy mấy lần đến lấy rồi mà mãi chả thấy" khiến Hiền chưng hửng. "Anh còn yêu chị ấy không?" - Lê không đáp lại câu hỏi. Đến lúc này, Hiền cay đắng nhận ra mình chỉ là người thay thế cho hình bóng vợ cũ của Lê. Và trong khi cô đang cố gắng vun vén, mơ về mái ấm tương lai thì Lê vẫn sống với ký ức và kỷ niệm cũ. Như bừng tỉnh, Hiền vơ túi và mở cửa thoát khỏi căn hộ. Về đến nhà, Hiền thấy có 8 cuộc điện thoại nhỡ của Lê nhưng cô không gọi lại. Hiền nhắn lại cho Lê vỏn vẹn: "Mình chia tay anh nhé! Em không thể tiếp tục được với anh". Nhắn xong, Hiền ôm mặt khóc. Cô khóc vì cảm giác cô đơn, thấy tình duyên mình kém may mắn. Cô biết việc bắt Lê quên đi người vợ đầu, người là mẹ của con trai mình là rất khó. Tuy nhiên, đáng lẽ ra khi đến với Hiền, Lê phải dứt khoát với quá khứ, không để lại những hiện vật liên quan đến cuộc sống chung trước đây. Đằng này, hình bóng vợ cũ trong Lê dường như quá lớn nên việc Hiền có cố gắng và bao dung cỡ nào vẫn không thể thay thế được. Cô kiên quyết chia tay Lê bởi cô không thể kết hôn và sống cạnh một người vẫn còn lưu giữ nhiều kỷ niệm với vợ cũ. Theo