Tôi năm nay gần 40 tuổi, hiện đang quản lý ở một công ty chuyên cung ứng vật tư cho ngành y tế. Tuổi trẻ tôi chỉ mải phấn đấu sự nghiệp hơn nữa đường tình duyên khá lận đận nên những người tình cứ đến rồi lại đi. Mãi đến 37 tuổi tôi mới gặp được Duyên - vợ tôi bây giờ. Duyên kém tôi 15 tuổi, xinh đẹp, trẻ trung, tràn đầy sức sống. Chúng tôi có con ngay sau khi cưới. Con trai tôi bây giờ đã hơn 1 tuổi. Hình minh họa Phải nói rằng sau khi về chung một nhà, tôi rất yêu chiều vợ. Thu nhập của tôi mỗi tháng khoảng 50-70 triệu, tôi đều đưa vợ, chỉ giữ lại vài ba triệu để ăn sáng, đổ xăng. Cứ hết giờ làm là tôi vội vàng về nhà chăm con, phụ vợ nấu cơm. Tiền bạc tôi chu cấp cho cô ấy đầy đủ. Cùng nói thêm, vợ tôi còn trẻ nên nhu cầu khá cao. Ngày trước khi yêu nhau, tôi đã sớm nhận ra chuyện này. Mỗi lần hẹn hò, gặp nhau là cô ấy chỉ muốn làm chuyện ấy, ít cũng 1 lần, còn không thì 2-3 lần là chuyện bình thường. Tôi trước kia cũng tập thể thao nhiều, sức khoẻ dẻo dai nhưng mấy năm gần đây, do được thăng chức làm quản lý nên tôi ngồi nhiều, ít có thời gian tập luyện, phong độ đi xuống. 1 tuần trở lại đây, dịch viêm phổi cấp do virus corona hoành hành ở Trung Quốc khiến nhu cầu vật tư y tế của người dân tăng cao. Nhân viên công ty tôi làm cả ngày, cả đêm chẳng hết việc. Riêng tôi, cả ngày quay cuồng với không biết bao nhiêu cái hợp đồng, chứng từ. Nhiều hôm lê lết từ công ty về nhà, tôi chỉ muốn đặt mình lên giường và chìm vào giấc ngủ say. Vậy mà vợ tôi vẫn không thông cảm liên tục mời gọi tôi chuyện gối chăn. Vợ tôi bảo, hôm trước cô ấy đọc báo, người ta bảo làm chuyện ấy đều đặn sẽ giúp tăng cường hệ miễn dịch, phòng virus corona. Vì vậy, nàng giao chỉ tiêu cho tôi mỗi ngày làm 1 lần, cuối tuần thì 2 lần. “Cần gì phải tiêm phòng hay thuốc thang này kia, cứ chiều em là tăng cường hệ miễn dịch, phòng được tất cả các bệnh tật”, nghe vợ nói mà tôi toát mồ hôi hột. Gần một tuần nay, cứ tối đến, tôi trở về nhà, chưa kịp ăn uống là vợ lại níu tay, nháy mắt rủ tôi vào phòng để “phòng bệnh”. Vợ tôi lại thích kéo dài chuyện yêu đương nên sau mỗi lần “phục vụ”, tôi đều mệt mỏi rã rời, sáng dậy mà vẫn thấy kiệt sức vì cả đêm chẳng ngủ được mấy. Mấy buổi sáng nay, tôi tỉnh dậy đều thấy người đau ê ẩm, chân tay mỏi rã rời, xương sườn như…bị vẹo đi vì tối nào cũng phải “phục vụ” vợ. Tôi mệt mỏi, bơ phờ. Mấy anh em cho tôi hỏi, phải làm sao để giảm bớt chuyện yêu mà vợ không giận dỗi nữa. Theo (Ghi theo lời kể của nhân vật)