Chồng tôi là kiến trúc sư, công việc ổn định, hiện anh đang học thêm thạc sỹ để tiện đường thăng tiến. Anh hơn tôi 8 tuổi, vẻ ngoài và cách cư xử khá chững chạc, đạo mạo. Ngày anh về nhà tôi ra mắt, ai cũng khen tôi số hưởng, lấy được chồng “vàng mười”, gia thế cơ bản, lại đứng đắn, chững chạc. Khi về sống chung một nhà, anh tỏ ra khá điềm đạm, hiểu chuyện, yêu vợ, thương con. Biết chuyện anh trai tôi thành đạt nhưng thường gái gú, bồ bịch, về nhà đánh vợ, chửi con, chồng tôi còn đến tận nhà nói chuyện, khuyên bảo thiệt hơn. Hình minh họa Chồng khẳng định với tôi là anh chúa ghét chuyện chơi bời, gái gú, tay vịn, tôi tin tưởng và tự hào về chồng lắm. Không những thế, anh còn hay nói những câu rất “đạo lý” như: Chuyện sẽ chẳng có gì khi 6 tháng trở lại đây, chồng tôi chuyển sang công ty mới với mức lương cao gấp đôi. Kèm theo với đó, anh thường xuyên về muộn vì phải đi ăn uống cùng đối tác, anh em trong phòng. Đêm về, lúc 1-2 giờ đêm, tôi vẫn thấy điện thoại anh rung lên, báo có tin nhắn. Tôi hỏi thì anh bảo là tin nhắn công việc, mọi người đang bàn về dự án mới. Hôm đó, con tôi quấy khóc đêm, tôi dậy thay bỉm rồi dỗ con ngủ trong khi chồng vẫn ngủ say bên cạnh. Nằm trằn trọc mãi không ngủ được, tôi bỗng để ý đến chiếc điện thoại cứ rung liên tục của chồng. Tò mò, tôi dùng ngón tay của chồng mở khóa và vào nhóm chat “công việc” của chồng trên Zalo. Đập vào mắt tôi là những những tin nhắn, hình ảnh, clip, bình luận hết sức khiêu dâm, gợi dục của chồng với mấy người bạn. Họ đã rủ nhau đi chơi gái và thậm chí còn báo giá 4 triệu là giá qua đêm với gái gọi, còn 2 triệu thì là giá “vui chơi” ở quán karaoke. Sau đó, tất cả đều đăng clip, hình ảnh gái gọi để review và cùng nhau bình luận những câu mà tôi không thể tưởng tượng nổi. Càng kéo lên đọc những dòng chat ở nhóm chat tình dục đó, tôi càng giận sôi người và không thể chợp mắt. Sáng hôm sau, tôi đưa từng hình ảnh nhóm chat cho chồng đọc. Chồng tôi vẫn tiếp tục bao biện, nói “đạo lý” với gương mặt không hề biến sắc. Anh kể rằng, tối đó, sau bữa tiệc, mọi người rủ rê đi hát karaoke tay vịn, anh không muốn tham gia nhưng bị kích bác, sỉ nhục nên đành theo họ. chồng tiếp tục nói “đạo lý” khiến tôi cảm thấy ghê tởm. Sau đó, anh còn cầu xin tôi không nói chuyện này với 2 bên nội ngoại, vì sợ làm mất “hình tượng” tốt đẹp mà bấy lâu nay anh tạo dựng. Mấy hôm nay, tôi giận nên chẳng nói chuyện gì với chồng, tôi cũng không nấu cơm, không ăn cùng chồng. Tôi dần nhận ra mình chẳng hiểu gì về chồng và dường như anh ấy chỉ đang diễn kịch trước tôi và mọi người. Tôi cảm thấy ghê tởm và không muốn đến gần người chồng ấy nữa. Có lẽ chuyện hôn nhân của tôi sẽ không được lâu dài. Xin độc giả hãy cho lời khuyên. Không biết tôi nên làm gì lúc này. Theo