Năm 2019 - là năm kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu. Sáng 20/01 tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội đã phát động Hành trình Theo đó, Thành đoàn Hà Nội chỉ đạo các cấp bộ Đoàn tổ chức đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong tuổi trẻ Thủ đô với nhiều hoạt động ý nghĩa; Các cấp bộ Đoàn trong toàn Thành phố thi đua thực hiện, với nhiều “ ; triển khai nhiều hành trình tìm hiểu các địa danh lịch sử, các di tích cách mạng gắn với cuộc đời hoạt động của Bác, tổ chức các hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng. Nổi bật trong Hành trình là diễn ra trong 02 ngày 25, 26/3. Tham dự Đại hội có 352 gương thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác năm 2019 - những tấm gương điển hình trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, là các tấm gương Bí thư Chi đoàn giỏi, trí thức trẻ tiêu biểu, cán bộ, công chức, chiến sỹ lực lượng vũ trang tiêu biểu và thanh niên tiêu biểu trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh, khởi nghiệp - lập nghiệp, các nghệ sỹ trẻ tình nguyện vì cộng đồng tiêu biểu. Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam thành phố Hà Nội lần thứ VII, nhiệm kỳ 2019 - 2024 là một trong 10 dấu ấn nổi bật trong công tác Đoàn và phong trào Thanh thiếu nhi Thủ đô năm 2019 Năm 2019 là năm diễn ra Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam thành phố Hà Nội lần thứ VII, nhiệm kỳ 2019 - 2024; là năm kỷ niệm 10 năm hành trình “Tôi yêu Hà Nội”. Ngay từ đầu năm 2019, Hội LHTN các cấp đã tích cực tổ chức các hoạt động ý nghĩa hưởng ứng hành trình “Tôi yêu Hà Nội”, tổ chức thành công Đại hội Hội LHTN Việt Nam các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam thành phố Hà Nội lần thứ VII diễn ra trong 02 ngày 15, 16/10/2019 400 đại biểu ưu tú là cán bộ, hội viên, thanh niên tiêu biểu trên các lĩnh vực đến từ 47 cơ sở Hội và CLB trực thuộc, đại diện cho hơn 3 triệu thanh niên Hà Nội tham gia Đại hội với khẩu hiệu và tinh thần Đại hội đã hiệp thương cử 65 anh chị tham gia Ủy ban Hội khóa VII; Anh - Phó Bí thư Thành đoàn Hà Nội được Đại hội tín nhiệm hiệp thương cử giữ chức danh Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam thành phố Hà Nội khóa VII, nhiệm kỳ 2019 - 2024. Trong năm 2019, các cấp bộ Đoàn trong toàn Thành phố đã tổ chức tư vấn hướng nghiệp cho 60.000 đoàn viên thanh niên; phối hợp dạy nghề, giới thiệu việc làm cho 10.000 thanh niên và bộ đội xuất ngũ; tư vấn tuyển sinh, định hướng nghề nghiệp cho 200.000 đoàn viên, thanh niên. Hỗ trợ vay vốn ít nhất đồng cho thanh niên làm kinh tế; tổ chức các ngày hội, tọa đàm, phiên giao dịch việc làm ở các cấp. Toàn đoàn đã đề xuất được hơn 180.001 ý tưởng sáng tạo. Nhiều hội nghị khoa học trong sinh viên, giảng viên trẻ, các hoạt động bồi dưỡng tài năng trẻ và phát huy nguồn lực thanh niên được tổ chức. Nổi bật trong chuỗi các hoạt động khởi nghiệp sáng tạo là đã và đang tạo cơ hội cho người trẻ khởi nghiệp được học hỏi và thiết lập mối quan hệ với các quỹ đầu tư uy tín, các nhà đầu tư trong nước và quốc tế; đồng thời thể hiện bước đi đúng của Đoàn thanh niên Thành phố trong việc hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp, thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp. Trong năm 2019, Đoàn thanh niên - Hội đồng Đội các cấp đã hỗ trợ 7.000 thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức các hoạt động phòng chống tai nạn thương tích, đuối nước, phổ cập bơi và dạy bơi miễn phí cho 15.000 thanh thiếu nhi trên địa bàn thành phố Hà Nội. Đặc biệt, Đoàn Thanh niên - Hội đồng Đội Thành phố đã ban hành bộ ấn phẩm tuyên truyền phòng chống xâm hại trẻ em đến Liên đội trên địa bàn Thành phố; đồng thời chỉ đạo đồng loạt tổ chức sinh hoạt dưới cờ tuyên truyền, giáo dục cho thiếu nhi; đẩy mạnh hoạt động của Đội tuyên truyền măng non tại các Liên đội; phát huy vai trò và sức mạnh của mạng xã hội, các phương tiện truyền thông đại chúng trong tuyên truyền phòng chống xâm hại trẻ em. Nổi bật trong Chuỗi các hoạt động chăm lo, hỗ trợ, đồng hành cùng thiếu nhi là được tổ chức tại Hoàng Thành Thăng Long thu hút hơn 4000 thiếu nhi Thủ đô tham gia với nhiều hoạt động bổ ích, ý nghĩa: chương trình kỉ niệm 78 năm Ngày thành lập Đội TNTP Hồ Chí Minh; ngày hội đọc sách trong thiếu nhi Thủ đô, vẽ và trưng bày tranh hưởng ứng với chủ đề " Liên hoan Tiếng kèn đội ta; Liên hoan Dân vũ và Chiến sĩ nhỏ Điện Biên cấp thành phố; tuyên dương 78 đội viên tiêu biểu Thủ đô thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy; 65 chiến sĩ nhỏ Điện Biên có thành tích xuất sắc trong Liên hoan Chiến sĩ nhỏ Điện Biên các cấp. Với vai trò là Cụm trưởng, Thành đoàn Hà Nội đã đăng cai tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh, 20 năm Phong trào và Liên hoan Bí thư Chi đoàn tiêu biểu làm theo lời Bác cụm Đồng bằng Sông Hồng và các đơn vị Quân đội diễn ra trong 02 ngày 20 - 21/8/2019 tại thành phố Hà Nội. Chương trình là hoạt động ý nghĩa để đoàn viên thanh niên và đặc biệt là đội ngũ Bí thư chi đoàn tiêu biểu làm theo lời Bác hiểu rõ những giá trị lý luận và thực tiễn trong tư tưởng lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Di chúc; ôn lại truyền thống vẻ vang 20 năm phong trào , tiếp tục đưa phong trào đi sâu vào cuộc sống của thanh niên, lan tỏa trong cộng đồng xã hội; đồng thời thấy được trách nhiệm của mình đối với sự phát triển lớn mạnh của tổ chức Đoàn, trong tham gia xây dựng địa phương, đơn vị, xây dựng quê hương, đất nước. Chuỗi chương trình của tuổi trẻ Thủ đô kỷ niệm 55 năm phong trào 20 năm phong trào TNTN được tổ chức nhằm truyền tải khí thế, thông điệp lịch sử của thế hệ thanh niên Thủ đô thời kỳ Ba sẵn sàng đến với đoàn viên thanh niên Thủ đô ngày nay; đồng thời cung cấp những tư liệu lịch sử quý giá khẳng định Thủ đô Hà Nội là cái nôi khởi nguồn của phong trào Thanh niên tình nguyện, cùng như nhìn nhận về giá trị thời đại của phong trào “Ba sẵn sàng”, phong trào TNTN đối với công cuộc xây dựng và bảo vệ Thủ đô, đất nước. Nằm trong chuỗi hành trình kỷ niệm 20 năm phong trào , với chủ đề , cao điểm là của Tuổi trẻ Thủ đô đã để lại nhiều dấu ấn, với 2 chương trình: 4 chiến dịch: Với kết quả nổi bật trong 20 năm triển khai phong trào Thanh niên tình nguyện mà nổi bật là Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè, vì đã có thành tích xuất sắc trong 20 năm triển khai Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè. Thực hiện phương châm trong thời gian qua, Đoàn Thanh niên Thành phố đã chỉ đạo các cơ sở Đoàn trực thuộc thực hiện nhiều mô hình, công trình sáng tạo: ngôi nhà Khăn quàng đỏ với tổng giá trị hơn tỷ đồng, sân chơi thiếu nhi với tổng giá trị hơn đồng, sửa chữa, xây mới nhà nhân ái trị giá , hoàn thiện tranh tường bích họa với tổng giá trị hơn đồng, xây dựng thêm , trang trí tủ điện, tuyến đường được bê tông hóa; thực hiện công trình thanh niên cấp huyện công trình thanh niên cấp xã với tổng giá trị thực hiện ước tính hơn đồng,... Một trong những công trình thanh niên nổi bật trong năm 2019 của tuổi trẻ Thủ đô là mô hình chỉnh trang, làm đẹp, xây mới các tại các trường học trên địa bàn Thành phố; giúp cho học sinh, giáo viên, nhân viên trong mỗi nhà trường được sử dụng nhà vệ sinh sạch sẽ, thoáng mát, đồng thời giáo dục học sinh nâng cao ý thức cá nhân, giữ gìn vệ sinh chung khi sử dụng nhà vệ sinh công cộng. Kết quả, Toàn đoàn đã sửa chữa, xây mới được với tổng giá trị hơn đồng. Trong năm 2019, các cấp bộ Đoàn toàn Thành phố đã đẩy mạnh các hoạt động kết nghĩa, phối hợp với tuổi trẻ các đơn vị quân đội, các tỉnh khó khăn và biên giới hải đảo như: chương trình các chương trình tình nguyện mùa đông tại các tỉnh miền núi phía Bắc, các tỉnh miền Trung, như: hoạt động tình nguyện tại Hà Giang, Điện Biên, Lai Châu, Hà Tĩnh, Quảng Trị với tổng giá trị quà tặng gần đồng cùng nhiều hoạt động ý nghĩa như: thăm hỏi tặng quà gia đình chính sách và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, khánh thành nhà nhân ái, nhà tình nghĩa, sân chơi thiếu nhi. Phát động trong đoàn viên thanh niên ủng hộ với tổng số tiền là đồng. Đặc biệt, hoạt động tình nguyện quốc tế tiếp tục được Đoàn Thanh niên Thành phố duy trì. Năm 2019 là năm thứ 13 liên tiếp Tuổi trẻ Thủ đô tổ chức các hoạt động tình nguyện tại Viêng Chăn, Lào. Ngoài việc Thành đoàn Hà Nội và Thành đoàn Viêng Chăn có các hợp tác, trao đổi thường xuyên, đến nay đã có hai đơn vị của các bên tổ chức các hoạt động kết nghĩa. Ngày 22/6, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ Hoàng Trung Hải đã chủ trì buổi gặp mặt, đối thoại với đoàn viên, thanh thiếu nhi Thủ đô. Tại buổi đối thoại, nhiều nhóm vấn đề liên quan đến tổ chức công tác lãnh đạo, chỉ đạo và cơ chế chính sách; công tác tuyên truyền; phổ biến giáo dục pháp luật; nghiên cứu khoa học; khởi nghiệp, sáng tạo; hỗ trợ thanh niên công nhân và chăm sóc bảo vệ trẻ em; xây dựng Thành phố thông minh; một số vấn đề xã hội khác… đã được thanh niên Thủ đô kiến nghị với Thành ủy; phần nào phản ánh được trí tuệ, hơi thở của Thủ đô, đất nước. Phát biểu tại buổi gặp mặt, đối thoại, Bí thư Thành uỷ Hoàng Trung Hải nhấn mạnh đến việc các cấp uỷ đảng phải đổi mới tư duy, mạnh dạn giao những nhiệm vụ để thử thách, tạo điều kiện cho lớp trẻ cống hiến. Những kết quả đạt được từ công tác Đoàn, phong trào thanh thiếu nhi Thủ đô đã đóng góp quan trọng vào thành tựu chung để xây dựng Thủ đô tiếp tục có bước phát triển mạnh mẽ cả về quy mô, diện mạo với những thành tựu to lớn, toàn diện. Trong năm 2019, Thành đoàn Hà Nội đã chỉ đạo các cấp bộ Đoàn trong toàn Thành phố tập trung tổ chức các Diễn đàn, Tọa đàm “Đảng với Thanh niên - Thanh niên với Đảng” nhằm tạo cơ hội cho đoàn viên, thanh niên Thủ đô được chia sẻ, trao đổi, tháo gỡ những khó khăn vướng mắc, cũng như để Đảng ủy các cấp quan tâm, nắm bắt sâu sát tình hình, nguyện vọng của đoàn viên, thanh niên địa phương, đơn vị. Trong năm qua, Đoàn Thanh niên Thành phố đã thể hiện được vai trò xung kích đi đầu, sẵn sàng đảm nhận các việc khó, việc mới do Trung ương Đoàn, Thành ủy Hà Nội phân công. Cụ thể có thể kể đến như: Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên diễn ra cuối tháng 2 là sự kiện đặc biệt quan trọng đối với Thủ đô nói riêng và Việt Nam nói chung. Xác định tầm quan trọng và tầm vóc của hội nghị, Thành đoàn Hà Nội đã thể hiện tinh thần xung kích, thực hiện nhiệm vụ chính trị của Thành phố thông qua việc ra quân các đội hình tình nguyện để hỗ trợ, phục vụ cho hội nghị. Nổi bật là Đội hình hỗ trợ du lịch Thăng Long - Hà Nội - hoạt động cao điểm từ ngày 26 - 28/2/2019. Các bạn trẻ tham gia tuyên truyền về giá trị văn hóa, lịch sử của di tích, danh thắng; hỗ trợ nghiệp vụ du lịch; hướng dẫn, tiếp đón du khách thập phương và quốc tế; tham gia giữ vệ sinh môi trường, làm đẹp cảnh quan di tích, danh thắng. Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ IX diễn ra trong 03 ngày từ 18 - 20/9. Ngay sau Đại hội, tối 20/9, tại vườn hoa Lý Thái Tổ (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), Thành đoàn Hà Nội đã tham gia đóng góp vào thành công chung của chương trình liên hoan văn nghệ chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2019 - 2024. Từ đầu năm 2019 đến nay, Thành đoàn Hà Nội đã hỗ trợ, phối hợp với các Ban, Văn phòng Trung ương Đoàn trong tổ chức các hoạt động, sự kiện như: Tuyên dương 500 Đảng viên trẻ tiêu biểu, Hành trình , Phát động , Phát động , Cuộc thi ,… Đặc biệt, từ ngày 10 - 12/12/2019, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ VIII đã diễn ra tại Thủ đô Hà Nội - điểm đến cuối cùng của hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi”. Sáng 10/12, Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” được 1000 đại biểu thanh niên ưu tú đến từ khắp mọi miền Tổ quốc tiếp nối, các cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội phối hợp tổ chức với nhiều hoạt động ý nghĩa: dâng hương, dâng hoa tại Tượng đài Bắc Sơn tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ; dâng hoa báo công tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng: Tặng vườn cây và thiết bị thể dục thể thao tại trường học quận Bắc Từ Liêm; Tổ chức chương trình "Mang âm nhạc đến bệnh viện" tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều; Tặng quà gia đình chính sách và trồng cây tại huyện Đông Anh; Tổ chức thăm tặng quà tại Trung tâm nuôi dưỡng và điều dưỡng người có công số II Hà Nội; trường chuyên biệt Bình Minh, huyện Đông Anh; trường Nguyễn Đình Chiểu; Trung tâm nuôi dưỡng trẻ khuyết tật huyện Chương Mỹ. Tối 12/12, Đoàn Thanh niên thành phố Hà Nội đăng cai tổ chức Dạ hội thanh niên Thủ đô chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2019 - 2024 tại Công viên Thống nhất thu hút hơn 3000 hội viên, thanh niên tham gia. Có thể khẳng định, năm 2019 của Tuổi trẻ Thủ đô là một năm hoạt động với nhiều dấu ấn, điểm nhấn nổi bật. Nhiều công trình, mô hình mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả mang đậm dấu ấn của thanh thiếu niên đã được Đoàn Thanh niên Thành phố triển khai, tạo nên không khí thi đua sôi nổi của thanh thiếu nhi trong học tập, nghiên cứu khoa học và trên các mặt của đời sống xã hội; tạo sức lan tỏa rộng rãi trong đoàn viên, thanh thiếu nhi, được Trung ương Đoàn, các cấp ủy và dư luận xã hội ghi nhận, đánh giá cao; tiếp tục là tiền đề để công tác Đoàn, phong trào Thanh thiếu nhi Thủ đô phát triển vững mạnh trong thời gian tới tiếp theo.