Chương trình giúp các em học sinh nâng cao ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành những quy định về ATGT. An toàn giao thông đang trở thành mối quan tâm lớn của toàn xã hội. Theo báo cáo của Tổng Cục thống kê, trong năm 2019 trên địa bàn cả nước đã xảy ra 17.626 vụ tai nạn giao thông. Một trong những nguyên nhân hàng đầu về số vụ tai nạn giao thông ở Việt Nam là do hiểu biết và ý thức chấp hành luật khi tham gia giao thông. Vì vậy, việc giáo dục nhằm nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành quy định của pháp luật về trật tự ATGT là hết sức cần thiết, đặc biệt là cho thế hệ trẻ Đáp ứng nhu cầu này, chương trình “Toyota cùng em học an toàn giao thông” lần thứ 15 được xem là giải pháp thông minh tác động tích cực tới các em học sinh từ cấp tiểu học, giúp bổ sung kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông cho các em học sinh, từ đó nâng cao nhận thức của các bậc phụ huynh về tầm quan trọng của việc chấp hành luật giao thông. Chương trình “Toyota cùng em học an toàn giao thông” lần thứ 15 được triển khai từ tháng 12/2019 trong phạm vi cấp tỉnh. Hoạt động giáo dục kỹ năng tham gia giao thông an toàn cấp tỉnh dành cho giáo viên và học sinh tiểu học được tổ chức tại 8 tỉnh thành trên cả nước, bao gồm: Lạng Sơn, Lào Cai, Lai Châu, Hà Nam, Ninh Bình, Huế, Ninh Thuận và Cà Mau từ tháng 12/2019. Hiện tại chương trình đã tổ chức thành công ở Lạng Sơn, Lai Châu, Ninh Bình, Ninh Thuận và Cà Mau. Để đảm bảo an toàn và phòng tránh lây lan dịch bệnh Covid-19, năm nay Buổi giao lưu cấp quốc gia sẽ không được tổ chức như mọi năm. Thay vào đó, Toyota Việt Nam sẽ trao tặng 10 mô hình đảo giao thông an toàn, mỗi mô hình trị giá 100 triệu đồng cho 10 tỉnh nhằm hỗ trợ công tác giảng dạy ATGT cho các em học sinh tại trường học trong thời gian tới. Mô hình trao tặng bao gồm: kẻ đường mô phỏng ngã tư, cột đèn tín hiệu, biển báo, bục điều khiển và trang phục Cảnh sát giao thông, xe đạp thiếu nhi… Nhờ những mô hình này, các em học sinh sẽ được học và tìm hiểu một cách thực tế về kỹ năng tham gia giao thông, qua đó nâng cao nhận thức và xây dựng văn hóa giao thông an toàn cho thế hệ trẻ. Đại diện Toyota chia sẻ: Đến nay, sau 15 năm triển khai, chương trình đạt được những kết quả tích cực, trong đó nổi bật là việc áp dụng phương pháp giáo dục “học mà chơi, chơi mà học” cùng cách tiếp cận tự nhiên, nhẹ nhàng, mang lại hiệu quả cao. Là một trong những nhà sản xuất ô tô hàng đầu tại Việt Nam, bên cạnh các hoạt động sản xuất kinh doanh, Toyota luôn nỗ lực triển khai và thực hiện nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa trên nhiều lĩnh vực, trong đó An toàn giao thông là lĩnh vực mà công ty chú trọng hàng đầu. Việc kịp thời thay đổi hình thức tổ chức giáo dục ATGT trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 chính là minh chứng cho những nỗ lực của Toyota trong việc đóng góp cho xã hội, cụ thể là mong muốn góp phần nâng cao ý thức, kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho thế hệ trẻ và chung tay xây dựng văn hóa giao thông an toàn, văn minh, qua đó góp phần vào sự phát triển bền vững của đất nước. Đối với học sinh (gồm 03 nội dung): - Tìm hiểu kiến thức & kỹ năng tham gia giao thông an toàn - Vẽ tranh tập thể theo đề tài ATGT - Trình diễn, thể hiện năng khiếu thơ ca hò vè về chủ đề ATGT Đối với giáo viên (gồm 02 nội dung): - Thực hành 1 bài dạy về giáo dục ATGT - Tham gia hội thảo và tham luận về “Đổi mới phương pháp giáo dục ATGT trong trường tiểu học”.