Đây là năm thứ hai Kim Khánh đón Tết xa quê, cô gái xứ Nghệ nhớ lại: “Ngày lên đường ra sân bay em cảm thấy trong lòng có nhiều lo sợ lắm, đến lúc đẩy xe vào trong sảnh hoảng hốt vì không còn ai bên cạnh nữa, lúc đó nước mắt cứ thế rơi không điểm dừng. Chỉ cần nghĩ đến từ giờ không có bố mẹ, gia đình là em lại thấy buồn vô tận. Cứ Tết đến là lại nhớ vị bánh chưng quê hương, nhớ những khi cả nhà quây quần bên nhau”. Kim Khánh cũng chia sẻ rằng, chọn đất nước Canada để theo đuổi giấc mơ du học bởi đây là nơi cô muốn đặt chân đến. Trải qua một quãng thời gian sinh sống và học tập, Kim Khánh chưa bao giờ hối hận vì quyết định của mình. Cô chỉ buồn vì phải xa người thân, gia đình và tự mình vượt qua tất cả mọi thứ nơi xa xứ. “Nhưng năm nay thì em được an ủi hơn vì có bố qua thăm. Chắc hai bố con sẽ làm một vài món, gọi điện về nhà để cùng mọi người đón năm mới, chúc nhau những điều tốt đẹp nhất”, Kim Khánh tâm sự thêm. Hot girl xứ Nghệ chia sẻ câu chuyện đón Tết xa quê với nỗi nhớ vô bờ. Đối với cô gái sinh năm 1998, gia đình chính là động lực lớn nhất giúp cô vượt qua những thử thách ở nơi xứ người. Mỗi khi khó khăn, mệt mỏi Kim Khánh nhớ về những giây phút đoàn tụ, cùng người thân gói bánh chưng, ăn bữa cơm tất niên để tự an ủi bản thân phải mạnh mẽ nhiều hơn nữa. Ở Canada lạnh giá, Khánh đã phải mất một quãng thời gian để thích nghi với thời tiết, bất đồng ngôn ngữ, làm quen bạn mới. Năm thứ hai ở đây, mọi thứ có vẻ ổn hơn với cô gái xứ Nghệ, tuy vậy, giấc mơ trở về nhà vẫn luôn là điều Khánh ấp ủ. Nhan sắc khả ái của cô gái Nghệ An. Cô cho rằng, khi trưởng thành, con người ta phải thích nghi và đánh đổi. Nhưng chỉ cần trong tim luôn có gia đình thì dù xa đến đâu rồi mọi thứ cũng sẽ được đền đáp xứng đáng. Kim Khánh nhớ những cái Tết ở nhà, nhớ những phong bao lì xì đỏ tươi mang theo lời chúc hạnh phúc, may mắn năm mới, nhớ vị bánh chưng xanh dẻo và thơm nồng, nhớ cả những nụ cười tươi vui của người thân… Tất cả những tình cảm thân tình ấy sẽ là nguồn động viên tinh thần để cô gái xứ Nghệ an tâm theo đuổi hoài bão tuổi trẻ. Sau quãng thời gian học tập ở Canada, Kim Khánh tự nhận thấy bản thân trưởng thành hơn rất nhiều. “Năm mới chúc cho tất cả những người thân yêu, bạn bè của Khánh sẽ luôn hạnh phúc, an lành. Cũng tự chúc bản thân mình ngày càng mạnh mẽ, độc lập và tự tin hơn nữa”, Kim Khánh nhắn nhủ. Với Kim Khánh nhắc đến Tết chính là nhắc về gia đình và những giây phút đoàn viên. Cô hy vọng rằng bản thân sẽ có thể sớm hoàn thành việc học và trở về mảnh đất xứ Nghệ nắng gió bên gia đình.