Trần Trương Yến Nhi sinh năm 1992, đến từ Trà Vinh. Hiện tại, cô đang làm việc cho một spa tại TP HCM và làm MC tự do. Trước tình hình dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp, việc ở nhà được xem là điều nên làm để đảm bảo sức khỏe cho bản thân, gia đình và xã hội. Mới đây, trên mạng xã hội, tài khoản Trần Trương Yến Nhi (sinh năm 1992, đến từ Trà Vinh) vừa đăng tải loạt ảnh chia sẻ về cuộc sống ở nhà của mình trong thời gian nghỉ dịch. Trong ảnh, cô bật mí cư dân mạng về bí quyết “đẩy lùi sự buồn chán” mùa dịch của mình là vẽ lại hình ảnh những chú Pokemon yêu thích lên các gốc dừa trong vườn nhà. Ngoài Pikachu được xem như biểu tượng của Pokemon thì còn có Bulbasaur, Meowth, Lizardon ... Mới đây, trên mạng xã hội, cô vừa đăng tải loạt ảnh chia sẻ về cuộc sống ở nhà của mình trong thời gian nghỉ dịch, đó là vẽ lại hình ảnh những chú Pokemon yêu thích lên các gốc dừa trong vườn nhà. Giải pháp “chống chán” của Yến Nhi được nhiều người yêu thích và khen ngợi. Dưới bài đăng, cư dân mạng đã bình luận rất rôm rả, thể hiện sự hào hứng. Hầu như ai cũng khen ngợi về ý tưởng độc đáo của chủ bài đăng. Liên lạc với Yến Nhi, cô cho biết: “Một phần là vì trong thời gian về quê cách ly, mình không đi đâu nên nghĩ ra hoạt động để giết thời gian. Khu vườn của gia đình mình có khoảng 50 cây dừa, mình vẽ để có nơi cho các em nhỏ trong gia đình vui chơi và checkin tại nhà”. Vốn yêu thích hoạt hình pokemon từ khi còn nhỏ, Yến Nhi lựa chọn vẽ các nhân vật siêu thú lên các gốc dừa để giúp khu vườn nhà mình sinh động hơn Yến Nhi cho biết, cô mất khoảng 1 tiếng cho mỗi hình vẽ, nhưng mỗi ngày chỉ vẽ khoảng 4-5 gốc dừa cho vui chứ không vẽ liên tục. 9x dùng chất liệu sơn tường để thực hiện các tác phẩm của mình, để không bị phai màu mỗi khi mưa, và cũng không ảnh hưởng đến cây. “Mình chưa từng học vẽ, cũng như làm công việc gì liên quan đến mỹ thuật. Trước đây mình có học khắc dưa hấu, dừa để trưng bày ngày Tết nên cũng coi như có chút hoa tay thôi. Khi đăng ảnh lên mạng và được đông đảo mọi người khen ngợi, mình vui lắm. Hy vọng tất cả chúng ta sẽ vượt qua đợt dịch bệnh này và đều vui vẻ, khỏe mạnh”, Nhi chia sẻ. Các em nhỏ tỏ ra thích thú, ủng hộ thành quả của cô. Yến Nhi sử dụng chất liệu sơn tường để thực hiện các tác phẩm của mình, để không ảnh hưởng đến cây cũng như không bị phai màu qua thời gian. Yến Nhi mất khoảng 1 tiếng cho mỗi hình vẽ, nhưng mỗi ngày chỉ vẽ khoảng 4-5 gốc dừa cho vui chứ không vẽ liên tục.