Sinh viên ĐH Điện lực được đo nhiệt độ tầm soát, phát khẩu trang, rửa tay sát khuẩn ngay khi trở lại trường Sáng nay (02/03), nhiều trường đại học, học viện, cao đẳng trên địa bàn Thành phố, sinh viên đã chính thức quay trở lại giảng đường sau thời gian nghỉ do tình hình dịch Covid-19. Đồng hành cùng sinh viên quay trở lại trường học, Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội đã chỉ đạo Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên các trường đại học, học viện, cao đẳng trên địa bàn Thành phố tích cực triển khai các đội hình thanh niên tình nguyện, xung kích, hỗ trợ, cùng nhà trường sẵn sàng đón sinh viên quay trở lại học tập. Tại Đại học Bách khoa Hà Nội, ngay từ hôm qua (1/3), Đoàn Thanh niên - Hội sinh viên Đại học Bách Khoa đã thành lập Đội Cán bộ Đoàn xung kích bao gồm cán bộ Đoàn - Hội, sinh viên Tình nguyện của hơn 20 Đội Tình nguyện trong các Khoa, Viện, Hội sinh viên nhà trường được tập huấn đầy đủ các công tác phòng chống dịch; sẵn sàng ra quân tuyên truyền, hướng dẫn sinh viên chủ động đảm bảo sức khoẻ của cá nhân, đặc biệt nhận biết các dấu hiệu của dịch, giữ vệ sinh chung cho cộng đồng; đề cao tình chủ động để chung tay phòng chống dịch viêm đường hô hấp do virus Covid-19 gây ra. Tại ĐH Kiến trúc Hà Nội Tại các trường như: Cao đẳng Công nghệ và Thương mại Hà Nội, Đại học Điện lực, Cao đẳng nghề Công nghệ Cao Hà Nội, Đại học Mỹ thuật công nghiệp, Đại học Thủ đô Hà Nội, Đại học Mỏ - Địa chất;… Đoàn Thanh niên nhà trường đã thể hiện vai trò xung kích, tiên phong, kịp thời phối hợp cùng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của nhà trường tích cực thực hiện các hoạt động đón sinh viên vào trường một cách bài bản, nghiêm túc, hiệu quả. Tại Đại học Thủ đô Hà Nội, ngay từ sáng sớm ngày 02/3, đội hình tình nguyện của Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên trường đã có mặt để hỗ trợ các nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt cho sinh viên trước khi vào trường; phối hợp cùng bộ phận hành chính nhà trường trang bị nước rửa tay kháng khuẩn cho 100% nhà vệ sinh trong trường. ĐH Mỹ thuật công nghiệp Tại cổng các trường đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội trong sáng nay, không khó để thấy những màu áo xanh tình nguyện xung kích, đồng hành cùng sinh viên trong trang bị những kiến thức và vật dụng cần thiết trước khi quay trở lại giảng đường. Đoàn Thanh niên các trường đại học, học viện, cao đẳng trên địa bàn thành phố đã tích cực phối hợp cùng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch nhà trường bố trí đầy đủ dung dịch rửa tay sát khuẩn, máy đo thân nhiệt, tờ rơi tuyên truyền và phát khẩu trang miễn phí cho sinh viên ở trước cổng trường, tại các khu vực giảng đường. Trước đó, trong những ngày cuối tuần (28/2 - 1/3), Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội đã chỉ đạo 100% các cơ sở Đoàn trực thuộc khối trường học tổ chức khử khuẩn, phun thuốc khử trùng các phòng học, giảng đường, lớp học; ra quân vệ sinh môi trường... Giảng viên ĐH Bách khoa hướng dẫn phòng dịch cho sinh viên Sinh viên Bách khoa đeo khẩu trang, xịt sát khuẩn. Bên cạnh chỉ đạo của Đoàn Thanh niên Thành phố, nhiều cơ sở Đoàn trực thuộc khối trường học đã phát huy chuyên môn, đặc thù của chuyên ngành học, giảng dạy, pha chế hàng nghìn lít nước rửa tay, may hàng trăm chiếc khẩu trang đạt chuẩn (tiêu biểu như: Đoàn Thanh niên Đại học Dược Hà Nội, Đại học Thủy Lợi, Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Đại Nam, Đại học Phenikaa, Đại học Công nghiệp Hà Nội,…) để sẵn sàng trang bị cho sinh viên quay trở lại trường, cũng như phối hợp cùng Đoàn Thanh niên các Quận, Huyện, Thị trong địa bàn tặng miễn phí cho thanh thiếu nhi, Nhân dân.