TS Đinh Công Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Văn hóa Hà Nội thay mặt Ban giám hiệu nhà trường phát biểu tại buổi tọa đàm Triển lãm ảnh “Nơi đầu sóng” khai mạc lúc 9 giờ tại khuôn viên Trường Đại học Văn hóa Hà Nội, giới thiệu tới các thầy cô, sinh viên 100 hình ảnh mới nhất, phản ánh trung thực các mặt hoạt động tại Trường Sa, Nhà giàn DK1, các lực lượng trên biển. Điểm nhấn của triển lãm là hình ảnh đầy đủ về 15 Nhà giàn DK1 trên thềm lục địa phía Nam của Tổ quốc. Ngoài ảnh của các nhiếp ảnh gia, nhà báo thì triển lãm còn có ảnh của các nhân vật đặc biệt như: Chính ủy các Lữ đoàn thuộc Quân chủng Hải quân, bộ đội thi công nhà giàn, bộ đội trên đảo, đại biểu ra thăm đảo… Triển lãm ảnh và toạ đàm về biển đảo quê hương nhận được sự quan tâm của đông đảo sinh viên. Bên cạnh đó, triển lãm trưng bày các hiện vật về quần đảo Trường Sa, Nhà giàn DK1 như: Mô hình cột mốc chủ quyền, vỏ ốc Trường Sa và đặc biệt là 33 lá cờ của 33 điểm đảo Tổ quốc. Đây là những lá cờ từng tung bay trên bầu trời Trường Sa và xuất hiện trong nhiều kỳ triển lãm quốc tế do Bộ Tư lệnh vùng 4 Hải quân tặng CLB để phục vụ công tác tuyên truyền, lan tỏa tình yêu biển đảo. Song song hoạt động này, tọa đàm “Nơi đầu sóng” được tổ chức với sự tham gia của những đại biểu từng đi Trường Sa như: Kỹ sư Trần Thành, nghệ sĩ Hồ Liên, nhà báo Lữ Mai, chiến sĩ Nguyễn Trung Hiếu vừa hoàn thành nghĩa vụ, trở về từ đảo Trường Sa. Trong buổi tọa đàm, sinh viên nhà trường được xem phim tài liệu, nghe những câu chuyện Trường Sa và đặt câu hỏi với các vị khách mời. Kỷ niệm xúc động về đảo nổi, đảo chìm, chủ quyền biển đảo, hình ảnh người lính, hậu phương nơi đất liền đã gây xúc động mạnh mẽ cho thế hệ trẻ. Chia sẻ về sự kiện, Tiến sĩ Đinh Công Tuấn, Phó hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Đây là hoạt động hết sức ý nghĩa với thầy và trò Trường Đại học Văn hóa Hà Nội. Đặc biệt hơn, trong các nhân sự tổ chức sự kiện lần này, có những cựu sinh viên trường như Tiến sĩ Nguyễn Việt Hùng - Giám đốc Bảo tàng Tuổi trẻ Việt Nam, nhà báo Lữ Mai - Báo Nhân Dân. Họ đã có những năm tháng học tập dưới mái trường này, và thêm trưởng thành trong trách nhiệm công việc, trong tình yêu với biển đảo Tổ quốc. Điểm nhấn của triển lãm là hình ảnh đầy đủ về 15 Nhà giàn DK1 trên thềm lục địa phía Nam của Tổ quốc. Chúng tôi mong ngày càng có thêm nhiều hoạt động hướng về biển đảo, vừa khơi dậy lòng tự hào vừa thôi thúc thế hệ sinh viên bằng việc làm, hành động cụ thể. Về phía nhà trường luôn sẵn sàng phối hợp với các tổ chức, cá nhân để mang đến cho sinh viên sự tiếp cận mang tính chân thực, sâu lắng để từ đó có cái nhìn lạc quan, thiết tha với phần lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, với những con người đã và đang hi sinh hạnh phúc riêng tư để bảo vệ điều đó”. Tác phẩm “Nơi đầu sóng” (NXB Văn học) của nhóm tác giả Lữ Mai – Trần Thành cũng được giới thiệu tại sự kiện. Đây là tác phẩm chung, đánh dấu sự kết hợp của một người là kỹ sư yêu biển đảo và một nhà văn, nhà báo. Kỹ sư Trần Vũ Thành là chủ nhiệm các công trình ý nghĩa hướng về Trường Sa như: Máy lọc nước biển thành nước ngọt, máy ép rác C-Sea, công nghệ vi sinh xử lý môi trường… và nhiều công trình đang ấp ủ. Tính đến nay, anh có 8 lần đi Trường Sa qua các mùa, tích lũy được nhiều trải nghiệm, luôn đau đáu những ý tưởng, giải pháp hữu ích để cải thiện cuộc sống tinh thần và vật chất cho quân dân nơi đảo xa, nhà giàn DK1. Nhà báo Lữ Mai, hiện công tác tại Ban Văn hóa - Văn nghệ Báo Nhân Dân, Hội Nhà văn Việt Nam, là tác giả của 7 tập sách, đa dạng về thể loại như: Thơ, truyện ngắn, tản văn… Tháng 5/2019, chị đã có chuyến công tác Trường Sa trên tàu KN 490.