Mai Phương Ngân (sinh năm 1995) đến từ Rạch Giá, Kiên Giang là cô gái nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng không chỉ bởi gương mặt xinh xắn mà điểm nhấn chính là vòng eo siêu nhỏ chỉ 52cm. Bất ngờ nhận được sự yêu mến, quan tâm của mọi người, Phương Ngân cho biết vừa cảm thấy vui vừa bất ngờ. 9x tâm sự đó đều là hình ảnh đời thường của cô bạn được chụp lại rồi chia sẻ lên trang cá nhân. “Ban đầu vòng eo của mình là 54cm, với số đo và cân nặng là 80-54-98 và mình nặng 42kg. Nhưng do dạo gần đây, mình gầy lại một xíu và một phần cũng do dùng thử nịt bụng nên eo còn 52cm, nếu hóp bụng là 51cm”, Phương Ngân chia sẻ. “Vì quá bất ngờ với số đo của bản thân nên mình đã chụp lại rồi đăng lên Facebook để kỉ niệm, chứ mình cũng muốn bản thân mập mạp lên một chút nữa để cân đối hơn chứ gầy quá trông thiếu sức sống và bớt hấp dẫn”, Phương Ngân cho biết thêm. Nói về ngoại hình của bản thân, Phương Ngân bộc bạch do 9x là người mẫu ảnh lookbook nên ngoài gương mặt trời phú có được thì Ngân còn rất chăm chút cho thân hình của mình. Để duy trì vóc dáng, Ngân không ăn kiêng, thậm chí mỗi ngày phải nạp hai lần trà sữa mới đủ. Thời gian qua, cô bạn bị gầy chủ yếu do công việc, khiến Ngân ăn uống thất thường, mặc dù ăn nhiều nhưng không hấp thụ. Bản thân vốn thuộc tuýp người mảnh khảnh nên cũng khó mập được. Hình ảnh Phương Ngân sở hữu chiếc eo nhỏ bé bên cạnh những lời ngợi khen, trầm trồ ngưỡng mộ cũng có không ít người ngờ vực. Thậm chí còn cho rằng Ngân can thiệp dao kéo để hút mỡ, cắt xương sườn nên eo mới được nhỏ như vậy. Trước những ngờ vực này, 9x cho biết không quá bất ngờ vì thời buổi bây giờ đẹp lên nhờ dao kéo đã rất phổ biến vì thế nét đẹp tự nhiên trở nên hiếm dần hơn. Phương Ngân nhận mình là người may mắn khi sở hữu ngoại hình này. Tuy nhiên, cô bạn chỉ khiêm tốn chấm cho mình 6 điểm vì thấy bản thân còn gầy. Ngoài công việc mẫu ảnh, Phương Ngân còn đam mê nhảy, ca hát nhưng đam mê nhất của cô bạn vẫn là thời trang. Trên cơ thể mình, eo và xương chậu cũng là hai điểm 9x tự tin và thích nhất. Cô bạn đưa ra lời khuyên cho nhiều bạn trẻ có mong muốn giảm cân, sở hữu eo nhỏ chính là ăn uống hợp lý, tập luyện chăm chỉ và đặc biệt phải có ý chí, quyết tâm. Phải yêu lấy chính bản thân mình, đừng nên vì mục đích có eo thon mà ăn kiêng khắc nghiệt, rất ảnh hưởng đến sức khỏe. Phương Ngân quan điểm: “Đừng bao giờ biến mình thành bản sao của người khác” và “Khó khăn trong cuộc sống chỉ là phép thử, gia đình mới là vô giá”. Khi nào thấy bản thân quá xấu hoặc lộ nhược điểm gây bất tiện trong cuộc sống thì hãy sửa. 3 năm lên Sài Gòn lập nghiệp, Phương Ngân hiện đã có công việc ổn định. Ngân sinh ra trong gia đình có hai chị em, hiện tại cô bạn cũng có người yêu làm trong lĩnh vực xăm hình nghệ thuật.