Đơn giản thôi, hãy ngừng mọi liên lạc với người ấy trong 30 ngày. Bao gồm: - Không gọi điện hay nhắn tin - Không tìm cách liên lạc bằng mọi cách qua mạng xã hội (facebook, twitter, snapchat…) - Không xem trộm tường facebook của người ấy, không qua bạn bè cố bắn tin đến người ấy. - Không “vô tình” va phải họ trên đường hay đi chơi cùng bạn bè với hy vọng “chẳng may đụng độ”. Mọi người thường nghĩ rằng tình cũ sẽ quên ta nếu ta không giữ liên lạc với họ. Song thực tế, mỗi khi bạn gọi điện, nhắn tin hay tìm cách liên lạc với tình cũ, bạn đang truyền đi một thông điệp là bạn quá cần người ta và đang đau khổ. Điều này khiến bạn trở nên thiếu hấp dẫn và càng củng cố thêm lòng tin của nửa kia rằng quyết định chia tay ban đầu là đúng đắn. Bạn sẽ không muốn điều đó xảy ra. Cho nên hãy tạm thời biến mất, rồi trở lại thành con người mạnh mẽ, độc lập của bạn trước kia, để xem bạn cảm thấy thế nào. Hẳn nhiên là, sau một cuộc chia tay, trong lòng bạn tổn thương, nhưng đừng vì đó mà nói xấu người cũ trước bạn bè, tiết lộ những bí mật hai người từng có với nhau. Tiếp nữa, hãy nghĩ đến cảnh người cũ có tình mới, bạn hẳn là muốn tung hê, chuyển sang chế độ năn nỉ, khóc lóc để người ta quay lại với mình, nếu không hiệu quả thì tiếp tục nhắn tin, săn đuổi trên mạng xã hội. Đừng làm thế! Dù lý do chia tay của hai người là gì, năn nỉ không bao giờ hiệu quả, hành động đó chỉ biến bạn thành người đáng thương, yếu đuối. Hãy quay lại ghi nhớ điểm ban đầu: Người cũ không bao giờ có thể quên được bạn! Bạn cần thời gian để trở lên “lợi hại” hơn và cũng cần thời gian để nhìn nhận xem người cũ có thật sự là điều duy nhất bạn cần, hay đơn giản chỉ là một thói quen khó từ bỏ. Nhiều người sau một thời gian chia tay bắt đầu nhận ra họ không cần đến tình cũ để có thể sống vui. Cần ai đó và muốn ai đó là một sự khác biệt lớn. Hãy ra khỏi nhà, quăng mình vào những chuyến đi để thay đổi tâm trí bạn, cách nhìn, cách nghĩ của bạn, lợi ích mang lại sẽ là: Bạn lại học được cách một mình tận hưởng cuộc sống. Hãy nhớ, để có được một mối quan hệ hai người hạnh phúc, bạn cần học được cách hạnh phúc ngay cả khi chỉ có một mình. Khi đã đối diện được với nỗi sợ cô đơn rồi, bạn có thể thực sự biết mình có muốn mối quan hệ cũ quay lại hay không. Theo