Tuổi trẻ Nghệ An đồng diễn ấn tượng màn “đánh giặc corona” Ngay từ khi có thông tin công bố về dịch bệnh tại Trung Quốc, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An đã chỉ đạo các cấp bộ Đoàn toàn tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền đến đông đảo đoàn viên, thanh niên và nhân dân về diễn biến của dịch bệnh Covid-19. Đăng tải liên tục tin tức về diễn biến dịch bệnh cũng như hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh thông qua hệ thống báo chí, truyền thông của đoàn và qua các trang mạng xã hội như website, facebook, inforgraphic, cấp tỉnh tổ chức cuộc thi trực tuyến "Tìm hiểu về cách phòng, chống virus Corona"… Bên cạnh đó, các cấp bộ Đoàn đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực nhằm phát huy vai trò xung kích tình nguyện của thanh niên trong việc chung tay phòng, chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cộng đồng như tổ chức hướng dẫn rửa tay bằng xà phòng theo 6 bước quy trình rửa tay thường quy, phát tờ rơi, áp phích tuyên truyền phòng, chống Covid-19, may khẩu trang tặng miễn phí cho nhân dân; nghiên cứu thành công nước rửa tay kháng khuẩn, đổi phế liệu lấy khẩu trang và xà phòng… Từ đó tạo hiệu ứng tích cực trong đoàn viên, thanh niên và nhân dân, hiểu đúng, hiểu đủ, tránh hoang mang hoặc chủ quan. Bên cạnh đó, huy động các nguồn lực xã hội hoá, tuổi trẻ toàn tỉnh đã phát miễn phí hơn 250.000 khẩu trang cho đoàn viên, thanh niên và nhân dân trên địa bàn. Mới đây, hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tưởng Chính phủ và Ủy ban MTTQ Việt Nam, vừa qua Tỉnh đoàn Nghệ An đã biên đạo bài “đánh giặc corona” nhằm tăng cường tuyên truyền toàn dân chống dịch Covid-19 và truyền tải thông điệp “mỗi đoàn viên thanh niên xung kích trong mặt trận chống dịch”. Đồng thời, phát động trong toàn đoàn nhắn tin chung tay gây quỹ cùng Chính phủ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 hiện nay đang hoành hành trên khắp thế giới. Thường trực và Chi đoàn cơ quan Tỉnh đoàn đồng diễn bài "Đánh giặc Corona"... Trên mảnh đất quê hương Bác, nơi đâu cũng ngập tràn màu áo xanh tình nguyện, màu áo của những con người trẻ tuổi, luôn biết biến tình yêu Tổ quốc thành hành động. Những đội thanh niên tình nguyện, đội phản ứng nhanh phòng chống dịch bệnh Covid - 19 được thành lập. Áo xanh đến tận từng hộ gia đình để tuyên truyền phòng chống dịch bệnh; Áo xanh may hàng ngàn chiếc khẩu trang vải, chế tạo hàng ngàn chai dung dịch sát khuẩn để phát miễn phí cho mọi người. Không chỉ dừng lại ở việc xung kích, tình nguyện mà áo xanh còn sáng tạo và hiện thực hoá những ý tưởng bằng nhiều mô hình, cách làm hay như “Tiếng kẻng học bài”, “Tái chế lốp xe thành bồn rửa tay”. Phát động ủng hộ công tác phòng, chống dịch bệnh bằng cách nhắn tin tới tổng đài 1407. Chung tay với cộng đồng xã hội, đồng lòng, đoàn kết, sẻ chia để ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh Tỉnh đoàn Nghệ An phát động trong toàn đoàn nhắn tin chung tay gây quỹ cùng Chính phủ phòng, chống dịch bệnh Covid-19.