Các chuyên gia cho rằng, khi phụ nữ bước vào giai đoạn mãn kinh, thông thường có đến 40% chị em bắt đầu rơi vào trường hợp suy giảm đột ngột hưng phấn tình dục hoặc xuất hiện một số kiểu rối loạn chức năng. Đồng thời, đây cũng là thời gian mà việc sản xuất testosterone và estrogen trong buồng trứng phụ nữ giảm mạnh, ảnh hưởng tới việc làm nhờn âm đạo và giúp gia tăng dòng máu đi đến cơ quan sinh dục. Về mặt sinh lý, mãn kinh khiến âm đạo trở nên khô hơn và mất tính đàn hồi. Việc “quan hệ chăn gối” có thể gây đau đớn, thậm chí có thể làm cho cơ quan sinh dục thương tổn nếu không có giai đoạn kích thích tình dục trước khi giao hợp. Về mặt tâm lý, mãn kinh gây ra những hậu quả khác nhau ở từng người. Ở một số người, hiện tượng này kéo theo việc người phụ nữ ít chú tâm vào đời sống tình dục, thậm chí ngừng hẳn “chuyện chăn gối”. Nếu người bạn tình cũng gặp vấn đề với việc cương cứng thì đây có thể sẽ là dấu chấm hết cho quan hệ tình dục của cả hai người. Hơn nữa, tuổi già, các mối quan hệ xã hội bị thu hẹp cũng là những nguyên nhân gây stress, thậm chí trầm cảm. Điều này ảnh hưởng đến ham muốn tình dục của phụ nữ tuổi mãn kinh. Một số định kiến cho rằng, tình dục là thứ dành cho tuổi trẻ chứ không phải là của người cao tuổi đã làm cho không ít phụ nữ tuổi mãn kinh ngại ngùng trong “chuyện chăn gối”. Ảnh minh họa Thực tế, nhu cầu tình dục là nhu cầu của mọi lứa tuổi và nó xuất phát từ nhiều nguyên nhân chứ không chỉ phụ thuộc vào việc mãn kinh hay tuổi tác. Độ tuổi mãn kinh có thể làm giảm ham muốn tình dục, hoặc mất thời gian lâu hơn để có cực khoái. Tuy nhiên, nếu phụ nữ mãn kinh vẫn duy trì việc sinh hoạt tình dục thì âm đạo sẽ giữ được độ co giãn và thực chất, tình dục sau mãn kinh, nhiều cặp vợ chồng lại có tâm lý thoải mái hơn. Ở phụ nữ độ tuổi này, việc giữ gìn tinh thần thoải mái, bình ổn là cần thiết. Muốn vậy, chị em cần có chế độ sinh hoạt, nghỉ ngơi, thư giãn hợp lí. Bên cạnh đó, chế độ dinh dưỡng cũng rất quan trọng. Khi bước vào độ tuổi tiền mãn kinh, phụ nữ nên ăn uống đầy đủ, cân đối các chất, bổ sung nhiều rau quả, đặc biệt là các sản phẩm từ đậu nành hoặc cỏ linh lăng có chứa nội tiết tố Estrogen tự nhiên. Các thực phẩm có nhiều canxi như sữa không béo, thủy, hải sản (cá, tôm, cua...), vitamin D có trong sữa, cá hồi, cá ngừ cũng cần được ưu tiên. Duy trì tập thể dục với các bài tập phù hợp sẽ giúp vóc dáng gọn gàng, tinh thần minh mẫn, lạc quan. Đồng thời, phụ nữ mãn kinh cần khám phụ khoa định kì 6 tháng/lần để phát hiện và xử trí sớm các bệnh phụ khoa. Theo