Thấy tôi với Ngân thường đi với nhau, nhiều người ác miệng thường mỉa mai rằng vì Ngân quá xinh đẹp nên tôi chỉ đủ để làm nền cho cô ấy. Mọi chuyện sẽ chẳng có gì nếu tôi với Ngân không cùng thích Tuấn - chàng lớp phó học tập của lớp. Tuấn vừa điển trai, vừa cao lớn lại hòa đồng và tốt bụng. Tôi thích Tuấn nên thường xuyên nhắn tin để “thả thính” anh. Tuấn cũng vui vẻ đáp lại tôi nhưng tuyệt nhiên chưa bao giờ chủ động nhắn tin cho tôi. Một hôm đi chơi cùng Ngân, tôi đọc trộm tin nhắn của Ngân và thấy Tuấn nhắn: “Ngân đã về phòng trọ chưa? Tớ đang đứng đợi cậu ở trước cửa”. Tôi đau lòng nhận ra rằng Tuấn đã đem lòng yêu Ngân mất rồi. Hình minh họa Sau đó, Tuấn và Ngân công khai chuyện tình cảm. Cả hai trở thành một cặp “trai tài, gái sắc” của khoa. Còn tôi thì mãi là kẻ làm nền, kẻ bị bỏ lại phía sau. Tôi đã cố gắng quên Tuấn và thử để ý đến những chàng trai khác nhưng tôi không làm được. Đầu năm nay, Ngân nhận được học bổng sang Pháp du học. Tôi và Tuấn ra tận sân bay tiễn Ngân. Khi nhìn thấy Tuấn ôm, hôn, nói nhất định sẽ chờ Ngân trở về, tôi cảm thấy trái tim như bị ai đó bóp nghẹt. Ngân đi rồi, tôi nghĩ rằng mình có nhiều cơ hội hơn để chiếm lấy trái tim Tuấn. Tôi ăn mặc đẹp hơn, trang điểm điệu đà hơn. Tôi thường xuyên rủ Tuấn đi chơi, nhắn tin trò chuyện với Tuấn. Tuấn đáp lại tôi một cách rất xã giao và miễn cưỡng. Tôi biết, Tuấn còn yêu và nhớ Ngân rất nhiều. Thấy Ngân tâm sự với tôi rằng cô ấy được một chàng trai người Pháp theo đuổi, tôi kể câu chuyện này với Tuấn nhằm khiến anh ấy ghen tuông. Quả không nằm ngoài dự đoán của tôi, Tuấn và Ngân cãi nhau to. Ngay tối hôm đó, lần đầu tiên Tuấn gọi điện cho tôi, rủ tôi đi chơi. Trong men say, Tuấn tâm sự với tôi nhiều điều về chuyện tình cảm của anh với Ngân. Tuấn sợ rằng cả hai sẽ xa mặt, cách lòng. Anh sợ chuyện tình cảm của cả hai sẽ sớm tan vỡ. Đêm đó, trời đã khuya, thấy Tuấn say mèm, tôi đã bắt taxi đưa anh vào nhà nghỉ. Tôi với anh đã có một đêm nồng cháy yêu đương. Tôi đã trở thành người đàn bà của anh ấy. Trong lúc ái ân, tôi đã thổ lộ tình cảm của mình với anh. Tôi chỉ mong đến một ngày, anh sẽ hiểu và đón nhận chuyện tình cảm của tôi. Trong cơn say, Tuấn vẫn nhắc tên Ngân làm trái tim tôi đau nhói. Sáng hôm sau, tôi thức dậy nhưng không thấy Tuấn đâu. Sợ Tuấn “bỏ của chạy lấy người”, tôi bấm máy gọi. Một lát sau, Tuấn quay lại, đưa vào tay tôi 2 thứ khiến tôi chết lặng: Một cọc tiền và thuốc tránh thai khẩn cấp. “Sao… sao anh lại làm vậy?”, tôi hỏi Tuấn. “Anh xin lỗi về những chuyện đã xảy ra đêm qua. Thực sự anh đã không kiểm soát được mình nên đã làm chuyện có lỗi với em. Đây là thuốc tránh thai, còn đây là số tiền coi như anh đền bù cho em. Từ sau này, anh không muốn gặp lại em nữa. Anh chỉ yêu Ngân và chờ cô ấy trở về. Xin em đừng chen vào chuyện tình của anh nữa”, Tuấn lạnh lùng nói với tôi. Tuấn bỏ đi để lại tôi đứng lặng người, nước mắt rơi không ngừng giữa căn phòng trống vắng. Phải chăng tôi đã quá sai khi chen chân vào chuyện tình của người khác, cố giành giật người vốn dĩ đã không thuộc về mình? Theo