Clip hùng biện của nhóm Tình nguyện trẻ về chủ đề “Thanh niên khởi nghiệp” Ngày 12/1 tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, TƯ. Đoàn đã tổ chức vòng Chung kết cuộc thi trực tuyến Tìm hiểu về Đảng Cộng sản Việt Nam. Vượt qua gần 700.000 thí sinh đến từ 67 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc, thanh niên... 15 thí sinh xuất sắc toàn quốc đã hội tụ để tham gia tranh tài. Các thí sinh được chia thành 5 đội, thi theo thể thức đối kháng. 5 đội bao gồm: Tình nguyện trẻ, Mùa hè xanh, Hành quân xanh, Kỳ nghỉ hồng, Hoa phượng đỏ cùng nhau trải qua 3 phần thi Dấu ấn lịch sử, Ánh sáng soi đường, Vinh quang Việt Nam để tìm ra 3 đội có điểm số cao nhất bước tiếp vào vòng 4 Vững bước tương lai. Ngày khi mới bước vào phần thi đầu tiên, các đội chơi đã thể hiện được sự ngang sức ngang tài về mặt kiến thức qua 10 câu hỏi. Tổng kết phần thi Dấu ấn lịch sử, 5 đội bám đuổi tỉ số sát sao: Đội Mùa hè xanh và Kỳ nghỉ hồng cùng dẫn trước với 100 điểm, đội Hành quân xanh và Hoa phượng đỏ giành 90 điểm và tạm đứng cuối là đội Tình Nguyện trẻ với 80 điểm. Tuy nhiên khi bước sang phần Ánh sáng soi đường của cuộc thi, đội Tình nguyện trẻ đã lội ngược dòng thành công khi vươn lên vị trí đầu tiên với số điểm 275. Thí sinh Đặng Tô Thủy Tiên đại diện đội Tình nguyện trẻ hùng biện về chủ đề “Thanh niên khởi nghiệp” Trong phần thứ 3 Vinh quang Việt Nam, chỉ trong 5 phút trình bày và 2 phút trả lời câu hỏi của Ban giám khảo, các đội chơi đã thể hiện được những quan điểm của người trẻ với từng vấn đề cụ thể, tạo nên phần hùng biện hấp dẫn. Với chủ đề Thanh niên với hội nhập quốc tế, khi được giám khảo hỏi thêm về định hướng tương lai, thí sinh đội Hoa phượng đỏ đã đưa ra 4 yếu tố: bồi dưỡng lòng yêu nước, nâng cao kiến thức, phát triển kinh tế bằng các hoạt động và cuối cùng trau dồi ngoại ngữ để hội nhập quốc tế. Đội Tình nguyện trẻ hùng biện về chủ đề “Thanh niên với khởi nghiệp” đã đưa ra những lý lẽ khẳng định tầm quan trọng của khởi nghiệp trong thanh niên hiện nay. Bên cạnh đó, thanh niên cần nắm bắt được những kiến thức để khởi nghiệp thành công, kỹ năng mềm, kiến thức khoa học công nghệ.... Duy trì được lợi thế về mặt điểm số đến hết phần Vinh quang Việt Nam với 355 điểm, đội Tình Nguyện trẻ cùng Mùa hè xanh và Kỳ nghỉ hồng đã cùng nhau bước vào phần Vững bước tương lai. Trải qua 4 phần thi với số điểm chung cuộc 385 điểm, Công Minh, Thủy Tiên và Văn Nam đếm từ đội Tình nguyện trẻ đã giành giải nhất. Trong đó, thí sinh Đoàn Văn Nam xuất sắc trở thành thí sinh nhận giải đặc biệt của cuộc thi.