Liên hệ với Trần Văn Tuyến (sinh năm 2003, quê Bắc Giang), cậu bạn cho biết: “Clip này được quay trong giờ ra chơi, với thông điệp “chung tay chống dịch Covid-19 cùng lớp 11A4 qua bài Ghen Cô Vy”. Em cũng không ngờ đoạn clip ấy lại nhận được sự quan tâm từ mọi người đến vậy”. Còn chia sẻ về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, Trần Văn Tuyến nói: “Ở trường em, thầy cô giáo cũng như thầy cô đều thực hiện các biện pháp phòng dịch, mỗi lớp đều có nước rửa tay, các phòng học đều được vệ sinh sạch sẽ. Bên cạnh đó, nhà trường phát khẩu trang miễn phí, vào các ngày nghỉ thì phun thuốc diệt khuẩn. Còn ở địa phương em, trên loa thường tuyên truyền cho người dân về dịch Covid-19, đồng thời tổ chức vệ sinh làng xóm”. Dù khá bất ngờ khi nổi tiếng nhanh chóng trên mạng xã hội nhưng Văn Tuyến cũng cảm thấy vui vẻ và thoải mái. Hiện tại, nhiệm vụ quan trọng nhất của Văn Tuyến chính là học tập nên cậu bạn không để những thứ khác ảnh hưởng quá nhiều. Theo nam sinh Bắc Giang, mạng xã hội có hai mặt, nếu biết sử dụng một cách hiệu quả thì sẽ mang lại lợi ích như cập nhật thông tin, kết nối mọi người. Nhưng nếu “nghiện” thì cũng nguy hiểm vì mất thời gian cũng như ảnh hưởng đến cuộc sống thực tế. Mỗi ngày Văn Tuyến đều dành một khoảng thời gian ngắn nhất định để lên mạng, miễn sao không ảnh hưởng đến học tập và những hoạt động đời thường. Trang cá nhân của Văn Tuyến có hơn 18.000 lượt theo dõi, mỗi bài đăng đều nhận về hàng nghìn tương tác. Ngoài thời gian dành cho việc học thì Văn Tuyến cũng tham gia các hoạt động ngoại khóa để mở rộng vốn sống và sự hiểu biết. Văn Tuyến cũng cho biết, bản thân mong muốn theo đuổi ngành nghề liên quan đến nghệ thuật hoặc kinh doanh. Tuyến có dự định sẽ thi vào trường Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. “Tất nhiên em biết rằng để theo đuổi được ước mơ đó thì bản thân em phải cố gắng rất nhiều. Gia đình em không có ai theo nghệ thuật và cũng không ủng hộ em theo con đường này. Nhưng em tin rằng, bản thân cố gắng, thuyết phục thì rồi gia đình sẽ hiểu và ủng hộ em”, Văn Tuyến chia sẻ thêm. Quan điểm sống của Trần Văn Tuyến chính là: “Chỉ cần ngày ngày sống tốt thì cuộc sống sẽ đáp trả lại rất nhiều điều ngọt ngào”. Văn Tuyến nhìn nhận mọi thứ với thái độ lạc quan, vui vẻ.