Hơn 638.000 người theo dõi trang cá nhân là con số đáng mơ ước của bất kỳ cô gái nào không hoạt động nghệ thuật cũng không thuộc giới showbiz. Để có được thành quả đó, họ lại có đời sống riêng trên các nền tảng mạng xã hội như Instagram, Facebook, Youtube... Và nữ Instagrammer, Youtuber xinh đẹp Hayley Bui là một ví dụ như thế. Từ những bài đăng phục vụ sở thích cá nhân, dần dần Hayley gây được sự chú ý từ các thương hiệu. Họ mời cô về làm người mẫu, reviews các sản phẩm nên từ nghề tay trái Hayley đã biến nó trở thành công việc chính. Hayley kể: “Từ khi còn học đại học, mình đã có sở thích chụp ảnh và đăng ảnh trên Instagram. Lúc đó, mình đăng ảnh chỉ là sở thích chứ không nghĩ rằng sẽ có nhiều người theo dõi như bây giờ. Và cũng không nghĩ sở thích sau này lại là nghề nghiệp chính của mình. Hayley vẫn nhớ lần đầu tiên có một hãng sản xuất lông mi liên hệ để hợp tác với mình. Mình đã rất vui và ngạc nhiên, không thể ngờ rằng mình có thể kiếm được tiền từ chính sở thích đó. Sau khi tốt nghiệp, mình đã tập trung vào công việc này nhiều hơn để có thể hoàn thiện và phát triển bản thân tốt hơn”. Hiện tại, Hayley đang sống ở Đức nhưng thường xuyên đi nhiều nước khác nhau trên thế giới. Chính vì vậy khi nhận được sự yêu mến từ mọi người, cô gái gốc Việt cảm thấy rất vui và hạnh phúc. Thậm chí có những lần đi ra đường, được mọi người nhận ra và xin chụp ảnh, điều này khiến Hayley cảm thấy rất cảm động và may mắn. Công việc hiện tại cho cô nhiều trải nghiệm cũng như những kỷ niệm đầy thú vị. Xinh đẹp, cuốn hút và có chút lạnh lùng qua những bức ảnh trên trang cá nhân nhưng đời thường, Hayley tâm sự cô là một người khá dễ gần, hướng ngoại, suy nghĩ thoáng, vui vẻ, thích tìm hiểu và học hỏi cái mới. Thỉnh thoảng có chút nóng tính. Nếu ai là một fan hâm mộ của Hayley chắc chắn sẽ không quá ngạc nhiên khi biết rằng cô chơi thân với nhóm bạn đều là rich kid nổi tiếng. Trong đó, một gương mặt quen thuộc với bạn trẻ Việt phải kể đến là Thảo Nhi Lê. “Ở Đức, số người Việt làm Instagrammer và Youtuber rất ít. Chúng mình biết nhau trong một sự kiện trang điểm được tổ chức ở Đức. Từ đó, chúng mình bắt đầu chơi và làm việc cùng với nhau. Hayley phủ nhận biệt danh rich kid Điểm kết nối của chúng mình là đều có chung một ước mơ xây dựng được thương hiệu riêng. Vì thế, chúng mình luôn hỗ trợ, giúp đỡ nhau hết mình”, Hayley kể về cơ duyên gặp gỡ, kết bạn với Thảo Nhi Lê. Nữ Youtuber từ chối biệt danh rich kid và khẳng định cô không phải là rich kid bởi tiền cô tiêu đều do công sức cô làm ra mà có, bố mẹ Hayley đều là người bình thường, không hề giàu có. Tuy nhiên, họ luôn ở bên cạnh và hỗ trợ cô để cô có được thành công như ngày hôm nay. Sở hữu đường cong nóng bỏng cùng thân hình vạn người mê thế nhưng Hayley lại tiết lộ sự thật khá bất ngờ về bí quyết có được thân hình đẹp: thực tế mình gần như không phải ăn kiêng kham khổ để giữ dáng. “Thật ra mình là người khá kén ăn. Từ bé mình vốn đã không thích ăn những đồ nhiều mỡ hoặc chiên rán, cũng không thích uống cà phê hay bia rượu. Mình chỉ thường xuyên tập gym ở nhà để nâng cao sức khoẻ”, Hayley nói. Xinh đẹp, tài năng nên Hayley cũng sớm trở thành bông hoa đã có chủ. Cô cho biết cô và bạn trai đã đính hôn được 1 năm và sắp tổ chức đám cưới trong năm nay hoặc năm sau. Cặp đôi thường xuyên chụp ảnh, quay video chung, đăng tải trên Instagram và kênh Youtube của mình. Cô gái 26 tuổi có quan điểm cuộc sống rất tích cực. Hayley cho rằng mỗi người chỉ được sống một lần vì thế cô luôn muốn sống hết mình, được làm những điều mình thích và luôn cố gắng hết sức để có thể đạt được mục tiêu và ước mơ. Đối với Hayley, mục tiêu gần nhất và cô vẫn đang không ngừng phấn đấu là đưa thương hiệu mỹ phẩm của mình ngày một phát triển và nổi tiếng hơn trên khắp thế giới.