Văn hóa của mỗi quốc gia trên thế giới đều có sự khác biệt nhất định, chuyện yêu đương, kết hôn cũng có nhiều phong tục, tập quán không giống nhau. Ảnh minh họa. Mới đây, một chương trình thực tế Nhật Bản đã tiến hành phỏng vấn người đi đường, chủ đề là "Đàn ông như thế nào là lý tưởng". Đối tượng phỏng vấn là các phụ nữ thuộc nhiều quốc gia khác nhau. Kết quả câu trả lời của phụ nữ ở Jamaica gây ấn tượng sâu sắc nhất, bởi nó khác hoàn toàn so với khuôn mẫu đàn ông lý tưởng của đại đa số những nơi khác. Theo thông tin đăng tải, trong mắt những người phụ nữ ở Jamaica, một người đàn ông lý tưởng không nhất thiết phải là người làm ra nhiều tiền. Thậm chí, không có công ăn việc làm, không làm ra tiền cũng không sao. Theo những người này, phụ nữ phụ trách việc kiếm tiền là được. Họ chỉ có mong muốn lớn nhất, đó là kiếm được một người đàn ông biết làm việc nhà, sẵn sàng giúp đỡ, chia sẻ với họ trong những công việc gia đình. "Có thể làm việc nhà, giúp tôi nấu ăn, dọn dẹp là tốt nhất, đương nhiên cũng phải yêu thương tôi, coi trọng tôi nhất", "Tiền do tôi kiếm là được", "Chỉ cần anh ấy sẵn sàng làm việc nhà giúp tôi, dù anh ấy không có công ăn việc làm cũng không sao cả"..., những người phụ nữ Jamaica nói. Cách đây không lâu, một cuộc khảo sát đã chỉ ra rằng, tại Jamaica, phụ nữ làm việc nhiều hơn đàn ông. Trình độ giáo dục của phụ nữ nơi đây cũng cao hơn đàn ông. Điều này dẫn đến việc, phụ nữ vô cùng năng động, tháo vát. Họ mở công ty, làm quản lý, tỷ lệ thành công và độc lập kinh tế hoàn toàn cao hơn đàn ông tới 20%. Khi đến Jamaica, khách du lịch thường bắt gặp những người đàn ông nhàn nhã tận hưởng cuộc sống, chẳng cần phải vất vả đi làm. Đặc biệt, những người đàn ông Jamaica cũng không hề ngại ngùng, xấu hổ về điều đó. Họ hoàn toàn hài lòng với cuộc sống dựa dẫm, phụ thuộc. Thi thoảng được bạn gái hoặc vợ cho tiền tiêu xài, họ đã cảm thấy cuộc sống vô cùng hạnh phúc, mỹ mãn. Được biết, chương trình cũng phỏng vấn một người đàn ông ở Jamaica. Người này cho biết, để trở thành đối tượng hoàn mỹ trong lòng phụ nữ địa phương, có hai nguyên tắc nhất định phải tuân thủ. Nguyên tắc thứ nhất, khi ra ngoài ăn uống, nhất định phải để phái nữ trả tiền. Lúc phái nữ trả tiền, họ có thể đứng dậy đi vệ sinh để tránh đi, nhưng sau khi quay về cũng không được phép hỏi xem hóa đơn hay giá tiền bữa ăn. Nguyên tắc thứ hai, phải biết làm việc nhà, nếu làm thành thạo lại càng tốt, càng được cộng điểm. Đồng thời, người đàn ông này cũng cho biết, bởi vì kiên trì làm theo hai nguyên tắc này, anh thực sự trở thành mẫu đàn ông lý tưởng trong mắt nhiều cô gái. Hiện tại, anh có tới 15 cô bạn gái, cô nào cũng say đắm anh. Theo