Năm 2016, Hải Tú quyết định du học ngành Sinh học đại dương, trường ĐH Sorbonne. Mới đây Hải Tú trở về từ Pháp, hiện tại cô đang tiến hành cách ly tập trung và trong quãng thời gian này cô cũng đã nhận ra nhiều điều ý nghĩa. Hải Tú tâm sự: “Mình cảm thấy điều ý nghĩa nhất hiện tại là sức khỏe và tinh thần tích cực. Trong thời gian khó khăn này, việc giữ gìn sức khỏe và sự lạc quan trong mọi tình huống là thiết yếu để không để ảnh hưởng đến cộng đồng và người thân của mình. Việc này đi đôi với tinh thần trách nhiệm cao và kỹ năng sống tập thể vì trong trại luôn có nguy cơ lây nhiễm chéo. Biết giữ gìn sức khỏe cho bản thân và chấp hành các quy định của Bộ Y tế là rất quan trọng. Thời gian một tuần qua là một trải nghiệm giúp mình rèn luyện kỹ năng này, học được cách chăm sóc bản thân và biết nghĩ cho người khác nhiều hơn khi làm bất kỳ điều gì để tránh ảnh hưởng xấu đến họ”. Hải Tú cũng cho rằng, cách ly là điều cần thiết và nên làm để bảo vệ bản thân và cộng đồng. Hải Tú cảm thấy may mắn vì được cách ly khi trở về từ Pháp và đã được chăm sóc một cách chu đáo trong trại tuần vừa qua. Hải Tú hy vọng khi mọi người nhìn thấy trải nghiệm của mình sẽ hiểu được sự quan trọng của việc giữ gìn sức khỏe không chỉ của bản thân và mọi người. “Mình cũng mong rằng mọi người có trách nhiệm hơn khi trở về và biết cảm thông cho những nhân viên y tế cũng như các chiến sĩ đã hết lòng hết sức chăm sóc và bảo vệ mọi người mấy tháng qua. Nếu ai có thể đóng góp thì càng tốt vì hiện tại Bộ Y tế đang rất cần sự hỗ trợ từ cộng đồng. Rất mong mọi người luôn lạc quan và hợp tác cùng nhau chống dịch có trách nhiệm”, Hải Tú nói. Ngoài ra, Hải Tú cũng chia sẻ, khu cách ly nơi cô đang ở đầy đủ tiện nghi, sạch sẽ và cung cấp lương thực chất lượng vượt sự mong đợi của Tú. Thế nên, Hải Tú khuyến khích mọi người hợp tác cách ly khi trở về thôi vì đó là trách nhiệm của mỗi cá nhân đối với cộng đồng. Sau khi hết thời gian cách ly tập trung, Hải Tú có dự định sẽ cách ly thêm một tuần tại nhà và sẵn dành thời gian cho người thân. Sau đó có thể cô sẽ thử cast vài dự án phim. Khi tình hình ổn hơn thì Tú sẽ quay trở lại Pháp để tốt nghiệp bằng Thạc sĩ. “Mình cảm thấy đây là một khoảng thời gian quý giá để em chăm sóc bản thân và sức khỏe của mình. Đây cũng đã là một trải nghiệm giúp mình rèn luyện kỹ năng sống tập thể, có trách nhiệm hơn với cộng đồng, và giúp mình hiểu rằng thứ quý giá nhất trong cuộc sống vẫn là sức khoẻ”, Hải Tú tâm sự. Điều mà Hải Tú ấn tượng nhất chính là sự nhiệt tình và tinh thần lạc quan của các nhân viên y tế lẫn các bộ đội ở trại của em. Mỗi ngày, dù có nắng nóng và mệt mỏi như thế nào đi nữa thì các cán bộ vẫn nở nụ cười và thăm hỏi, động viên mọi người chu đáo. Và cuối cùng, Hải Tú cảm thấy may mắn khi có thêm những người bạn chung phòng có ý thức, vui vẻ và hòa đồng. Quãng thời gian cách ly chắc chắn là dấu ấn khó quên đối với Hải Tú.