Đến tham gia chương trình, Thuận giới thiệu đang là kế toán và làm việc tại TP. HCM. Cô gái gốc Hà Nam xuất hiện tại buổi hẹn hò với lối nói chuyện cởi mở, duyên dáng. Thuận được nhận xét có gương mặt ưa nhìn. Cô có điểm yếu là hay nói nhiều, khá nóng tính và có chút cố chấp. Thuận tự nhận mình là một người khá thẳng tính, nếu không thích cô sẽ nói thẳng ra để đối phương biết. Bù lại cô lại là một người hòa đồng, vui vẻ, biết nấu ăn, khéo tay khi thích làm đồ handmade. Thuận có một mối tình chính thức, đã ra mắt hai bên nhưng đến khi tính tới chuyện hôn nhân thì Thuận quyết định chia tay, vì cảm thấy cả hai không hợp nhau trong tính cách, nếu kết hôn cũng sẽ sớm chia tay. Người được mai mối với Thuận kém cô 2 tuổi, tên Nguyễn Văn Hiếu, hiện tại Hiếu đang làm tại Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai. Dù ít tuổi hơn nhưng Hiếu thẳng thắn chia sẻ anh không ngại vấn đề tuổi tác. Hiếu là một người thích ứng tốt với mọi hoàn cảnh, anh là một người trọng chữ tín nhưng anh lại có điểm yếu hay quên, không bận tâm chú ý đến người khác. Anh trải qua một mối tình chính thức, yêu gần một năm và chia tay do cả hai có nhiều điểm không hợp. Về phía Hiếu, anh tự nhận mình thiếu sự năng động, thiếu kiên nhẫn trong việc tìm hiểu bạn gái. Đến với chương trình, Thuận mong muốn tìm một chàng trai chung thủy với mình, biết quan tâm, chăm sóc người yêu, cao hơn cô 20cm và với cô xấu đẹp không quan trọng vì “xấu chỗ nào có thể sửa chỗ đó”. Còn Hiếu mong muốn tìm nửa kia cao trên 1m55, tóc dài, có công việc ổn định, biết quan tâm đến gia đình và phải biết hài lòng, suy nghĩ tích cực. Lý giải về tiêu chí của mình, Hiếu chia sẻ: “Trong cuộc sống không phải lúc nào cũng suôn sẻ mà sẽ có lúc khó khăn. Vì vậy bạn nữ phải biết suy nghĩ tích cực những điều trong cuộc sống để tận hưởng cuộc sống, đừng nên bi quan trước những khó khăn”. Hàng rào hoa được kéo vào, Thuận tặng Hiếu món quà handmade do tự tay cô làm, còn Hiếu tặng bạn gái một chú gấu bông xinh xắn. Cặp đôi nói chuyện khá ăn ý và đồng quan điểm ở nhiều khía cạnh. Thuận từng bị ám ảnh chuyện sinh đẻ nên không dám lấy chồng Khi Hiếu muốn hỏi kỹ hơn lý do Thuận chia tay bạn trai khi đã tính tới chuyện kết hôn, cô gái thẳng thắn chia sẻ vì thời điểm đó bạn trai cũ cũng đã có người mới. Đỉnh điểm của cuộc trò chuyện là khi cả hai bàn đến chuyện sinh con. Thuận tiết lộ cô từng sợ lấy chồng vì... sợ đẻ, nguyên nhân do bị những người chị gây ám ảnh chuyện sinh đẻ đau đớn, nên Thuận thà chấp nhận ế tới giờ mới chịu đi hẹn hò để kết hôn. Cả Hiếu và Thuận đều có những rung động trong lần đầu gặp nhau này, chính vì vậy không quá bất ngờ khi vào giây phút quyết định, cặp đôi đã cùng nhau bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu.