Tôi là trai 30 độc thân, người ấy đã 55 tuổi, từng qua một lần đò. Tôi gặp người ấy trong một sự kiện khai trương nhà hàng của gia đình một người bạn. Người ấy là chỗ quen biết với bố mẹ cậu bạn tôi. Tối đó, cô ấy khá thất vọng vì con trai không đến đón. Tôi gọi taxi nên có mời cô ấy đi cùng. Tới nhà, cô ấy mời tôi vào uống cà phê để cảm ơn. Đấy là một ngôi nhà ấm cúng, bài trí rất cổ điển nhưng sang trọng. Chúng tôi ngồi sofa trò chuyện. Tôi cảm thấy vô cùng thoải mái và hai người đã nói chuyện vui vẻ đến khuya. Rồi không hiểu thế nào chúng tôi hôn nhau, chỉ biết rằng cảm xúc lúc ấy thấy cần phải thế. Cứ lần lượt từng bước, mọi chuyện đã xảy ra. Tôi ở lại chỗ cô ấy đến sáng hôm sau. Chúng tôi cùng làm bữa sáng để ăn cùng nhau. Tôi khá ngại ngần với cô ấy về chuyện đường đột đêm qua nhưng cô ấy nói hãy cứ để mọi chuyện tự nhiên như vậy, cô ấy không quan trọng chuyện này. Chúng tôi trao đổi số điện thoại từ hôm đó. Hai tuần sau tôi chủ động liên lạc lại. Chúng tôi gặp nhau và rồi lại lên giường. Từ đó trở đi, tuần cứ 1-2 lần chúng tôi lại gặp nhau, tất cả đều xảy ra chuyện nóng bỏng. Tôi nhận ra mình nghĩ về cô ấy rất nhiều, muốn gặp cô ấy nhiều hơn, không chỉ vì sex, mà vì cả cách trò chuyện dịu dàng, cuốn hút, đầy trí tuệ và từng trải của cô ấy nữa. Cô ấy chưa từng nói về cảm xúc của mình dành cho tôi, nhưng có nói tôi là chàng trai tốt nhất cô ấy từng gặp. Và cô ấy tự hỏi một chàng trai trẻ độc thân như tôi đang làm cái quái gì bên một “người đàn bà đã cũ” vậy. Tôi nghĩ mình đã yêu mất rồi, yêu người phụ nữ hơn tôi quá nhiều tuổi. Nhưng tình cảm giờ đã đến độ tôi muốn công khai. Tôi không phải mẫu đàn ông mạnh dạn trước phụ nữ, nhưng tôi lại rất thích cảm giác cô ấy ngủ vùi trong vòng tay tôi, thích những khi chúng tôi âu yếm và hôn nhau sau “chuyện ấy”. Cô ấy chỉ kém bố mẹ tôi vài tuổi còn tôi thì hơn con cô ấy vài tuổi. Tôi khá lưỡng lự do khoảng cách tuổi tác giữa hai người. Tôi không muốn làm ai phải sốc nếu giới thiệu người phụ nữ tôi yêu, nhưng phải làm sao bây giờ?