Ảnh minh họa Chị Huyền, 45 tuổi ở (Đống Đa, Hà Nội) tâm sự, vì sự ích kỷ của chồng mà cuộc sống của chị không mấy khi có được giây phút hạnh phúc. Chồng chị như muốn biến cả cuộc đời của chị, muốn biến con người chị thành phiên bản của anh ấy. Cái gì chồng chị cũng đúng. Chỉ cần chị không nghe lời, có ý kiến khác hay làm khác đi những thứ chồng chị đang làm là ngay lập tức chồng chị nổi xung lên. Sau một thời gian "đấu tranh" với chồng nhưng không có kết quả, chị Huyền tìm cách thu mình lại. Chị tuân thủ ý kiến chồng như một cái máy, gọi dạ bảo vâng, đôi khi cứ vờ như điếc như câm để tránh không phải giao tiếp cùng chồng. Tương tự, cách đây không lâu, một người vợ trẻ 35 tuổi tâm sự trên một trang mạng xã hội như sau: "Tôi đã có chồng và hai con, mới nhìn vào ai cũng tưởng tôi hạnh phúc nhưng thực ra không phải vậy, con tôi rất ngoan nhưng chồng lại là một người rất ích kỷ, nhỏ nhen. Hôm vừa rồi hai vợ chồng tôi có cãi vã mà lỗi là của anh ấy, anh ấy không thành thật tất cả mọi chuyện, nhưng anh ấy không biết nhận lỗi mà còn đánh tôi. Thực sự tôi rất muốn li dị nhưng nghĩ tới con tôi lại không đành"… Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088, trong cuộc sống hầu như ai cũng từng gặp một người nào đó cứng đầu và ích kỷ. Họ là những người có cái tôi rất lớn. Họ bảo thủ và luôn cho rằng mình đúng. Họ cũng luôn xem mình là quan trọng. Người nào mà gặp một người chồng có những phẩm chất như trên thì hầu hết được cho là có số phận hẩm hiu. Trên thực tế những người chồng ích kỷ họ thường tìm mọi cách để "dạy vợ". Điều đó khiến cho các bà vợ cảm thấy cuộc sống hết sức ngột ngạt, cảm thấy hết sức bế tắc. Lúc này, điều mà các bà vợ thường nghĩ đến là muốn chạy trốn, muốn giải thoát khỏi những ông chồng đó. Tuy nhiên, ngoài việc ly hôn thì dường như các bà vợ không có cách nào trốn tránh được mà buộc phải "chung sống với lũ" một cách bình yên nhất. Mọi thứ luôn luôn có giải pháp, mọi bài toán khó luôn có cách giải. Cũng như vậy, khi gặp một người chồng ích kỷ vì thế không phải là không có cách đối trị và tìm giải pháp sống bình an cho mình. Theo các chuyên gia, để thoát khỏi tình trạng khó khăn khi sống chung với một người chồng ích kỷ, cố chấp và cứng đầu, trước tiên, hãy bắt đầu bằng việc thay đổi tư duy và nên suy nghĩ theo cách tích cực nhất. Bạn hãy tư duy rằng, người có "cái tôi" lớn không phải là người xấu, họ chỉ là người có lỗi thôi. Bởi thực tế, những người chồng chồng ích kỷ luôn nghĩ rằng mọi thứ họ làm hoặc nói là đúng. Bởi vậy sẽ rất là lãng phí thời gian nếu bạn làm mọi cách để họ thừa nhận họ sai. Thứ hai, các bà vợ cần phải nói chuyện với chồng hết sức thật lòng. Nếu bạn cảm thấy rằng anh ta đang thống trị bạn và đang làm bạn nghẹt thở, hãy cố gắng kết nối với anh ấy một cách kiên nhẫn. Thứ ba, các bà vợ cần phải học và thực hành nói từ "không". Nếu anh ấy đang can thiệp vào mong muốn nhu cầu riêng tư của bạn, bạn cần phải lấy can đảm để có thể nói "không". Bạn càng thực hành nó, bạn sẽ càng tự tin hơn. Chỉ vì anh ấy là người ích kỷ, không có nghĩa là bạn nên giữ im lặng. Bạn cần phải có chính kiến. Bạn cần phải nói lên ý kiến của mình một cách bình tĩnh. Hãy cho anh ấy biết quan điểm của bạn nhưng đừng cố ép buộc họ. Nếu bạn bảo một người ích kỷ làm điều gì đó theo một cách nhất định thì chắc chắn họ sẽ làm điều đó theo một cách khác. Đừng ép buộc ý kiến của mình lên anh ấy. Hãy để anh ấy làm mọi thứ theo cách riêng của anh ấy sau khi bạn đã nói lên ý kiến của mình. Bạn chỉ nói một lần thôi, tránh nói nhiều. Các chuyên gia khuyên rằng, với một người chồng ích kỷ, bạn đừng mong đợi một lời xin lỗi từ phía anh ấy. Nổi giận với hành vi xấu là không sai, nhưng bạn đừng trông mong rằng sau đó bạn sẽ nhận được lời xin lỗi từ người người ích kỷ. Chồng bạn có thể im lặng nếu bạn tức giận nhưng không có nghĩa là anh ấy thay đổi suy nghĩ. Anh ấy im lặng nhưng sẽ vẫn tiếp tục tin rằng anh ấy đã không làm gì sai. Nếu bạn buộc anh ấy phải xin lỗi, anh ấy sẽ trở nên ghét bạn nhiều hơn vì điều đó. Các bà vợ nên biết rằng, bạn không cần sự cho phép của anh ấy trong mọi việc. Bạn cần phải bỏ ngay việc phải xin phép để đi làm công việc sự nghiệp của mình. Đây là thói quen dở nhất của không ít chị em. Bạn cần phải trở nên độc lập hơn. Điều đó sẽ giúp các bà vợ lấy lại sự tự tin từ trước khi chưa lấy chồng. Sự tự tin mà bạn đã từng có trước đây nhưng đã bị chồng đánh cắp do sự đàn áp của anh ấy. Sự tự tin rất cần thiết, nó sẽ giúp cho các bà vợ trở nên can đảm hơn. Và cuối cùng, các chuyên gia khuyên rằng, các bà vợ nên khuyến khích mỗi khi chồng thể hiện hành vi tốt. Bạn không nên dung thứ cho hành vi xấu nhưng đồng thời bạn cần phải khuyến khích hành vi tốt của chồng mình. Cho dù anh ấy ích kỷ đến đâu thì bản chất của con người luôn xoay xở để làm những điều tốt đẹp và chồng bạn cũng không ngoại lệ. Khi điều tốt xảy ra, bạn hãy khen ngợi người chồng cứng đầu và ích kỷ của mình và cho anh ấy biết rằng bạn đánh giá cao hành vi tốt đó của anh ấy. Những người ích kỷ luôn tìm kiếm những lời khen ngợi. Vì thế khi bạn nói lên những cư xử tốt và khen ngợi cảm ơn điều đó thì sẽ khiến cho mọi thứ trở nên dễ dàng hơn cho chính bạn. Tuy nhiên, bạn đừng quá nhiệt tình với những lời khen ngợi. Họ sẽ quá quen với sự nịnh hót của bạn và luôn mong chờ điều đó. Họ sẽ mong bạn luôn tâng bốc họ và phục tùng họ. Và chắc chắn đây không phải điều bạn muốn. Theo