Hồ Phương Linh từng chia sẻ với độc giả quan điểm sống của cô: “Là một người trẻ, mình luôn nỗ lực sống đúng với lứa tuổi của mình, tự xây dựng cho mình một thanh xuân rực rỡ nhất. Động lực duy nhất với mình đó chính là được làm những việc mình thích, khó khăn đến đâu cũng chỉ như mình đang được tận hưởng vinh quang lao động”. Cho đến hiện tại, nhìn lại chặng đường đã qua, Phương Linh nở nụ cười nhẹ bẫng bởi những cố gắng, những thành công cô đạt được. Linh giữ vai trò chủ tịch Câu lạc bộ Thời Trang và Nghệ thuật Học viện Tài chính; Phó Ban Đối ngoại câu lạc bộ Bạn Yêu Nhạc Đoàn Thanh niên Học viện Tài chính; Phụ trách đội múa Liên Chi Đoàn khoa Tài chính doanh nghiệp. Ngoài ra, Linh cũng nhận được bằng khen Đạt thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào Thanh niên năm học 2017 - 2018 và năm học 2018 – 2019; Quán Quân Miss Lady’ Night Học viện Tài chính 2017… và nhiều thành tích nổi bật khác. Theo tâm sự của Phương Linh, quãng thời gian học tập, rèn luyện tại Học viện Tài chính giúp cô có được những trải nghiệm đáng nhớ. Phương Linh chia sẻ: “Ngoài được dạy về những kỹ năng chuyên ngành Tài Chính Doanh Nghiệp mà mình đang theo học, mình còn được học các kỹ năng mềm, những kinh nghiệm sống của các thầy cô, và mình nghĩ đó là những điều rất quý giá. Môi trường năng động ở đây đã giúp mình có được cơ hội để xây dựng một thanh xuân rực rỡ nhất. Những sự ủng hộ của thầy cô, các anh chị và các bạn chính là động lực giúp mình đi đến những thành công ngày hôm nay. Tất cả những điều này mình nghĩ cả đời sẽ không bao giờ có thể quên được. Đó thực sự là những kỷ niệm và trải nghiệm quý báu nhất của mình. Hiện tại chỉ còn 2 tháng nữa thôi mình sẽ kết thúc quá trình học tập tại Học Viện Tài Chính theo đúng tiến độ. Hy vọng trên con đường sự nghiệp tương lai, mình vẫn có những cơ hội để quay lại ngôi trường thân yêu này với một vai trò khác sinh viên”. Trong ngày kỷ yếu chia tay đại học, cũng giống như bạn bè đồng trang lứa, Linh trải qua những cung bậc cảm xúc vui buồn đan xen. Vui vì có những người bạn đến để cùng chụp với mình những tấm hình kỷ niệm, nhưng lại buồn vì những tấm hình đó có thể là những kỷ niệm cuối cùng của nhau. Tuy nhiên thì ai cũng sẽ phải chia tay quãng thời gian học đại học nên Phương Linh sẽ coi đây như là một dấu mốc để đánh dấu sự trưởng thành của mình. Phương Linh luôn xác định rằng, không có con đường nào trải đầy hoa hồng, để chạm đến những thành công thì tất nhiên phải đi qua những chông gai. Chặng đường phía trước sẽ còn rất nhiều thử thách, nhưng hơn hết Phương Linh đối diện với tâm thế lạc quan, nên cô tin, rồi mọi chuyện sẽ ổn hết thôi. Cùng ngắm nhìn một số hình ảnh khác trong bộ ảnh kỷ yếu chia tay thời sinh viên của Hoa khôi Tài sắc Việt Nam. :