Dân Việt xin được gợi ý một số món ăn để mâm cỗ cúng ông Công ông Táo đầy đủ và đẹp mắt nhất. Theo tín ngưỡng, Táo quân gồm hai Táo ông và một Táo bà. Ba Táo được xem là các vị thần cai quản việc bếp núc mỗi nhà. Hàng năm thần bếp lên trời 1 lần vào ngày 23 tháng Chạp Âm Lịch để thưa với Ngọc Hoàng Thượng đế những sự kiện xảy ra trong năm vừa qua dưới trần gian. Vì thế, người Việt Nam làm lễ tiễn ông Táo rất thịnh soạn với mong muốn những điều tốt đẹp nhất sẽ được thưa với Ngọc Hoàng. 3 bộ vàng mã (2 ông và 1 bà), hương hoa, trầu cau Các gia đình tùy thuộc vào điều kiện và vùng miền mà chuẩn bị thêm mâm cỗ mặn với các món ăn truyền thống: Gà, xôi, bánh chưng, giò, nem, canh mộc…. Người ta tin rằng vào ngày này Táo Quân sẽ cưỡi cá chép lên Thiên đình, vì thế ngoài những lễ trên, người Việt mình nhất định phải chuẩn bị thêm 3 con cá còn sống. Dân Việt xin được gợi ý một số món trong mâm cỗ mặn cho các bà nội trợ để Gia chủ nên chọn gà trống. Cách luộc: Chọn gà trống vừa tầm 2,5kg. Làm sạch xát muối và chanh kỹ phần da. Gà cho vào nồi đủ rộng, cho 2 thìa gia vị và 2,3 củ hành khô (hành nướng sẽ rất thơm), đổ nước ngập gà. Nước sôi lăn tăn mở vung 10 phút, sau đó tắt bếp ngâm gà trong nồi 20-30 phút, gà sẽ chín đều mà thịt không bị đỏ, không bị nứt da. Gạo nếp ngon 0,5kg Nghệ tươi: 1 nhánh nhỏ Muối hạt: thìa cà phê Dầu ăn hoặc mỡ gà: 2 thìa Hành khô: 10 củ : Gạp nếp ngâm cùng nước cốt nghệ 30 phút, sau đó rửa sạch ngâm nước lã 5-6h. Để ráo đảo cùng chút muối rồi hông 30 phút. Để nguội đảo cùng 2 thìa dầu ăn hoặc mỡ gà và hông thêm 10 phút cho xôi bóng đẹp. Hành khô thái nhỏ phi vàng ăn kèm xôi. Miến dong, măng khô, mộc nhĩ, cà rốt, dầu ăn, hành khô Miến ngâm qua nước ấm 1h cho mềm sợi, cắt nhỏ vừa ăn. Măng khô ngâm 1h, xé nhỏ luộc cùng muối hạt và 1 quả ớt cay. Mộc nhĩ ngâm nở, rửa sạch thái nhỏ. Cà rốt thái sợi. Hành khô bằm nhỏ. Phi thơm hành khô cho miến măng, mộc nhĩ và cà rốt vào xào cùng lúc, nêm gia vị. Đổ miến vào đảo nhanh tay, cho thêm xì dầu. Nêm vừa miệng bỏ ra đĩa. Những ngày giáp tết với không khí lạnh, 1 đĩa giò xào ăn cùng dưa hành và bánh chưng thì thật là ngon. Các bà nội trợ lưu ý chọn giò xào ở nơi uy tín để giò không bị hôi và thịt đảm bảo. Dẻ sườn bò :0,3kg Nấm kim châm: 1 gói Ngô ngọt: 1 bắp Tỏi khô, rau mùi, dầu ăn, nước nắm ngon, gia vị Dẻ sườn thái miếng vừa ăn, ướp 30 phút cùng chút mắm, tỏi khô (có gia đình không cho tỏi vào đồ thắp hương, nên tùy từng gia chủ), và 2 thìa dầu ăn. Nấm kim châm bỏ gốc rửa sạch, ngô cắt làm 4. Đảo dẻ sườn đã ướp cho săn (không cho thêm dầu ăn), đổ nước vừa đủ, đun sôi nêm lại gia vị (có thể hớt bớt váng mỡ), cho nấm và ngô vào cùng lúc. Cho canh ra bát, trang trí thêm rau mùi. Dưa chuột, cà chua thái lát. Bày ra đĩa rồi tạo hình đẹp mắt. Mâm cỗ cúng ông Công ông Táo. Nguồn ảnh: Bếp mẹ KaiNa. Theo