Chị Nguyễn Thị Thơm - Quyền Bí thư Tỉnh đoàn cho biết xác định được vị trí, vai trò, tiềm năng của biển và góp phần giữ vững chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn lựa chọn Lễ xuất quân và tặng cờ cho ngư dân ra khơi bám biển, ra mắt câu lạc bộ ngư dân trẻ ra khơi là “tiếng trống” khởi đầu cho chuỗi các hoạt động Tháng Thanh niên năm nay. Đây chính là thông điệp nâng cao nhận thức về trách nhiệm và vai trò của thế hệ hôm nay trong việc bảo vệ chủ quyền biển đảo quốc gia, nhằm khơi dậy và vun đắp lòng yêu nước, tình yêu biển, đảo, lòng tự hào, tự tôn dân tộc; ý thức bảo vệ chủ quyền biển đảo, chủ quyền quốc gia của mỗi người dân… Tại buổi lễ, lãnh đạo Tỉnh đoàn Nghệ An nói rõ: Biển đảo Việt Nam là một phần lãnh thổ thiêng liêng không thể tách rời của Tổ quốc, được lớp lớp các thế hệ cha ông ta từ hàng ngàn năm bảo vệ, khai thác và liên tục xác lập chủ quyền, thực thi quyền chủ quyền. Anh Chu Đức Thái - Phó bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh và anh Nguyễn Quốc Việt - Phó bí thư Thị đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Thị xã Cửa Lò tặng hoa và trao quyết định thành lập CLB Ngư dân trẻ ra khơi cho các ngư dân trẻ. Nghệ An là một tỉnh ven biển nằm ở cửa ngõ vùng Bắc Trung Bộ, có đường bờ biển dài 82 km, diện tích vùng biển 4.230 hải lý vuông. Tỉnh Nghệ An cũng xác định "Kinh tế biển và ven biển” là động lực lôi kéo, thúc đẩy mảnh đất xứ Nghệ phát triển lên tầm cao hơn; là hạt nhân tạo sự chuyển biến cơ bản và toàn diện cho tỉnh theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hoá. Hàng năm kinh tế biển mang lại cho Nghệ An hơn 50% GDP, trong đó ngành đánh bắt thủy hải sản góp phần quan trọng trong phát triển kinh tế biển cũng như về chính trị. Để có được thành tựu nhất định đó, ngư dân của tỉnh nhà đã tích cực ra khơi bám biển, đồng thời tham gia vào bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. “Hoạt động chính là tấm lòng, là niềm tin của tổ chức Đoàn thanh niên gửi gắm đến những người ngư dân can trường, trong đó có lực lượng ngư dân trẻ. Thời gian tới, Đoàn thanh niên sẽ tiếp tục đồng hành cùng với bà con ngư dân, chung tay làm điểm tựa vững chắc cho ngư dân an tâm bám biển”, chị Nguyễn Thị Thơm - Quyền Bí thư Tỉnh đoàn chia sẻ. Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã trao tặng 500 cờ Tổ quốc, 200 áo phao, 15 suất quà, 100 áo đoàn thanh niên, 10 tủ thuốc và thuốc với tổng trị giá hơn 100 triệu đồng cho các thành viên CLB “Ngư dân trẻ ra khơi bám biển” Tại chương trình, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã trao tặng 500 cờ Tổ quốc, 200 áo phao, 15 suất quà, 100 áo đoàn thanh niên, 10 tủ thuốc và thuốc với tổng trị giá hơn 100 triệu đồng cho các thành viên CLB “Ngư dân trẻ ra khơi bám biển” và 10 hộ gia đình ra khơi bám biển. Những món quà ý nghĩa trao tặng cho các ngư dân là tấm lòng, niềm tin của tổ chức Đoàn thanh niên gửi gắm đến những người ngư dân can trường, trong đó có lực lượng ngư dân trẻ. Đây là mô hình liên kết, xuất phát từ nhu cầu đẩy mạnh chương trình đánh bắt xa bờ khai thác nguồn lợi hải sản và bảo vệ ngư trường, bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, với 15 thành viên việc kết nối sản xuất, tổ chức các nhóm tàu cùng tham gia đánh bắt tại một ngư trường giúp cho các tàu cá của ngư dân nâng cao được hiệu quả sản xuất và bảo đảm an toàn trong những chuyến vươn khơi.