Sự giàu có thật khó đo đếm, khi ta ở nấc thang này, lại ham muốn trèo lên nấc cao hơn. Cả sức khoẻ tốt và ngoại hình đẹp cũng vậy, nếu không biết trân trọng thì ta cũng không thể sống ý nghĩa. Và rất nhiều thần đồng thế giới đã trải qua cuộc đời đầy cô đơn, bi kịch. Không tin, hãy thử lên google gõ "số phận của những người có IQ cao nhất thế giới". Vậy nên, mẹ đã cầu xin cho con hạt giống Hạnh phúc. Mẹ đang cố gắng làm tốt nhất có thể để hạt giống ấy ươm mầm. Con chưa biết hạnh phúc là gì nhưng hằng ngày con cứ bi bô "hép pi" (happy), vì con học được từ ấy trong bài hát yêu thích "If you happy and you know it". Hạnh phúc chính là thế con ạ, bắt đầu bằng tình yêu. Sự yêu thích dành cho một bài hát, một món đồ chơi, một cuốn sách... Cao hơn nữa là tình yêu thương đối với mọi người. Chỉ có thích, có yêu mới làm con hoan hỉ. Để nuôi dưỡng yêu thương trong con, ba mẹ cần hòa thuận, yêu thương nhau. Ba mẹ nói yêu con mỗi khi có thể, dành nhiều thời gian tương tác với con, và tạo cho con nhiều cơ hội kết bạn. Nhìn con mỗi ngày chơi đùa cùng các bạn bè, đòi chăm sóc các bạn cây ở ban công và mỗi tối ôm chặt lấy bạn gấu bông đi ngủ, ba mẹ rất ấm lòng. Hạnh phúc cũng là sự tự lập. Không ai có thể đem lại hạnh phúc tột cùng cho con ngoài chính con. Nếu con biết tự khám phá thế giới, tự tạo lấy niềm vui, thì kể cả khi không có ba mẹ, bạn bè chơi cùng, con vẫn là một em bé hạnh phúc. Ở giai đoạn đầu đời, việc tự chơi rất quan trọng. Khi chơi tự lập, con học cách tự trấn an bản thân, học sáng tạo, tư duy. Con còn học cả tính kiên nhẫn, và tập trung. Đó là tiền đề cho một đời sống tinh thần và trí tuệ giàu có sau này, đủ để con tự làm mình hạnh phúc, tự bình tâm vượt qua sóng gió mà không phụ thuộc ai. Hạnh phúc còn là cảm giác "làm được rồi". Mẹ nhớ mãi nụ cười khanh khách và những cái vỗ tay phấn khích của con khi con đá quả bóng trúng đích, ghép được các khối lego vào với nhau hay lắp đúng bảng chữ cái. Cảm giác mãn nguyện vì mình chinh phục được một thử thách, học thêm được một kỹ năng thật khiến ta dễ lâng lâng. Thế nên mẹ cố gắng tạo môi trường lý tưởng nhất cho con phát triển. Mẹ dành cho con những món đồ chơi và trò chơi phù hợp. Mẹ luôn nói "con có thể làm được mà" và ngợi khen con khi con hoàn thành bất cứ thử thách nào. Còn nhiều điều khác mang đến cho con niềm hạnh phúc, nhưng mẹ tin ba điều cơ bản trên - Yêu Thương, Tự Lập và Cảm giác chinh phục cũng giống như nước, phân bón và ánh sáng cần thiết cho hạt giống. Hãy là một mầm xanh hạnh phúc nhé, con yêu!