Hình ảnh hạnh phúc trong ngày cưới của Duy Mạnh - Quỳnh Anh Ngày 9/2 vừa qua, cầu thủ Duy Mạnh và bạn gái Quỳnh Anh tổ chức hôn lễ hoành tráng. Đám cưới có sự tham gia của nhiều ngôi sao làng bóng đá và cả các ca sĩ, diễn viên nổi tiếng như : NSND Hoàng Dũng, ca sĩ Tuấn Hưng, ca sĩ Đức Phức, diễn viên Mạc Văn Khoa, diễn viên Đỗ Duy Nam, vlogger Phở Đặc Biệt... Sau đám cưới, những thông tin về cặp đôi nổi tiếng này vẫn tiếp tục được dư luận quan tâm. Đặc biệt là thông tin tiết lộ số tiền khủng mà hai người đã chi cho đám cưới. Được biết, chiếc váy cưới đính pha lê đặc biệt mà Quỳnh Anh diện trong đám cưới có giá gần 1 tỷ đồng. Chiếc váy cưới này là quà tặng của Duy Mạnh cho vợ. Món quà thể hiện tình cảm nồng thắm mà chàng cầu thủ Đội tuyển bóng đá quốc gia dành cho cô gái Hà Nội. Quỳnh Anh lộ ảnh trông khá tuềnh toàng khi ở nhà, khác xa với hình ảnh xinh đẹp như công chúa chuộng hàng hiệu cô thường thể hiện khi ra đường. Sau khi kết hôn, Duy Mạnh tiếp tục thể hiện phong độ "chồng nhà người ta" hết mực yêu chiều vợ. Anh thường xuyên qua lại, thăm nom nhà vợ, đồng thời sánh vai cùng Quỳnh Anh khắp mọi nơi. Cư dân mạng còn "soi" được rằng Quỳnh Anh ở nhà ăn mặc khá tuềnh toàng, không giống như hình ảnh nàng công chúa mê hàng hiệu cô thường thể hiện khi bước ra đường. Vậy nhưng Duy Mạnh không ngại điều này. Còn nhớ vào ngày cưới, Duy Mạnh lên mạng tuyên bố một cách hạnh phúc: "Vợ béo ơi, về chung nhà với anh em nhé". Vợ chồng Duy Mạnh hiện đang ở TP.HCM sau tuần đầu tiên sống chung tại Hà Nội. Duy Mạnh đưa bà xã đi cùng khi giải quyết công việc. Sợ vợ đợi lâu, "ông chồng quốc dân" này khuyên vợ nên đi mua sắm, tất nhiên chi phí tính cho anh. Hai vợ chồng mới cưới đeo khẩu trong khi bay từ Hà Nội vào TP.HCM Sở dĩ ai ai cũng biết câu chuyện nhỏ giữa vợ chồng này là nhờ Quỳnh Anh đã lên mạng tự hào khoe rằng: "Khi chồng bạn làm việc chưa xong và xui vợ lên Quận 1 đi rồi thích mua gì thì mua. Chồng nhà tôi". Nghe Quỳnh Anh kể chuyện, các fans nữ của Duy Mạnh càng thêm tiếc nuối, hâm mộ cô đã có được tình yêu của anh. Quỳnh Anh khoe được Duy Mạnh yêu chiều cho tiền mua hàng hiệu. Mối tình của cầu thủ CLB bóng đá Hà Nội và con gái của cựu "ông bầu" bóng đá đã kéo dài hơn 3 năm. Hai người luôn chứng tỏ tình cảm mặn nồng và bền vững trước những sóng gió dư luận. Duy Mạnh và Quỳnh Anh đều sinh năm 1996, năm nay hai người mới 23 tuổi nhưng đã có được thành công cũng như tài sản tích luỹ mà nhiều người mơ ước. Hai người đã tậu được nhà riêng và ô tô hạng sang. Duy Mạnh và Quỳnh Anh đều có sự nghiệp riêng. Duy Mạnh giữ suất đá chính tại Đội tuyển quốc gia và luôn được giới chuyên môn bóng đá đánh giá cao, trong khi đó Quỳnh Anh cũng khá thành công trong công việc kinh doanh.