Tối ngày 15/10, tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam (Hà Nội), Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức Chương trình Kỷ niệm 63 năm Ngày truyền thống Hội LHTN Việt Nam (15/10/1956 – 15/10/2019), trao giải thưởng “15 tháng 10” năm 2019 cho 15 cán bộ có nhiều thành tích tiêu biểu xuất sắc, đóng góp vào công tác hội và phong trào thanh niên. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh thanh niên “là rường cột của nước nhà, chủ nhân tương lai của đất nước” Đến dự Lễ kỷ niệm có đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ; anh Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam và hơn 400 hội viên, thanh niên… Phát biểu lại buổi lễ, Phó thủ tướng thường trực đánh giá, trải qua 63 năm, cùng với sự phát triển của phong trào, tổ chức của Hội có sự phát triển vượt bậc và có nhiều thay đổi trong phương thức tập hợp thanh niên đã tạo ra bước chuyển biến mạnh mẽ trong công tác tập hợp đoàn kết và phát huy các lực lượng trẻ trong phạm vi toàn quốc. “Hoạt động của hội các cấp đã đồng hành với hội viên thanh niên tạo nên diện mạo mới của phong trào thanh niên, thời kỳ hội nhập quốc tế đưa phong trào thanh niên trở thành hoạt động cách mạng sôi nổi hiệu quả, tích cực tham gia thực hiện các chương trình kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh của từng địa phương và cả nước. Các phong trào chương trình của hội với những mô hình thiết thực để đi vào chiều sâu, có hiệu quả cả về mặt phong trào và ý nghĩa xã hội, tạo nên sức lan tỏa rộng đối với hội viên, thanh niên”, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, trao giải thưởng 15 tháng 10 cho các cán bộ Hội Phó thủ tướng cũng đánh giá cao vai trò của thanh niên hiện nay “là rường cột của nước nhà, chủ nhân tương lai của đất nước, là lực lượng xung kích trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, một trong những nhân tố quyết định sự thắng lợi của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Đảng, Nhà nước luôn đặt thanh niên ở vị trí trung tâm của chiến lược bồi dưỡng, phát huy nhân tố và nguồn lực con người, coi việc chăm lo phát triển thanh niên vừa là mục tiêu, vừa là động lực bảo đảm sự ổn định, phát triển bền vững đất nước”. Trong không khí vui mừng phấn khởi chào mừng Đại hội Đại biểu Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2019 - 2024, Phó thủ tướng đề nghị cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động. Đồng thời, xây dựng lớp thanh niên Việt Nam yêu nước, có bản lĩnh, tin tưởng vào con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là những công dân tốt có ý thức kỷ luật sống có trách nhiệm, giàu lòng nhân ái. Cũng tại buổi lễ, anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, chủ tịch Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam khẳng định: Trong suốt 63 năm qua, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam đã và ngày càng xứng đáng là tổ chức xã hội rộng rãi của thanh niên Việt Nam yêu nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh và lý tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam. Anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, chủ tịch Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam Với con số 10 triệu hội viên đang sinh hoạt tại nhiều loại hình chi hội trong và ngoài nước; hình ảnh của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam còn gắn liền với sự thay đổi, trưởng thành của nhiều thanh niên yếu thế. “Đó là những mô hình, giải pháp, sự kiên trì của đội ngũ cán bộ, các cấp bộ Hội trong hỗ trợ thanh niên thoát nghèo, làm giàu chính đáng, lập nghiệp; cùng đi, cùng trợ sức, cùng chia sẻ để những thanh niên lầm lỡ làm lại cuộc đời, có lối sống suy nghĩ tích cực hơn, trở thành những công dân tốt, những người có ích cho xã hội, đất nước. Trong sự lớn mạnh của mình, Hội san sẻ những cơ hội mới, chăm lo cho các đối tượng thanh niên, để hội viên, thanh niên bình đẳng về cơ hội phát triển, để cùng nhau phát triển, cùng đi lên theo sự trưởng thành của tổ chức Hội”, anh Lê Quốc Phong khẳng định. Những thành quả của 63 năm qua sẽ tạo nền tảng để đội ngũ cán bộ Hội sẽ tiếp tục nỗ lực, phấn đấu, trau dồi chuyên môn, nghiệp vụ, khẳng định hình ảnh, uy tín trong hội viên, thanh niên, có nhiều sáng kiến để được đón nhận Giải thưởng 15 tháng 10 trong những lần tuyên dương sau.