Đỗ Thị Thu Huyền (sinh năm 2000, đến từ Hà Nội) từng là thủ khoa khoa Diễn viên Đại học Sư phạm nghệ thuật trung ương nhưng không theo học mà rẽ lối sang học kinh doanh vì cô vừa muốn hoạt động nghệ thuật, vừa muốn trở thành một doanh nhân. Á khôi Tài sắc Việt Nam 2018 được yêu mến bởi vẻ đẹp trong sáng, mong manh nhưng rất cuốn hút. Nét đẹp của Thu Huyền mang đậm chất Á Đông, với làn da trắng hồng, vóc dáng thanh mảnh và nụ cười rạng ngời “hút hồn” người đối diện. Năm 2019 với Huyền mà nói chính là quãng thời gian Huyền trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn. Cô gái này được thử sức với vai trò giám khảo các cuộc thi nhan sắc của trường đại học. “Bản thân Huyền cảm thấy may mắn khi nhìn lại năm 2019 đã qua, Huyền làm giám khảo một số cuộc thi nhan sắc như Hoa khôi Tài sắc Việt Nam 2019; Miss đại học Tài chính - Ngân hàng Hà Nội, Duyên dáng APD Học viện Chính sách và Phát triển… Nếu để nói về 2019 chắc từ “trưởng thành” sẽ là đúng nhất với Huyền”, Đỗ Thu Huyền bộc bạch. Cô gái Hà thành rạng rỡ trong những khoảnh khắc đón Xuân. Huyền cũng không ngần ngại khi thử thách bản thân ở nhiều lĩnh vực khác nhau như làm mẫu ảnh, diễn viên... Dù ở lĩnh vực nào thì cô gái năng động này cũng luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình và tìm thấy niềm vui trong công việc. Thu Huyền cũng cho rằng, quãng thời gian tuổi trẻ là khi mỗi người có đủ bản lĩnh, thời gian để thử thách bản thân. Thu Huyền cảm thấy may mắn vì bản thân đã có những trải nghiệm nhất định, ngày càng trưởng thành và suy nghĩ thấu đáo hơn. Đặc biệt, cô luôn nhận được sự ủng hộ, động viên từ người thân, bạn bè. Thu Huyền sở hữu nụ cười tươi như nắng tỏa mùa thu khiến người đối diện xao xuyến. Huyền nhìn nhận những khó khăn, vấp ngã như một phần tất yếu của cuộc sống. Thu Huyền sở hữu đông đảo lượt theo dõi trên mạng xã hội, vì thế cô cũng thường xuyên cập nhật các hoạt động trong cuộc sống đời thường để chia sẻ cùng mọi người. Mỗi bài đăng của Thu Huyền luôn nhận về hàng nghìn lượt yêu thích và “cơn mưa lời khen” từ phía cư dân mạng. Nét đẹp trong sáng khiến người đối diện khó lòng rời mắt khỏi. Cô gái này theo đuổi phong cách thời trang đơn giản, nhẹ nhàng và có sự biến hóa thích hợp. Quan điểm sống của cô là “Đã làm việc gì thì cố gắng hoàn thành bằng được mới thôi. Mọi thứ suy cho cùng đều hướng đến hạnh phúc mà thôi”. Thu Huyền thích nấu ăn, và cô cũng thường xuyên tự tay chuẩn bị bữa cơm gia đình. Bởi với Huyền thì nấu ăn chính là một cách để giải tỏa căng thẳng, áp lực trong cuộc sống hối hả thị thành. Dự định của Thu Huyền Tết Nguyên Đán năm nay không có quá nhiều thay đổi, vì với cô gia đình luôn luôn là nơi quan trọng nhất. Cô nói: “Cả năm bận rộn với công việc, học tập, nên được nghỉ mấy ngày Tết mình luôn dành thời gian đó cho gia đình, cho những người thân yêu của mình. Sau những ngày tháng bộn bề, được cùng gia đình dọn nhà đón Tết, cùng nhau đón giao thừa rồi cùng ngồi lại với nhau nói về những chuyện trong năm cũ và những dự định trong năm mới, với mình đó là những giây phút hạnh phúc”. “Hy vọng rằng sang năm mới, tất cả mọi người sẽ đều hạnh phúc. Chúng ta hãy gạt bỏ những điều không vui để đón một năm mới với năng lượng tích cực nhất”, Thu Huyền nhắn gửi.