Mọi thứ ở Trang đều ổn, nhan sắc khá, body rắn chắc vì chăm đi tập gym, công việc thời thượng. Chỉ có điều đã 27 cái xuân xanh, cô bạn vẫn lẻ bóng. Thực ra, tháng nào Trang cũng có ít nhất vài cuộc hẹn hò. Nhưng những mối quan hệ đó chẳng đi đến đâu. Lúc vui mồm, Trang tâm sự nửa đùa nửa thật rằng chỉ muốn làm “tiểu tam” hoặc người tình không bao giờ cưới để luôn được yêu chiều, nũng nịu, chứ không thích làm vợ hiền dâu đảm, gồng gánh bao nhiêu trách nhiệm. Có lẽ dính phải “khẩu nghiệp” hay sao mà không lâu sau đó, Trang quen một gã đã có vợ. Dù biết người đàn ông đó không thuộc về mình, Trang vẫn cùng anh ta tận hưởng chuyến du lịch lãng mạn đến một resort sang chảnh. Nhưng qua lại chỉ được hơn một tháng, Trang bảo thấy quá có lỗi với gia đình anh ta nên đã chủ động cắt đứt liên lạc. Những mối tình hụt tiêu biểu khác của Trang có thể kể đến một anh kiến trúc sư và một huấn luyện viên thể hình. Quen nhau qua một người bạn, Trang chết mê chết mệt vẻ lãng tử tài hoa của anh kiến trúc sư. Khi được chàng lần đầu hẹn đi chơi, Trang đề xuất ngay địa điểm là một quán bar và hẹn nhau lúc 10 giờ đêm. Họ chỉ gặp nhau có 30 phút ở quán bar rồi sau đó chàng kiến trúc sư sốt sắng muốn đưa nhau về nhà nghỉ. Trang thấy sốc và bị xúc phạm, cô tự ra về và từ đó không liên hệ. Với anh huấn luyện viên ở phòng tập gym thì cũng không khá khẩm hơn. Thấy anh cao to, nam tính, Trang lân la làm quen, cố gắng ghi điểm bằng những bộ đồ tập sexy, khoe trọn đường cong cơ thể. Nhưng rồi khi anh ta để ý lại, thường xuyên giúp đỡ, hướng dẫn Trang tập luyện thì cô lại trốn như trốn nợ, đến mức phải chuyển phòng tập. Lý do là vì quá sợ ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống và những lần cố tình đụng chạm cơ thể nhạy cảm. Tôi góp ý rằng nếu muốn một mối quan hệ nghiêm túc, thì bạn đừng hẹn người ta lúc 10 giờ đêm, đừng ăn mặc quá gợi cảm, đừng gặp nhau ở bar, nhất là đừng làm người thứ ba. Trang đồng ý xen vào hạnh phúc của người khác là sai nhưng những điều còn lại thì không định thay đổi. Trang bảo tan làm muộn còn phải về nhà tắm rửa, trang điểm nên muốn hẹn hò giờ giấc thoải mái một chút, cô cũng thích bar vì sự sôi động, phong khoáng, những quán cafe, quán ăn quá nhàm chán. Còn trang phục tôn body là lựa chọn yêu thích, không thể vì cô muốn mặc đẹp mà người khác có quyền sàm sỡ. Thôi thì bạn muốn hẹn hò thế nào tuỳ bạn, tôi cũng không can dự thêm. Dù sao tôi vẫn quý Trang vì trên cương vị đồng nghiệp, bạn bè, cô ấy vẫn tốt bụng, vui vẻ. Chuyện sẽ chẳng có gì nếu không có việc anh trai tôi tình cờ gặp Trang lúc tôi và cô ấy đang đi ăn. Phép lịch sự tối thiểu, tôi giới thiệu hai người với nhau. Không ngờ họ trúng tiếng sét ái tình, chủ động xin số nhau. Từ đấy đến nay đã hai tuần, quan hệ của họ tiến triển nhanh và tốt đẹp. Trang rất cảm mến anh trai tôi vì anh lịch thiệp chứ không bỗ bã như những kẻ khác. Tôi băn khoăn không biết có nên khuyên anh mình dừng lại vì bản thân biết rõ tình trường của Trang. Dù chưa có một mối quan hệ nghiêm túc nào nhưng cô ấy từng đi quá giới với đàn ông có vợ, phong cách hẹn hò cũng có phần lập dị. Gia đình tôi cơ bản, bố mẹ giáo viên về hưu khá nghiêm khắc. Cô gái như Trang liệu có thể làm một người yêu chung thuỷ, trở thành con dâu tương lai chuẩn mực, phù hợp với gia đình tôi?