Vì tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp, nên các trường học đều cho học sinh nghỉ học vô thời hạn để phòng tránh lây lan dịch bệnh. Trong suốt hai tháng bị dịch bệnh ảnh hưởng, học sinh, sinh viên chuyển sang hình thức học online thay vì đến lớp. Đây được coi là biện pháp tối ưu và hiệu quả nhất đối với việc dạy và học thời gian này. Không phải đến lớp, lượng bài tập giảm rõ rệt, một ngày dường như lại dài hơn. Vì vậy, thời gian gần đây, những trò vui “trời ơi đất hỡi” lại rộ lên. Mới đây, một học sinh vừa đăng tải hình ảnh bản thân ở nhà vì không biết làm gì nên đành ngồi đếm số chữ trong sách giáo khoa. Không khó để nhận ra tác phẩm văn học này là “Người trong bao” thuộc chương trình môn ngữ văn lớp 11. Mỗi lần có một “dị nhân” khoe thành tích trên mạng, đều nhận được không ít sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Chẳng hạn một học sinh đăng hình ảnh đếm số chữ trong một trang sách giáo khoa. Hay một nữ sinh chia sẻ: “Đến tận bây giờ tôi mới biết là, trong 1 miếng thanh long nặng 13,867g (cao: 46mm, dài: 32mm) có đến 245 hạt và trung bình mỗi hạt nặng 0.0045322449g”. Một số ý kiến còn cho rằng thay vì bỏ thời gian vào game, những trò tiêu khiển như thế này có thể giúp chúng ta luyện tay, luyện mắt và cả sự kiên nhẫn! Dưới mỗi bài đăng, không ít bình luận "tham mưu" cho học trò các hoạt động tiêu khiển khó tin: như “Sao không thử ngồi đếm tóc luôn đi!”, “Đếm xem 1 ngày cả nhà ăn tất cả bao nhiêu hạt gạo thử xem”, “Mai chắc lôi tin nhắn của tổng đài ra đếm coi tổng đài nhắn đầu năm tới giờ được nhiêu chữ quá”, “Từ lúc rảnh nhận ra bao nhiêu điều. Hóa ra phòng vệ sinh nhà mình lát tận 34 viên gạch”... Một nữ sinh chia sẻ: “Đến tận bây giờ tôi mới biết là, trong 1 miếng thanh long nặng 13,867g (cao: 46mm, dài: 32mm) có đến 245 hạt và trung bình mỗi hạt nặng 0.0045322449g” kèm lời giải thích: “Nghỉ dịch nhàn quá nên thế”. Tuy nhiên bên cạnh những lời khen cho những tiết mục ít người nghĩ ra, không ít cư dân mạng dành cho tác giả của những trò có một không hai là ""tìm việc có ích mà làm". Thật vậy, bên cạnh kiến thức trên lớp, các bạn trẻ hoàn toàn tìm hiểu những khóa học bổ trợ kỹ năng, luyện tiếng Anh, tìm mua, đọc trên mạng những quyển sách lý thú hay nghiên cứu nhanh, thực hiện các bài tập thể dục, vận động tăng sức khỏe cho chính mình. Thanh long bỏ hạt là có thật! Nếu khổ chủ không đủ kiên nhẫn để đếm gai trên quả sầu riêng, thì đã có một cư dân mạng làm hộ. 186 cái gai trong ảnh nhé! Tách được từng tép quýt như thế này cũng là một thử thách đấy Nhân tiện đếm hạt dâu tây, thử đem chỗ hạt này gieo vào đất xem! Giờ mới biết là số kẹo của mỗi màu trong hộp kẹo cầu vồng này không bằng nhau… Gói bimbim tuổi thơ cũng không thoát nổi trào lưu tiêu khiển này.