Võ Thị Ngọc Ánh (18 tuổi, quê Sài Gòn) và Hoàng Triệu Phong (22 tuổi, quê Hà Nội, sinh sống tại Sài Gòn) khiến dân mạng trầm trồ khi đăng tải câu chuyện “vớ được người yêu” trong khu cách ly. Liên hệ với Ngọc Ánh, cô cho biết: “Câu chuyện xảy ra vào cái ngày mình đi cách ly thì vô tình phá giấc ngủ của anh. Cứ thế 1 tuần trôi qua không có gì đặc biệt, cho đến một ngày anh kết bạn trên mạng xã hội và tự nhận là shipper trà sữa. Trong ngày 8/3 mình có cảm giác tủi thân, đang buồn thì anh mang cho mình một ly trà sữa, khá bối rối vì khi đó mình đang khóc. Sau đó, anh nhắn rằng, món quà ngày lễ này có thể không lớn, không làm mình hết buồn nhưng anh chỉ có thể làm được như vậy trong khu cách ly thôi”. Sau ngày “định mệnh” đó thì cặp đôi trò chuyện cùng nhau nhiều hơn, sự cảm mến cũng ngày càng rõ rệt và họ đều hiểu rằng trái tim mình đang rung động. Ngày cuối cùng trong thời gian cách ly, Ngọc Ánh cứ tưởng rằng sẽ không nói chuyện với Triệu Phong nữa thì bất ngờ anh ngỏ lời yêu cô. “Đôi khi những người bạn gặp một cách tình cờ lại là người sẽ yêu thương và là một nửa mà bạn kiếm tìm bấy lâu”, Ngọc Ánh nói. “Lúc đó nhìn anh buồn lắm nói chuyện mà nước mắt rưng rưng và kiểu lấy hết can đảm để ngỏ lời yêu mình nên cũng làm mình động lòng theo luôn. Và thế là yêu thôi, cho đến giờ thì mọi người vẫn cứ đùa rằng đi cách ly “lãi” được một người yêu thương mình. Mình cảm thấy đó như một nhân duyên, sự sắp xếp thật tình cờ mà hữu ý”, Ngọc Ánh kể. Dù thời gian yêu nhau chưa lâu, nhưng với cặp đôi này, việc tìm thấy nhau, cảm nhận được sự đồng điệu của trái tim đã là niềm hạnh phúc lớn lao rồi. Ngọc Ánh nói rằng, chỉ cần chân thành và thật lòng thì mọi rào cản khác sẽ chẳng còn là vấn đề. Vì tình yêu vốn dĩ là chuyện của cảm xúc và trái tim. Hiện tại, câu chuyện tình yêu của cặp đôi này vẫn đang được giới trẻ truyền tay nhau. Nhiều bạn còn để lại bình luận “cứ đứng im tình yêu sẽ tới”, hay “đi cách ly có được tình yêu, lại đảm bảo sức khỏe cho bản thân và cộng đồng”. Thế mới thấy, giữa thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp luôn có những khoảnh khắc lạc quan khiến người ta cảm thấy rằng, cách ly là việc làm hết sức cần thiết để chúng ta cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Và biết đâu, tình yêu của cuộc đời bạn sẽ xuất hiện ở đó…