- Giấy khen của Hội sinh viên trường Cao đẳng Cần Thơ về thành tích: Đã có thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên năm học 2018 – 2019. - Giấy khen của Đoàn trường Cao đẳng Cần Thơ về thành tích: Đã đóng góp tích cực trong Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường Cao đẳng Cần Thơ lần thứ XXIII, nhiệm kỳ 2019 – 2022. - Giấy khen của Hội sinh viên trường Cao đẳng Cần Thơ về thành tích: Đã tham gia tích cực Hội thi tiếng hát Học sinh, Sinh viên TP. Cần Thơ lần VIII – năm 2019. - Giấy khen của Quận đoàn Cái Răng về thành tích: Có thành tích xuất sắc trong thực hiện công trình “Vì trường đẹp cho em” trên địa bàn quận Cái Răng. - Giấy khen của Quận đoàn Cái Răng về thành tích: Có thành tích xuất sắc trong dịp Tết Trung thu năm 2019. - Giấy khen của Chủ tịch UBND Phường Tân Lộc về thành tích: Đạt thành tích xuất sắc trong chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019. - Giấy chứng nhận đã tham gia tích cực trong công tác hỗ trợ tư vấn tuyển sinh năm 2019. Lý Hoàng Khánh (sinh năm 1998) chia sẻ: “Mình là kiểu người hướng ngoại, thích hoạt động, thích đi nhiều nơi để học hỏi và giao lưu cùng với mọi người nên đã quyết định theo học Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành. Mình năng nổ, tâm huyết tham gia các hoạt động chung, vì khi ấy mình cảm thấy mới được sống đúng với bản thân”. Cũng theo lời tâm sự của Lý Hoàng Khánh, cậu sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo khó tại vùng đất Sóc Trăng. Gia đình Hoàng Khánh gồm 3 anh chị em. Hoàn cảnh nhà khó khăn, không có đất canh tác, cha mẹ Khánh buộc phải lên Bình Dương làm công nhân để mưu sinh. “Thu nhập chính của của gia đình là từ cha và mẹ mình, nhưng tiền lương nhận được hàng tháng phải chi trả cho tiền thuốc men thì chẳng còn bao nhiêu cả. Vì thế, mình phải tự lập từ rất sớm, khi lên lớp 6 mình đã bắt đầu vào học nội trú và luôn tự giác ý thức tự học, nên mình luôn là học sinh khá giỏi của trường. Cho đến bây giờ thì mình vẫn luôn tự nhủ bản thân phải cố gắng nhiều hơn nữa”, Khánh kể. Ở trường, chàng trai đến từ mảnh đất Sóc Trăng này tích cực tham gia các hoạt động Đoàn và Hội Sinh viên. Không những thế, với tính cách hướng ngoại và khá đa tài, Khánh cũng nhiệt tình trong phong trào tại địa phương. Và trong những năm vừa qua, Hoàng Khánh từng nhận được Giấy khen của Hội sinh viên, Đoàn trường Cao đẳng Cần Thơ cũng như Quận đoàn Cái Răng và Chủ tịch UBND Phường Tân Lộc. Đặc biệt trong dịp kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam vừa qua, 9X điển trai này có vinh dự là 1 trong 100 cán bộ Đoàn, Hội xuất sắc giành giải thưởng "Sao tháng Giêng" cấp Trung ương năm 2019. Ngoài việc học ở trường và tham gia phong trào chung thì chỉ cần có thời gian Hoàng Khánh sẽ tranh thủ đi làm đủ mọi việc để trang trải cuộc sống, nào phục vụ nhà hàng, chạy tiệc lưu động, dẫn tour du lịch… Hoàng Khánh luôn thực hiện mọi việc trong cuộc sống với tâm thế “hết mình”. Với Khánh, chỉ cần có cơ hội để thử sức là cậu bạn sẽ nắm bắt và cố gắng hết sức, Khánh không cảm thấy sợ hãi hay lùi bước trước khó khăn, thử thách. Quan điểm của Lý Hoàng Khánh chính là "Thay thái độ - Đổi cuộc đời". Hoàng Khánh lý giải: “Chỉ cần mình biết nhìn nhận bản thân, quan tâm đến mọi người xung quanh và thay đổi để hoàn thiện từng ngày là cuộc đời sẽ thay đổi. Thay đổi với mình không phải là không kiên định mà đó chính là thích nghi”. Nói về ngày Tết đón năm mới, Hoàng Khánh tâm sự: “Tết đón năm mới của người Khmer là Tết Chôl Chnăm Thmây thường diễn ra vào Tháng Tư dương lịch. Tết dân tộc tụi mình cũng có đón giao thừa hay gói bánh tương tự như tết Nguyên đán của nước mình, nhưng chỉ diễn ra 3 ngày thôi. Trong 3 ngày đó mọi người hay đi chùa để cầu nguyện cũng như là tạ ơn với tổ tiên của mình. Đặc biệt trong ngày thứ 3 có một hoạt động rất đặc trưng đó chính là tắm Phật để mình tích đức cho năm mới, mong Phật sẽ phù hộ cho mình suốt một năm may mắn. Còn dịp Tết Nguyên đán, cả gia đình sẽ quây quần bên nhau, tụ họp và cùng ăn uống”.