Tốt nghiệp Đại học Khoa học Huế năm 2014, Trần Văn Mừng (SN 1992, trú tại xã Quang Thọ, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) lựa chọn trở về quê hương tham gia hoạt động Đoàn và khởi nghiệp. Tháng 3/2017, Trần Văn Mừng chính thức trở thành bí thư Đoàn xã Hương Thọ (cũ), huyện Vũ Quang. Đến 1/1/2020, thực hiện đề án sáp nhập xã Hương Thọ, Hương Quang thành xã Quang Thọ, Trần Văn Mừng tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức bí thư Đoàn xã Quang Thọ. Trăn trở với việc phát triển mô hình kinh tế thanh niên, anh Mừng đã thành lập “Tổ hợp tác sản xuất và kinh doanh cam thanh niên, liên kết các ĐVTN có mô hình kinh tế cây cam chanh và đăng ký xây dựng mô hình trồng cam theo tiêu chuẩn Vietgap. Mô hình đã thu hút được sự quan tâm của ĐVTN và giúp thanh niên yên tâm hơn trong phát triển kinh tế tại địa phương. ĐVTN Quang Thọ trở thành điểm sáng trong phát triển kinh tế tại địa phương Nhiều trang trại kinh tế tại xã Quang Thọ do ĐVTN làm chủ Ngoài ra, bí thư Đoàn trẻ tuổi còn góp sức lớn trong xây dựng khu vui chơi thiếu nhi qua triển khai mô hình “Lốp xe tái chế” gây tiếng vang lớn trong hoạt động xã hội của phong trào Đoàn viên thanh niên (ĐVTN) tại Hà Tĩnh. Các lốp xe cũ thay vì bỏ đi, đem chôn lấp hoặc đốt, thông qua tinh thần sáng tạo của tuổi trẻ đã được anh Mừng và các Đoàn viên của xã tái chế thành các loại vật dụng hữu ích như: xích đu, cầu bập bênh, thùng rác, chậu hoa, bàn ghế hoặc đồ chơi vận động cho các em thiếu nhi trong xã. Mô hình đã giành giải ba trong cuộc thi “Hành trình thứ hai của lốp xe” do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp Bộ TN&MT tổ chức vào cuối năm 2019 tại TP Bắc Ninh nhằm hưởng ứng phong trào phòng chống rác thải nhựa mà Thủ tướng Chính phủ đã phát động. Nhờ nỗ lực không ngưng nghỉ của anh Mừng và các Đoàn viên thanh niên trong xã mà trẻ em xã Quang Thọ có một khu vui chơi đầy hữu ích Anh Mừng còn là người rất năng động trong các hoạt động thiện nguyện khi đứng ra kêu gọi các nhà hảo tâm, các đơn vị doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh tặng hàng trăm suất quà vào các dịp tình nguyện hè, Đông - Xuân tình nguyện với tổng giá trị các đợt lên tới hơn 110 triệu đồng… Anh Mừng chính là người khởi xướng mô hình “Giải bóng đá Mùa xuân cho em” tại địa phương. Mô hình vừa thu hút Đoàn viên thanh niên (ĐVTN) tham gia vào các hoạt động thể dục thể thao, vừa quyên góp ủng hộ cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trong dịp tết Nguyên đán. Qua 4 năm triển khai, mô hình đã quyên góp gần 20 triệu đồng trao tặng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Với nhiều đóng góp của mình, anh Trần Văn Mừng là điển hình tiêu biểu trong phong trào Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2019 của Đảng ủy xã Hương Thọ (cũ). Anh vừa vinh dự là 1 trong 82 cán bộ Đoàn xuất sắc của cả nước được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020. Do tình hình dịch Covid -19 diễn biến phức tạp, Ban Bí thư Trung ương Đoàn quyết định không tổ chức trao Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020 ở cấp Trung ương mà ủy quyền cho các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc trao giải tại các địa phương, đơn vị. Chiều 24/3, tại trụ sở Tỉnh đoàn Hà Tĩnh, anh Mừng đã vinh dự nhận giải thưởng trên của Trung ương Đoàn. Anh Trần Văn Mười vinh dự nhận giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020 do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng “Thực sự tôi rất xúc động khi nhận được phần thưởng cao quý này. Nhưng tôi sẽ tặng lại phần thưởng này cho tất cả đoàn viên, thanh niên ở quê tôi. Chính họ đã làm nên những điều kì diệu mà ngay cả chính tôi nhìn lại cũng thấy bất ngờ. Cá nhân tôi rất vui khi phong trào Đoàn xã nhà phát triển sâu rộng, Đoàn viên thanh niên đã làm chủ được nhiều mô hình kinh tế vườn đồi, có nhiều đóng góp cho nỗ lực xây dựng xã Nông thôn mới của huyện”, anh Mừng xúc động phát biểu tại buổi nhận giải thưởng Lý Tự Trọng.