Phan Thanh Nhàn là cựu sinh viên khoa Pr – Học viện Báo chí và Tuyên truyền Phan Thanh Nhàn chia sẻ rằng, có thời điểm đã đạt ngưỡng 55kg và vì hạn chế về chiều cao nên trông khá mũm mĩm với nhiều "nọng cằm" lộ rõ. Dù khán giả luôn bị chinh phục bởi giọng hát đẹp và sự tinh nghịch trên sân khấu của Thanh Nhàn, nhưng chính "nàng thơ" của Lộn Xộn Band cũng đã quá chán ngán những kiểu trang phục oversized hay những lớp make up tạo khối để làm thon gọn khuôn mặt dưới ánh đèn sân khấu. Đầu năm 2019, Lộn Xộn Band có cơ hội được gặp gỡ danh thủ David Beckham trong một sự kiện lớn khiến Phan Thanh Nhàn hạ quyết tâm thay đổi hình ảnh của mình, cũng là để có được sức khỏe dẻo dai, bền bỉ hơn cho những dự án dài hơi. Vào thời điểm đầu năm 2019, Phan Thanh Nhàn sở hữu thân hình khá tròn trịa Dinh dưỡng và tập luyện đều là những lĩnh vực dựa trên khoa học chứ không dựa trên phép màu. Khó khăn lớn nhất của Nhàn là việc chiến thắng cái lười. 9x cho biết, giảm cân không phải chỉ là chuyện của tay chân, mà là chuyện của cả cái đầu nữa. Một cái đầu biết tạo ra động lực, biết thúc đẩy bản thân và tạo kỉ luật bản thân trong cả dinh dưỡng và tập luyện mới thật sự là chìa khóa cho việc giảm cân. Trong lần giảm cân này, Phan Thanh Nhàn đã xác định rõ ngay từ đầu rằng: "Giảm cân là một quá trình dài nên không đặt nặng tốc độ", cần phải có sự nghiên cứu kỹ càng để tìm ra phương pháp phù hợp với mình nhất. Sau thời gian nghiên cứu các bài tập trên mạng, đến phòng tập, dần dần, "nàng thơ" Lộn Xộn Band tự biến mình trở thành một PT riêng cho chính bản thân, hoàn toàn tự luyện tập và lên thực đơn ăn uống. Theo thời gian, cô nàng thấy việc tập luyện không chỉ giúp cải thiện số đo hình thể mà còn cải thiện cả ý chí và sự quyết tâm. Sau 6 tháng, "quả ngọt" đã đến với Phan Thanh Nhàn khi cô giảm được 10kg, bắp chân, bắp tay thon gọn và hình thành cơ bụng. Đó cũng là lúc Phan Thanh Nhàn thấy mọi sự cố gắng suốt một hành trình dài đã có kết quả thật sự tuyệt vời. ... và trong Tự dưng show diễn ra vào tháng 8 vừa qua, nữ ca sĩ khiến người hâm mộ bất ngờ khi “trình làng” với diện mạng quyến rũ, săn chắc. Cô đặt ra kim chỉ nam cho bản thân mình là “có vay – có trả”, tức là nếu hôm trước lỡ ăn nhiều, thì hôm sau sẽ tập nặng hơn một chút. Trong suốt quá trình giảm cân, Phan Thanh Nhàn cho biết bản thân vốn ăn uống rất thoải mái chứ không phải kiểu người sẵn sàng ăn kiêng kham khổ. Do đó, trong dịp Tết, cô ưu tiên việc vào bếp để tự chuẩn bị các khẩu phần ăn trong ngày cho riêng mình, từ đó giúp kiểm soát nghiêm ngặt lượng calories nạp vào cơ thể mỗi ngày. Cô cũng cài đặt các phần mềm tính toán lượng calories để theo dõi sức khỏe sát sao hơn. “Trong dịp Tết, không chỉ phái đẹp mà với ai cũng vậy, nếu bắt mọi người ăn uống theo chế độ hay tập luyện thì thật sự rất khó và có phần “tàn nhẫn”! Tuy nhiên mình nghĩ mọi người nên xác định rõ cho mình một mục tiêu: ăn được - giảm được. Khi chuẩn bị thức ăn ngày tết, tốt nhất bạn nên tính toán để chọn các loại thức ăn ít năng lượng hơn như thay giò thủ bằng giò lụa, hay chọn món gỏi cho bữa tiệc thay vì món chiên. Giảm 10kg trong 6 tháng, tuy vậy Nhàn khẳng định mục tiêu quan trọng nhất của tất cả mọi người là giữ sức khỏe tốt, lành mạnh chứ không phải chạy theo những chỉ số vô nghĩa. Thêm vào đó là trong Tết có một hoạt động tập luyện rất tốt: dọn nhà. Chịu khó dọn nhà để tiêu bớt những gì bạn nạp vào người cũng là một công đôi việc rất hợp lý đấy. Hãy nuông chiều bản thân một chút nhé, Tết mà”, nữ ca sĩ chia sẻ thêm. Phan Thanh Nhàn cũng hướng đến việc tiêu thụ nhiều rau củ quả, bởi chúng chứa ít calories nhưng lại giúp bản thân no nhanh mà không vượt quá chỉ tiêu cho phép. Cô tự tạo cho mình thói quen uống chanh mật ong vào buổi sáng vì rất tốt cho việc ngăn bản thân thèm ăn, cũng là để bắt đầu một ngày mới tự nhắc bản thân ăn uống lành mạnh. “Mình đã giảm 10kg trong 6 tháng. Tuy vậy, mình vẫn giữ nguyên quan điểm, mình không cổ vũ bất cứ ai giảm cân. Mình chỉ cổ vũ mọi người một điều thôi: Hãy yêu bản thân mình, vì chúng ta đều quý giá. Nếu mọi người không làm công việc yêu cầu cao về ngoại hình, hãy ăn uống lành mạnh, có sức khỏe và sống hạnh phúc là tuyệt vời lắm rồi!”, Nhàn cho biết.