Ngày 31/1, tỉnh Bạc Liêu đã tổ chức lễ kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2020). Bí thư tỉnh Đoàn Bạc Liêu phát biểu tại lễ kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Với thế hệ trẻ Bạc Liêu, ôn lại truyền thống vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam, anh Ngô Vũ Thăng- Bí thư tỉnh Đoàn Bạc Liêu khẳng định, tuổi trẻ Bạc Liêu tự hào về truyền thống của Đảng quang vinh, sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng và Bác Hồ kính yêu, sự hy sinh cao cả của bao thế hệ cha anh đi trước trong công cuộc cách mạng giải phóng đất nước. Kế thừa và phát huy truyền thống của các thế hệ đi trước, những năm qua, tuổi trẻ Bạc Liêu đã không ngừng nổ lực phấn đấu vươn lên trong học tập, công tác, rèn luyện bản lĩnh chính trị, tu dưỡng đạo đức lối sống, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tuổi trẻ Bạc Liêu tận tình hỗ trợ các cô, chú tuổi cao đến dự lễ kỷ niệm thành lập Đảng. Bí thư tỉnh Đoàn Bạc Liêu Ngô Vũ Thăng cho biết, thời gian qua, lực lượng đoàn viên, thanh niên tỉnh Bạc Liêu đã tích cực tham gia nhiều hoạt động, phong trào thiết thực, có hiệu quả, như: Thanh niên tình nguyện; tuổi trẻ chung tay xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh; tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; xung kích bảo vệ Tổ quốc; hiến máu tình nguyện; đền ơn đáp nghĩa, uống nước nhớ nguồn; sáng tạo trong khởi nghiệp, lập nghiệp,… Được thừa hưởng những thành quả cách mạng to lớn mà Đảng và Bác Hồ đã mang lại, thế hệ trẻ đã xây dựng được lớp thanh niên có ý thức giữ gìn nhân cách, phẩm chất tốt đẹp, làm tốt nghĩa vụ công dân,… Đoàn viên thanh niên Bạc Liêu ân cần dìu các chú lớn tuổi từng bước trên bục lễ. Bí thư tỉnh Đoàn Bạc Liêu khẳng định, tuổi trẻ Bạc Liêu hứa sẽ tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, tuyệt đối trung thành với Đảng Cộng sản Việt Nam; không ngừng trao dồi lý tưởng cộng sản, phẩm chất đạo đức để xứng đáng là thanh niên thời đại Hồ Chí Minh; không ngừng học tập, nâng cao trình độ, ra sức tự thân lập nghiệp; chăm bồi giới thiệu đoàn viên ưu tú kết nạp Đảng;... “Sẽ tiếp tục xây dựng lớp thanh niên thời đại mới, sống nhân ái, nghĩa tình, có trách nhiệm với gia đình, với cộng đồng, với quê hương đất nước…”, anh Ngô Vũ Thăng- Bí thư tỉnh Đoàn Bạc Liêu nhấn mạnh. Tại buổi lễ kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Lê Hùng (một đảng viên nhiều tuổi Đảng, nguyên Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bạc Liêu khóa XII) nhắn gửi: "Ngày nay, Đảng và Nhà nước ta có nhiều chủ trương, chính sách và luôn dành sự quan tâm chăm sóc, bồi dưỡng cho thế hệ trẻ. Vì vậy, các cháu đoàn viên, thanh niên phải có ý thức vươn lên, tự rèn luyện bản thân, sống có hoài bảo, có lý tưởng cao đẹp, tình nguyện xung kích vì cộng đồng, vì sự phát triển của quê hương đất nước. Các cô chú luôn đặt niềm tin nơi các cháu, thế hệ trẻ Bạc Liêu sẽ có những đóng góp xứng đáng, góp phần đưa tỉnh nhà phát triển và bền vững hơn, đạt mục tiêu là tỉnh khá trong khu vực".