Tại phiên làm việc thứ 3 của Đại hội Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8, anh Lê Quốc Phong - Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam khóa 7 đã điều hành chương trình hiệp thương chọn cử Ủy ban Trung ương Hội, Chủ tịch Hội và Ban Kiểm tra Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa 8, nhiệm kỳ 2019 - 2024. Hiệp thương Đại hội Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8. Anh Lê Quốc Phong cũng thông tin dự thảo Đề án xây dựng Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa 8 và danh sách dự kiến. Sau khi lắng nghe, 1.000 đại biểu của Đại hội đã thống nhất về số lượng số lượng và cơ cấu nhân sự được giới thiệu tham gia Ủy ban T.Ư Hội LHTN Việt Nam khoá 8. Cụ thể, có 137 nhân sự với cơ cấu: 16 Ủy viên Ủy ban là cán bộ ở cơ quan Trung ương Đoàn cử làm công tác Hội Liên hiệp thanh niên; 06 Ủy viên Ủy ban là đại diện cơ quan Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam; 74 Ủy viên Ủy ban đại diện Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam các tỉnh, thành phố, đơn vị trực thuộc; 06 Ủy viên Ủy ban đại diện các tổ chức thành viên tập thể của Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam; 02 Ủy viên Ủy ban đại diện các Hội Thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài; 01 Ủy viên Ủy ban đại diện thanh niên Khối các cơ quan Trung ương; 01 Ủy viên Ủy ban đại diện thanh niên Khối Doanh nghiệp Trung ương; 03 Ủy viên Ủy ban đại diện các Bộ, ngành liên quan đến thanh niên, bao gồm: Bộ Khoa học và Công nghệ, Ngân hàng chính sách xã hội Việt Nam, Ủy ban Dân tộc; 06 Ủy viên ủy ban là Chức sắc tôn giáo trẻ; 18 Ủy viên Ủy ban là cá nhân tiêu biểu trên các lĩnh vực. Tân Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa 8 Nguyễn Anh Tuấn. Anh Cầu thủ Quang Hải được bầu là Ủy viên Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa 8. Cầu thủ Nguyễn Quang Hải (sinh năm 1997, Hà Nội) là cầu thủ Câu lạc bộ Bóng đá Hà Nội, trình độ 12/12 là ủy viên có số thứ tự 127 trong danh sách Ủy viên Ủy ban T.Ư Hội LHTN Việt Nam khoá 8. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Nie (sinh năm 1992, Đắk Lắk), người dân tộc Ê đê, trình độ Cao đẳng Kế toán - Tài chính cũng được bầu vào Ủy ban này, số thứ tự 128. Cầu thủ Quang Hải do bận lịch thi đấu nên không thể tham dự Đại hội, trong khi đó, Hoa hậu H'Hen Niê đã tham gia nhiều hoạt động cùng các đại biểu. H'Hen Niê tham gia biểu quyết tại Đại hội Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ 8. H'Hen Niê chia sẻ: “Lần đầu tham gia Đại hội Hen có cơ hội được nghe tổng thể báo cáo các năm vừa qua và cảm thấy rất hấp dẫn. Hen nhận ra có lẽ bản thân vẫn còn những thiếu sót trong cuộc sống của mình. Khi được tham gia, đồng hành, nghe những chia sẻ của Đại hội năm nay, Hen cảm thấy rất hào hứng, hứng thú. Xung quanh mình vẫn còn rất nhiều điều thú vị, mình phải đóng góp”.