Một điều tra phỏng vấn nhanh của PV Dân trí ghi nhận, trong thời gian thực hiện chỉ đạo cách ly xã hội của Thủ tướng nhằm phòng chống dịch covid-19 hiệu quả, không ít người đã tận dụng “quãng thời gian vàng” 2 tuần học hỏi thêm được nhiều kỹ năng mới. Bên cạnh các kỹ năng “xịn” được khoe ngập tràn mạng xã hội của các thành viên đội yêu bếp, đảm chăm chút cửa nhà, thì có sự xuất hiện của cả những kỹ năng độc đáo bất ngờ, mà nếu không có cách ly, các “khổ chủ” sẽ không bao giờ nghĩ mình có thể làm thuần thục được. Chị N.T.H, 35 tuổi, hiện đang công tác tại một toà soạn báo ở Hà Nội cho biết: “Thường ngày cũng hay viết lách, nhưng đều là thông tin khô khan truyền đến cho độc giả. Giờ hạn chế ra ngoài, ngoài thời gian làm việc ở nhà biên dịch, biên tập thông tin thế giới phục vụ bà con, mình học thêm được cả kỹ năng... làm thơ lục bát!” Màn đối thơ vui trong mùa cách ly của những con người "vừa học được kỹ năng mới" khiến dân mạng cười nghiêng ngả. Phải hạn chế ra ngoài nên mọi người tương tác với nhau qua mạng xã hội nhiều hơn, chị N.T.H và bạn bè thỉnh thoảng chọn cách đối thoại vui bằng thơ cho qua kỳ “nghỉ Tết” quá dài và thêm lạc quan, vững tin vào tinh thần chiến đấu, chiến thắng dịch bệnh của toàn dân trong giai đoạn vàng đẩy lùi covid-19. Chị P.M.H, một người Việt đang sống tại Ba Lan, thường ngày vẫn bận rộn điều hành công việc của một nhà phân phối đồ may mặc, cùng với quản lý bất động sản cho thuê thì cho biết: “Cô Vít kỳ diệu thật, cách ly ở nhà vợ lướt web một hồi ra toàn món ăn mới trên bàn, chồng lướt web một hồi thì loay hoay mang... nồi chiên không dầu ra tháo lắp rồi vệ sinh các kiểu”. Cũng cần nói thêm rằng, chồng chị P.M.H là một doanh nhân, anh trước giờ ngoài kỹ năng thương thảo hợp đồng, đánh golf, ăn... thịt quay vợ làm từ nồi chiên không dầu ra thì chưa bao giờ biết tháo lắp, sửa đồ gia dụng cả. Món bánh "ngon hơn ngoài tiệm của bọn Tây" của chị P.M.H được thử nghiệm thành công... (Ảnh: Facebook nhân vật) ... và kỹ năng mới mà chồng chị có được nhờ mùa dịch quây quần với cả gia đình. (Ảnh: Facebook nhân vật) Chị T.N.L, hot girl một phòng tập thể hình dí dỏm kể: “Tính mình thích nói chuyện, trước được ra ngoài, gặp gỡ, trò chuyện với nhiều người, giờ ở nhà, lại phát hiện bản thân có khả năng nói chuyện... không cần thính giả! Mình rất muốn biết mọi người 2 tuần cách ly ở nhà thế nào. Nếu không có ai giống mình thì cũng căng đấy nhỉ?”. Hãy chia sẻ với chúng tôi những kỹ năng mới mà bạn đã học được trong giai đoạn cả nước đồng lòng chống dịch covid-19 bằng thực hiện cách ly xã hội, hạn chế ra đường, tăng cường ở nhà, từ bỏ các thói quen cũ như la cà quán xá, nhậu nhẹt, cà phê, tụ tập chốn đông người. Kỹ năng mới nào đã được hình thành khiến bạn vô cùng thích thú? Nhập thông tin vào phần bình luận bên dưới bài viết nhé!