Tấm ảnh vừa chụp bằng máy ảnh phim giống như những tấm ảnh cũ trong album kỷ niệm của gia đình, bạn bè Không dễ dãi với những thiết bị công nghệ thiết lập sẵn thông số để cho ra một bức ảnh đẹp, những người chơi ảnh trẻ này giữ đam mê khẳng định tay nghề với máy ảnh chụp bằng phim - đòi hỏi một sự cẩn trọng, tỉ mỉ với từng cú bấm máy. Tone màu của mỗi bức ảnh là màu ám vàng cùng những hạt grain nhỏ li ti được xem là linh hồn của những bức ảnh phim. Thực chất những hạt li ti ấy chính là phân tử ion muối bạc qua quá trình phản ứng hóa học trong quá trình tráng phim để ra một bức ảnh có thể xem được. Thời gian đầu, chụp ảnh bằng máy phim là niềm đam mê, thú vui của những người có điều kiện, đam mê đồ cổ, thích gam màu cũ kỹ. Nhưng đến hiện tại, máy ảnh phim đã không còn bó hẹp nữa mà thú vui ấy đã trở thành niềm yêu thích của những người đam mê cái đẹp. Mỗi tấm ảnh là một kỷ niệm Nhiều bạn trẻ ngày nay thích thú khi trong album ảnh của mình có một vài bức ảnh xưa cũ như ảnh phim. Trên các mạng xã hội như Facebook, Instagram, Tumblr... chỉ cần vài cú click chuột đã có thể tìm ra hàng loạt trang, hội nhóm dành cho những người có chung niềm đam mê với ảnh phim được thành lập và thu hút đông đảo người tham gia. Nhiều tài khoản chuyên chụp và đăng tải ảnh phim đẹp thu hút hàng trăm nghìn người theo dõi, trong đó có cả những người nổi tiếng cũng cùng niềm đam mê. Chia sẻ với PV , bạn Trần Thị Lan Hương ( 24 tuổi, sinh viên báo chí - trường Đại học Sư Phạm Đà Nẵng) hào hứng chia sẻ khi được hỏi về niềm đam mê về ảnh phim: “Mình nghiện cái tiếng kim loại va đập, chạm vào nhau, tiếng "tách" nghe vui tai. Và thật hạnh phúc khi nhận được file scan hình. Một cảm giác hồi hộp, khó tả. Màu phim lên thật đặc biệt. Khoảnh khắc nhận âm bản lại một cảm giác khác khi cuộn film đầu tiên về với chủ. Chỉ cần cầm máy và lang thang vài nơi là mình đủ vui rồi”. Chiếc ảnh phim trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu của Lan Hương Anh Nguyễn Phúc Lương (28 tuổi - chủ một tiệm cà phê ở đường Nguyễn Văn Linh - Đà Nẵng) chia sẻ: “Thông thường, chơi máy ảnh số thường chụp lấy ảnh ngay. Còn máy ảnh phim, người ta thường hướng về những gì cũ kĩ, xa xưa, “vintage” một chút. Ảnh phim là để cảm nhận, trải nghiệm khi chụp từng bức ảnh. Chụp xong một cuốn phim phải đem đi tráng, đem đến lab, scan ảnh, gửi ảnh rồi mới nhìn được thành quả của mình như thế nào, khi chụp mình không biết bức ảnh có lấy được hay hoặc có thể hỏng. Đó là điều đáng để chờ đợi. Tôi thích sự chờ đợi ấy, cảm giác náo nức như khi đang xa nhà và mong đến ngày về thật nhanh” Theo anh Phúc Lương mỗi bức ảnh phim ra đời là một sự cẩn thận, tỉ mỉ của những người chụp khi quan sát chủ thể muốn được mô tả trong bức ảnh. Màu phim không cần chỉnh sửa nhưng mang tới một vẻ đẹp mê hoặc Nhiều người chơi ảnh luôn sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm, kỹ thuật chụp với những người mới tập tò theo thú vui này. Luôn dành thời gian chia sẻ với người mới, Anh Quốc Vũ (24 tuổi, giảng viên tại trường Đại học Sư Phạm Đà Nẵng) quan niệm: “Chính ra khi chụp bằng máy ảnh phim là lúc người chơi dễ nắm bắt, ghi nhớ những kỹ thuật căn bản của nhiếp ảnh. Từ chỗ bắt đầu đuổi theo nghệ thuật nhiếp ảnh với máy ảnh phim, khi cầm bất cứ một loại máy ảnh nào, người chơi có nghề cơ bản có thể chọn được một bố cục phù hợp, thông số kỹ thuật phù hợp với từng thể loại ảnh” Những tấm ảnh chụp bằng máy ảnh phim mang khuynh hướng retro (thuật ngữ chỉ xu hướng văn hóa của thế giới từ những thập niên 70 -80) biểu hiện tính chân thật, đơn giản, nhưng không kém phần hấp dẫn. Vì vậy, trào lưu chụp ảnh phim nhưng cũng có một ý nghĩa nhất định trong việc góp phần bảo tồn văn hoá với nghệ thuật nhiếp ảnh.