“Em và chồng chia tay 4 năm, vừa rồi chồng cũ đi lấy vợ mới. Là rổ rá cạp lại với một phụ nữ có một con gái. Mọi chuyện tưởng sẽ yên ổn khi anh ta có gia đình mới, thì mẹ con em cũng bớt bị phiền toái, vậy mà….” – Nguyễn Thị Oanh, 28 tuổi, ở tỉnh Bắc Giang bỏ lửng câu nói, thở dài não nuột. Khi có vợ mới rồi, lấy cớ nhớ con, anh vẫn thường xuyên liên lạc, đi lại, ghé về với vợ cũ (Ảnh minh hoạ) Oanh cho biết: Trước khi quen người phụ nữ ấy, chồng cũ khoe với em là có bạn gái mới, anh còn gửi ảnh 2 người đi chơi thân tình và cả số điện thoại cho em. Lúc đó em rất ức chế, vì không còn muốn quan tâm cuộc sống của chồng cũ, nên nhắc anh đừng gửi thêm bất cứ thông tin gì cho em nữa, hãy để em sống yên nuôi con. Vậy là em cũng được yên vài tháng, cho đến khi nhận được thông báo của chồng cũ là "anh chuẩn bị cưới vợ, em có đến chúc phúc cho anh không?". Em không trả lời, dù rất nóng mặt với cách đối xử của anh ta. Dù không còn là vợ chồng đã lâu, nhưng tất cả những thông tin liên quan đến anh ta, em đều không muốn biết, vì ở đâu đó trong sâu thẳm cõi lòng, em vẫn thấy buồn, hụt hẫng một chút. Khi họ cưới nhau được vài tuần, không biết vợ chồng anh ta cãi nhau chuyện gì, anh ta kêu buồn chán, lại nhắn tin cho em đòi nói chuyện với con rất lâu. Sau đó còn nhắn tin nhắc nhở em giữ sức khoẻ nuôi con giúp anh… Điều mà trước đây, khi còn là vợ chồng, anh ta chưa từng nói, cũng chưa từng làm gì gọi là có tình cảm với vợ con. Trái tim em khẽ lay động, nhưng vẫn đủ bản lĩnh nhắc chồng cũ đừng nói chuyện với em nữa. Em là vợ cũ, anh chỉ được hỏi thăm con, còn em thì anh đã hết quyền quan tâm, hỏi han rồi. Anh không cần lo lắng hay làm bất cứ việc gì liên quan đến cuộc sống riêng của em. Đề phòng có ngày vợ mới của anh biết được, sẽ lại nghĩ em níu kéo hay giở trò gì với chồng cũ, gây phiền toái cho cuộc sống của 2 mẹ con. Anh chỉ được hỏi thăm con, còn em thì anh đã hết quyền quan tâm, hỏi han rồi (Ảnh minh hoạ) Chồng em đồng ý, nhưng chỉ yên ắng được vài tuần, anh ta lại bảo nhớ con, đòi nói chuyện qua điện thoại. Nếu em gây khó, anh sẽ về nhà thăm con luôn vài ngày mới đi. Em nghĩ, thôi cứ kết nối điện thoại cho anh ta nói chuyện với con cho xong, còn hơn phải nhìn lại bản mặt anh ta ở cái nhà này thêm lần nữa. Đôi lúc, trước khi hẹn giờ gọi điện cho con, anh ta nhắn tin hỏi han em về nhà chưa? Mẹ con ăn cơm chưa? Có khi còn nhắn tin hỏi thăm cả ông bà ngoại dạo này khoẻ không?... Em đành trả lời cho xong và hẹn tới giờ sẽ kết nối điện thoại cho anh gặp con, chứ không có gì là tình cảm, hứa hẹn hay đong đưa gì chồng cũ. Bởi cuộc hôn nhân 3 năm của vợ chồng em đến hồi tan vỡ gia đình cũng chỉ vì thói chơi bời, vô tâm với vợ con của anh ta. Em đã quá mệt mỏi với chồng, nên rốt cuộc phải ly hôn, làm phụ nữ đơn thân nuôi con một mình. Không biết có phải vì em quá dễ dãi với chồng cũ hay không, mà sau những lần cho anh ta nói chuyện với con mỗi tối, anh ta còn đến trường của con để hỏi thăm cô giáo về tình hình con học, rồi bất ngờ thông báo với em là anh đã đón con giúp em rồi. Em quay về nhà, thấy 2 bố con đang chơi đùa với nhau rất vui vẻ. Anh ta nấn ná xin bữa cơm cùng con rồi mới chịu về, dù em cũng đuổi vài lần. Em liên tục nhắc anh ta, nên nhớ bây giờ anh đã có vợ mới, đừng làm phiền mẹ con em thêm nữa, anh ta chỉ cười. Những chuyện không muốn rồi cũng xảy ra, vợ mới của anh ta xuất hiện, liên tục chửi bới, la mắng em. Chị ấy cho rằng em là vợ cũ quyến rũ chồng chị ấy, gây ầm ĩ cả xóm, khiến em vô cùng xấu hổ. Em thấy mình thật đáng thương, và chị ấy cũng đáng thương khi có người chồng như anh ta, trước sự việc ồn ã của vợ mới và vợ cũ, anh ta nói vài câu bảo vợ mới đi về nhà nói chuyện, sau đó anh ta lặng lẽ rời khỏi nhà em, để lại 2 người phụ nữ hậm hực, đầy ức chế nhìn nhau, to tiếng ùm xum. Có thể, thời gian qua em đã quá dễ dãi trong chuyện cho chồng cũ gặp con. Nên từ nay, em sẽ quy định lại đúng 2 tuần/lần vào ngày cuối tuần anh được nói điện thoại với con 15 phút. Nếu không có sự cho phép của em, anh ta không được tiếp cận con ở trường học hay về nhà cũ thăm con như trước. Nếu anh ta vi phạm các quy định này, sẽ không được gặp con nữa, hoặc mẹ con em sẽ phải chuyển đến nơi ở mới để không bị chồng cũ làm phiễn nhiễu nữa. Cuộc sống mấy năm qua đã rất mệt mỏi, mẹ con em cần có cuộc sống bình yên. Cũng là giữ sự an tâm cho chị vợ mới tội nghiệp của anh ta an tâm sống. Theo