Thy quê Tuyên Quang, trắng trẻo và xinh xắn. Ngày xuống Hà Nội học đại học, cô được nhiều chàng trai trong và ngoài trường Văn hóa theo đuổi. Nhưng chẳng hiểu sao, cô lại nhận lời yêu Tuấn - chàng trai học Đại học Kiến trúc, người Hải Phòng, hình thức bình thường, được cái đàn và hát hay. Sau khi ra trường, Thy và Tuấn đều xin được vào cơ quan nhà nước ở Hà Nội. Đám cưới nhanh chóng diễn ra trong sự chúc phúc của bạn bè, đồng nghiệp vì theo họ, hiếm đôi nào yêu nhau từ sinh viên lại thành vợ chồng. Cuộc sống vợ chồng Thy những ngày đầu rất vui vẻ, Thy không chê trách điều gì được ở chồng. Bạn bè, người thân của Thy ai cũng nói: "Sướng nhé, nhất mày đấy". Hai vợ chồng Thy sống riêng ở một căn nhà chung cư hơn 100m vuông do bố mẹ chồng mua cho. Thy lúc nào cũng khen ngợi chồng với mẹ đẻ, rồi bảo: "Đấy, mẹ thấy sự lựa chọn của con đúng đắn chưa." Mẹ Thy vui ra mặt nhưng rồi bà lại nghiêm nghị: "Đường dài mới biết ngựa hay con ạ". Lúc đó, Thy chỉ nguýt dài bảo mẹ khéo lo xa. Nhưng quả là người lớn nói cấm có sai. Hàng ngày, hai vợ chồng Thy cùng đi làm thời gian như nhau, nhưng thường Tuấn hay được về sớm hơn vợ khoảng gần 1 tiếng. Cơ quan của Tuấn cũng gần nhà hơn Thy nên anh tình nguyện đón con và đi chợ luôn. Nhiều bữa Thy về đến nhà đã thấy cơm canh xong xuôi, chỉ việc đưa con đi tắm rồi vào ăn cơm. Thi thoảng, Thy về sớm hơn chồng, cô đi chợ nấu ăn y thì như rằng tối về là Tuấn chê vợ nấu cơm không ngon. Bữa thì anh chê, "sao canh em nấu mặn thế, nuốt thế nào được", bữa khác lại "thịt xào dai nhách, ăn xong rụng cả răng mất…" khiến Thy chưng hửng. Ảnh minh họa Không chỉ giúp vợ nấu ăn, chồng Thy còn siêng làm việc nhà. Nhà bẩn tí là anh lại lấy chổi lau nhà. Có điều anh rất sạch sẽ, để ý từng ly từng tí, vết bẩn nào dây ra là phải lau lại luôn. Có bữa, bố mẹ Thy đến chơi, đang loay hoay chưa biết cất giày dép vào đâu anh con rể lại tưởng ông bà đi luôn giày dép vào nhà nên chạy vội ra nói: "Bố mẹ khoan vào nhà, tủ giày nhà con đây ạ" khiến bố mẹ Thy phải chựng lại. Vợ chồng Thy đã từng thuê 3 người giúp việc nhưng không ai ở được quá 2 tháng bởi tính cầu toàn và sạch sẽ của Tuấn. Có bữa, chị giúp việc lau nhà bị Tuấn nhắc khó chịu "Chị không biết lau nhà à. Lau nhà sao mà nước cứ rỏ hết xuống nền nhà, thằng Bin mà đi là ngã. Ẩu đến thế là cùng" khiến chị ấy tự ái xin nghỉ. Còn cô giúp việc khác thì luôn bị Tuấn cằn nhằn là bừa bộn, không biết gập quần áo, quét dọn phòng tắm mà không sạch, nhiều nước tẩy, mùi nồng nặc... khiến cô ấy cũng một mực đòi thôi làm. "Chồng chị kỹ tính quá, em không làm được chị ạ". Người ta bảo, vợ chồng thương nhau củ ấu cũng tròn, nhưng chồng Thy thấy cái gì thuộc về vợ cũng xấu, không bằng người khác, nhất là khoản chăm con. Hồi Thy mới sinh con trai xong, khi con được 2 tháng, vợ chồng cô cho con đi tiêm viêm gan B. Trước khi đi, Thy đã cho con bú no nhưng không hiểu sao, đến chỗ tiêm cháu cứ khóc ngằn ngặt, Tuấn bế con, dỗ mãi mà không nín. Thy xót ruột, lấy bình sữa vào trong nhà vệ sinh vắt sữa ra mang cho con bú. Cô bảo anh "để em bế cho con ăn" nhưng Tuấn giằng bé khỏi tay vợ nói "em biết gì mà chăm con", rồi lấy bình cho con bú nhưng con vẫn khóc. Những người xung quanh cứ nhìn Thy chỉ trỏ, cô nghe rõ nhiều tiếng xầm xì: "Mẹ gì lạ thế, ai đời con khóc lại để bố trông" khiến Thy cảm thấy mình thật vô dụng và là bà mẹ tồi nhất thế gian. Ảnh minh họa. Đấy là chưa kể sau này Tuấn vẫn nhiều lần ca bài ca, điệp khúc chê vợ vụng, không biết lên thực đơn cho con hàng tuần, để con còi cọc, 4 tuổi mới được 17kg... khiến Thy nhiều lần phải khóc sưng cả mắt. Còn nhiều câu chuyện hàng ngày xảy ra mà Thy kể ra thể nào mọi người cũng bảo cô lắm chuyện, có chồng thế mà còn phàn nàn. Nhưng có ai ở hoàn cảnh của Thy mới hiểu và thông cảm cho cô được. Đành rằng chồng đảm đang thật đấy nhưng áp lực chung sống hàng ngày khiến cô vô cùng mệt mỏi. Theo