Khi còn yêu, còn cảm xúc thì đàn bà còn cằn nhằn, còn trách móc, còn giận hờn, còn khóc lóc. Còn khi người đàn bà đã im lặng, đó là lúc sức chịu đựng của họ đã đi quá giới hạn. Trong tình yêu, đàn bà có hai thời điểm. Một là nói rất nhiều, cằn nhằn rất nhiều, trách móc rất nhiều và thời điểm im lặng không nói gì. Đàn bà còn nói nhiều, cằn nhằn, trách móc rất nhiều chính là họ còn yêu. Ảnh minh họa Thời điểm đàn bà nói nhiều, cằn nhằn, trách móc rất nhiều chính là thời điểm đàn bà yêu sâu đậm, đàn bà yêu bao nhiêu, thì nói càng nhiều bấy nhiêu. "Anh nhớ ăn uống đầy đủ vào nhé, đừng có bia bọt nhậu nhẹt, nhậu trưa là mệt lắm"; "Sao em về bên ngoại cả ngày mà anh không gọi một cuộc điện thoại nào thế? Bận đi với em nào ư?" "Anh biết thừa là em không thích cô đồng nghiệp đó của anh, tại sao đi liên hoan cứ ngồi cùng bàn với cô ấy, lại còn gắp cho nhau nữa chứ. Mọi người livestream, em nhìn thấy hết cả rồi. Anh coi lời nói của em như gió thoảng thế à?" "Trời lạnh như thế này mà anh mặc mỗi cái áo mỏng dính thế, thể hiện với ai chứ?"... Sự quan tâm của đàn bà được thể hiện bằng lời nói. Nhưng đàn ông không hiểu, lại coi sự quan tâm của đàn bà là gò bó, coi sự quan tâm ấy của đàn bà là phiền phức, nhức đầu. Đàn bà im lặng là đã hết yêu. Ảnh minh họa Nhưng nếu một ngày, đàn ông trở về nhà trong cơn say, với vệt son trên ve áo, với mùi nước hoa lạ. Vậy mà hôm sau vẫn thấy cô ấy lặng im, đem giặt kĩ mớ quần áo của hôm qua mà không một câu gặng hỏi. Thì đàn ông đừng vội mừng, cũng đừng nghĩ cô ấy chẳng phát hiện ra. Chỉ là cô ấy đã thất vọng và bất lực đến mức chẳng còn muốn nói hay trách anh điều gì. Bởi vì họ hiểu một khi anh ta phản bội, tất cả những lời nói hay giải thích sau đó chỉ là những điều dối trá. Không chỉ im lặng, cô ấy không còn quan tâm đến việc chồng đi đâu, làm gì, gặp gỡ ai. Đàn bà vốn có lòng ghen tuông và đố kỵ. Họ cảm thấy khó chịu khi chồng phản bội. Họ sẽ đấu tranh để giành lại người đàn ông của mình từ tay người khác. Họ muốn chồng đi đâu cũng phải nói với mình. Nhưng khi họ tỏ ra thờ ơ và lạnh nhạt, không muốn biết chồng đang nghĩ gì, làm gì, đi với ai, nghĩa là tình yêu đã cạn. Sự im lặng, sự thờ ơ thể hiện của sự tổn thương, nỗi thất vọng ê chề, sự chán chường đến cùng cực không thể sẻ chia về người mình yêu của đàn bà. Những người đàn ông khôn ngoan khi gặp phải sự im lặng của đàn bà sẽ biết sửa sai ngay lập tức, vì nếu không, sự tan vỡ của tổ ấm có thể tới bất cứ lúc nào. Theo