Năm nào cũng thế, cứ đến dịp lễ tết là tôi lại nhận được những dòng tin với lời chúc nhìn là biết ngay được “sản xuất hàng loạt”. Hình như, khi công nghệ càng phát triển thì người ta lại càng “lười” thể hiện yêu thương? Hình như, khoảng cách giữa chúng ta ngày càng xa hơn khi những quan tâm thành hình trong câu chữ sáo rỗng và vô nghĩa? Thế nên mới có câu chuyện trong danh sách tin nhắn bạn nhận được đều có nội dung giống nhau, đến từng ký tự cũng chẳng đổi khác. Tất nhiên, nhiều người sẽ cho rằng, đơn giản chỉ là một lời chúc, một dòng tin thì nhắn kiểu gì cũng không hề quan trọng. Tôi khá “dị ứng” với những lời nhắn, kiểu như “gửi tiếp đi nhé, đừng giữ cho riêng mình”. Yêu thương vốn dĩ là sự tự nguyện và xuất phát từ trái tim chân thành chứ không phải là những hình thức cứng nhắc, làm theo. Nếu bạn thật sự quan tâm đến một ai đó, không phải cứ nhắn những câu nói bâng quơ, bạn nên hành động để thể hiện. Những lời chúc đầu năm dài thườn thượt, đủ màu sắc mà đôi khi khiến người nhận chẳng biết nên khóc hay cười. Có cô bạn vừa chia tay người yêu cuối năm, nỗi đau phản bội chưa kịp nguôi ngoai thì đầu năm nhận được lời chúc “mãi hạnh phúc như bây giờ”. Nhiều khi tôi tự hỏi, chẳng lẽ mọi người đều bận rộn đến mức không có đủ thời gian để soạn đầy đủ nội dung mà phải viết tắt tất cả. Chẳng hạn như “hpbd” (happy birthday), “hpny” (happy new year)... chỉ liếc mắt qua cũng thấy nỗi thất vọng xâm chiếm rồi. Người ta vẫn luôn nói rằng, những lời chúc đầu năm thể hiện sự yêu mến và quan tâm, đó được ngầm hiểu như quy ước không thể thay đổi. Nhưng có lẽ người ta cũng quên mất rằng, yêu thương cần được nâng niu trong dáng hình của sự chân thành và tôn trọng, chứ không phải những dòng chữ hời hợt, gửi hàng loạt cho tất cả mọi người trong danh bạ. Khi cần gửi lời chúc đến ai đó, hãy dành thời gian viết lời chúc riêng cho từng người, với tất cả sự trân quý, để lời chúc thật sự là những thông điệp yêu thương. Tất nhiên, bên cạnh những lời chúc “công nghiệp” thì tôi cũng nhận được rất nhiều lời chúc tuyệt vời đến nỗi dù thời gian trôi qua rất lâu rồi mà tôi vẫn khắc nhớ ghi sâu. Đôi khi một lời chúc đúng lúc, đúng hoàn cảnh sẽ trở thành động lực và món quà tinh thần giúp người nhận cảm thấy hạnh phúc ngập tràn. Khi bạn yêu thương ai đó một cách thật lòng thì tự khắc bản thân bạn cũng vui vẻ hơn rất nhiều. Tình yêu thương chưa bao giờ thôi đong đầy, dù thường ngày chúng ta bận rộn với guồng quay cơm, áo, gạo, tiền thì khi khép lại vòng tuần hoàn thời gian ấy, chúng ta nên quan tâm nhau chân thật hơn.