Anh ấy đã thay đổi hoàn toàn, từ một ông “sếp” sạch sẽ, chỉn chu trở thành ông chồng ba bốn ngày không tắm. "Chồng tôi bảo chẳng mấy khi được thoải mái ở nhà, tắm nhiều làm gì cho mất thời gian" (Ảnh minh họa: Getty Images) Chồng tôi là quản lý ở một doanh nghiệp, nên anh rất chú ý đến tác phong, ngoại hình. Ngày nào anh cũng tắm vào buổi sáng, rồi vận quần áo phẳng phiu, tóc tai vuốt keo gọn gàng mới đi làm. Vì vậy, đã ngoài 40 nhưng trông anh vẫn trẻ trung, lịch lãm. Công ty của hai vợ chồng đều cho làm việc ở nhà từ trước cả khi có lệnh giãn cách xã hội. Vậy là tính đến nay đã gần một tháng chúng tôi đối diện nhau hằng ngày. Trong khi tôi vẫn trang điểm, ăn vận nghiêm chỉnh, xinh đẹp trong giờ làm, thậm chí còn xức nước hoa, thì chồng tôi đưa tôi đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Anh ấy để đầu tóc dài như người rừng không cho tôi cắt giúp, độ đẹp trai bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Vấn đề vệ sinh cá nhân thì miễn bàn. Tôi không biết chồng mình hằng ngày có đánh răng không nữa. Còn tắm thì anh bảo ở nhà chả bụi bẩn gì nên ba bốn ngày tắm một lần là chuyện thường. Anh vẫn mặc áo sơ mi hoặc áo phông có cổ để tham gia họp online, nhưng bên dưới chỉ độc chiếc quần cộc. Tôi cứ ngỡ cảnh tượng này chỉ có trong ảnh chế trên mạng, ai ngờ lại vận vào chính chồng mình. Tôi có nhỏ nhẻ khuyên chồng chăm chỉ tắm rửa, ăn mặc lịch lãm hơn thì bị anh gạt phắt đi, bảo chả mấy khi được thoải mái ở nhà, tắm rửa nhiều làm gì cho mất thời gian. Khổ thân tôi vì muốn chiều chồng, mấy hôm đầu anh ấy đòi gần gũi, tôi đành nhắm mắt chịu đựng. Nhưng gần đây, tôi đã từ chối thẳng thừng, tôi không chịu nổi “mùi hương” thoang thoảng và ngoại hình nhếch nhác của chồng nên bao nhiêu hứng thú mất hết. Con trai thấy bố lười tắm cũng học theo. Tôi nhắc con đi tắm thì nó cứ bao biện bố cũng có cần tắm đâu. Thế là hai bố con lại hùa nhau cười khì khì. Giờ tôi chỉ mong dịch bệnh đi qua, để tôi không phải sống cùng hai “người rừng” nữa. Tôi nhớ anh chồng sạch sẽ và em bé thơm tho của tôi lắm rồi, mong “cô Vy” sớm trả lại họ cho tôi.