Nhưng thực ra sống được một mình mang lại niềm hạnh phúc và giá trị mà ta không ngờ tới. Bắt đầu từ ngày 1/4, theo công lệnh của Thủ tướng Chính phủ, người dân trên toàn quốc tự cách ly. Theo đó, trong vòng 15 ngày chúng ta cần thực hiện những nguyên tắc như: Tránh đi lại, tránh hội họp, tụ tập, giao tiếp với cự ly gần. Điều đó đồng nghĩa với việc chúng ta phải gác lại thói quen đi lại hàng ngày. Và nhiều người cảm thấy khổ vì điều này, nhất là giới trẻ. Tuy nhiên, nếu hiểu rõ quy luật tự nhiên thì chúng ta sẽ biết cách vận dụng thời điểm "cách ly" quý giá này để học cách sống một mình, học cách hướng vào bên trong để làm cho đời sống nội tâm trở nên yên tĩnh. Khi thế giới bên trong mình ổn thì mọi sự bên ngoài vì thế cũng ổn theo. Để học cách sống với thế giới bên trong mình, các thiền sư thường khuyên chúng ta học cách sống với giây phút hiện tại ngay tại đây và bây giờ bằng cách không nghĩ về quá khứ, không hướng tới tương lai. Ảnh minh họa Trên trang Wiki How đề cập đến 4 phương pháp có thể giúp bạn học cách sống một mình một cách ổn thỏa, hạnh phúc, nếu bạn phải sống một mình. Đó là 4 phương pháp sau: Đôi khi, con người, đặc biệt là người hướng ngoại (người thích giao tiếp và tràn trề năng lượng hơn khi ở bên người khác), sẽ dựa vào người khác để có thể cảm thấy hạnh phúc hoặc mãn nguyện. Tuy nhiên, để được vui vẻ ngay cả khi chỉ có một mình, điều đầu tiên mà chúng ta cần làm là ít dựa dẫm vào niềm hạnh phúc mà người khác đem lại cho chúng ta, và trở nên “tự lực cánh sinh” hơn. Nếu là người hướng ngoại, bạn có thể sẽ nhận được lợi ích từ việc học cách sống một mình để có thể phát triển nguồn năng lượng xã hội với người lạ mặt thay vì với bạn bè thân thiết. May mắn thay, bạn có thể duy trì tính hướng ngoại và tính xã hội của mình ngay cả khi bạn chỉ có một mình. Tập trung phát triển sự tự tin bằng cách luyện tập và tham gia vào hoạt động mà bạn có thể làm một mình và đào sâu vào lĩnh vực mà bạn chưa khám phá. Ví dụ, nếu luôn muốn học cách để chơi một nhạc cụ nào đó, bạn có thể bắt đầu. Có khá nhiều bài hướng dẫn trực tuyến mà bạn có thể sử dụng để bắt đầu quá trình học hỏi. Tự mình thực hiện một việc nào đó. Trước khi nhờ người khác giúp đỡ hoặc yêu cầu một ai đó tham gia cùng bạn, bạn nên thử tự mình làm một điều nào đó mà bạn muốn. Ví dụ, nếu bạn thường thích cùng đi mua sắm với bạn đời, bạn có thể thử làm việc này một mình. Hiểu rõ những điều khiến bạn thích thú và cố gắng tự mình hoàn thành chúng. Ngoài ra, bạn có thể thử qua hoạt động mà bạn chưa từng thực hiện trước đây để xây dựng sở thích và thú vui của chính mình. Nếu là người hướng ngoại, bạn có thể sẽ gặp khó khăn với quá trình này, bởi vì niềm khao khát của bạn là được ở giữa những người khác, đặc biệt là trong quá trình tiến hành một sở thích nào đó. Tuy nhiên, bạn càng cố gắng một mình thực hiện sở thích thường xuyên bao nhiêu thì nó sẽ càng trở nên dễ dàng bấy nhiêu. Giữ cho bản thân luôn bận rộn. Có vô vàn hoạt động mà bạn có thể khám phá bao gồm: vẽ tranh, khiêu vũ, viết lách, đọc sách, chơi nhạc cụ. Thử thực hiện hoạt động có thể khiến bạn cảm nhận được tính xã hội khi chỉ có một mình. Người hướng ngoại có thể sẽ thích tham gia vào hoạt động tương tự như quá trình tương tác xã hội thông thường, chẳng hạn như nhắn tin, trò truyện trực tuyến trên điện thoại, hoặc sử dụng mạng xã hội. Phương pháp này sẽ giúp bạn cảm thấy hạnh phúc hơn và kết nối với xã hội nhiều hơn khi chỉ có một mình. Bạn có thể lập kế hoạch hoặc tạo nên một sản phẩm nào đó cho người thân yêu của bạn. Bằng cách này, bạn sẽ tập trung vào quá trình nuôi dưỡng mối quan hệ khi chỉ có một mình. Bạn càng một mình thực hiện nhiều hoạt động bao nhiêu thì bạn càng cảm thấy thoải mái hơn khi không có người khác bên cạnh bấy nhiêu. Đối mặt với sự sợ hãi trong việc phải ở một mình sẽ giúp giảm thiểu nỗi sợ và khiến nó trở thành như một điều bình thường. Người hướng ngoại cần phải tập trung vào việc trở nên hoàn toàn tách biệt (chẳng hạn như nhốt mình trong phòng ngủ). Người mới bắt đầu có thể thử thực hiện hoạt động chẳng hạn như đi dạo, đi ăn, và đi mua sắm. Tránh uống rượu bia hoặc sử dụng các loại chất gây nghiện khác để đối phó với tình trạng cô đơn. Cần biết rằng ở một mình và cô độc là hai vấn đề hoàn toàn khác nhau. Bạn có thể sống một mình nhưng không có cảm giác cô độc. Tự xoa dịu bản thân là kỹ năng đối phó nổi bật trong quá trình học cách để chịu đựng khi không có ai bên cạnh. Nếu bạn gặp phải cảm giác tiêu cực (tức giận, buồn bã, cô đơn), bạn cần phải tìm hiểu phương pháp để có thể bình tĩnh lại. Người hướng ngoại có thể sẽ nhận được lợi ích từ quá trình này, bởi vì ở một mình có thể sẽ khá khó chịu đối với người thích giao tiếp với xã hội. Thừa nhận giá trị của bản thân. Thay vì dựa vào sự thừa nhận của người khác, chúng ta có thể cố gắng để học cách công nhận giá trị của chính mình. Ví dụ, nếu bạn đang cảm thấy như mình không thể hiện tốt trong công việc hoặc học tập, bạn có thể cố gắng nói với bản thân một điều gì đó mà một người bạn sẽ nói với bạn, chẳng hạn như “Bạn đang đùa hả? Bạn làm rất tốt công việc của bạn!". Người hướng ngoại có thể sẽ dựa dẫm nhiều hơn vào sự thừa nhận của xã hội và sẽ nhận được lợi ích từ việc học cách để xây dựng bản thân. Nhắc nhở bản thân rằng sống một mình là điều bình thường! Bạn hoàn toàn có thể tách biệt bản thân ra khỏi mọi người xung quanh. Tập trung vào phẩm chất tích cực và đặc điểm mà bạn yêu thích ở bản thân. Bạn cũng nên hiểu rõ thiếu sót của mình, nhưng đừng cho phép chúng khiến bạn chùn bước. Theo