Từ rất sớm, các cặp đôi đã có mặt tại sự kiện và chuẩn bị trang điểm, mặc váy cưới... Đa phần trong số 21 cặp vợ chồng khiếm thị tham gia tiệc cưới nói trên đều có gia cảnh rất khó khăn. Trong số đó, có nhiều cặp đôi đã đăng ký kết hôn từ 7 - 9 năm, hoặc có cặp đã lập gia đình được hơn 20 năm, nhưng vẫn chưa có điều kiện tổ chức đám cưới, dù nay đã có con/cháu. Do vậy, đám cưới tập thể ''Hạnh phúc của bạn - Niềm vui của chúng tôi’’ là cơ hội để các cặp vợ chồng khiếm thị ở Hà Nội được khoác trang phục cô dâu/chú rể, được một lần như trong mơ, chung vui cùng gia đình và bạn bè, tận hưởng trọn vẹn một không khí hạnh phúc đặc biệt của một đám cưới đúng nghĩa. Ông Lê Trung Quyết – Chủ tịch Hội người mù TP Hà Nội cho biết: “Lễ cưới được tổ chức văn minh, trang trọng, tạo không khí vui tươi, phấn khởi, ấn tượng, đúng pháp luật. Đây cũng là một trong các hoạt động thiết thực nhân kỷ niệm 37 năm Ngày Quốc tế Người khuyết tật 3/12/1982-3/12/2019”. 21 cặp đôi cùng nhau chung vui trong ngày hạnh phúc của cuộc đời mình Trong khuôn khổ đám cưới, ban tổ chức đã hỗ trợ toàn bộ chi phí đi lại (cho 21 cặp vợ chồng khiếm thị cùng người thân dự cưới), nhẫn và trang phục cưới, tiệc cưới, ảnh cưới cho 21 cặp đôi; đồng thời đã trao tặng 7 sổ tiết kiệm (5 triệu đồng/sổ) cho 7 cặp vợ chồng có hoàn cảnh khó khăn nhất. Đây là lần đầu tiên, một đám cưới dành cho các cặp vợ chồng là người khiếm thị được tổ chức tại Hà Nội. Đến từ những nơi khác nhau nhưng các cặp đôi cùng chung một hoàn cảnh. Họ không được may mắn như người bình thường nhưng đã vượt qua nghịch cảnh để sánh bước bên nhau trên chặng đường đời đầy chông gai, thử thách. Mặc dù không nhìn thấy đường, nhưng các cặp đôi khiếm thị vẫn tự tin di chuyển, đi lại trong khán phòng Là một trong 21 cặp đôi, chị Quách thị Hồng Nhiên và anh Nguyễn Văn Thành (xã Trung Hưng, Sơn Tây) rất xúc động khi được tham gia vào đám cưới tập thể. Gia đình chị Nhiên gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống nên khi 2 anh chị đến với nhau chỉ bằng tình cảm và lòng yêu thương. Chị Nhiên bày tỏ: “Tôi bị mù từ nhỏ, cuộc sống gặp vô vàn khó khăn, Duyên số khi tôi gặp được người chồng cùng hoàn cảnh, chồng tôi cũng bị hỏng mắt, đến với nhau qua sự sẻ chia và cảm thông… Do cả 2 gia đình đều không có điều kiện cũng như tâm lý tự ti, mặc cảm nên chúng tôi không tổ chức đám cưới, chỉ có mâm cơm thắp hương tổ tiên...”. “Xin chân thành cảm ơn BTC sự kiện đám cưới tập thể ý nghĩa dành cho người khiếm thị. Vợ chồng tôi cũng như 20 cặp đôi khác sẽ được sống trong những giây phút hạnh phúc trọng đại của mỗi con người…”, chị Nhiên chia sẻ thêm. Có thể khẳng định, vượt qua tất cả, tình yêu đã giúp những con người cùng khổ đến với nhau. Lần đầu tiên trong bộ trang phục cô dâu, chú rể, họ bước vào giấc mơ có thật mà trước giờ chưa dám nghĩ đến. Đó được xem là một câu chuyện của những gia vị hạnh phúc đủ đầy, trọn vẹn theo một cách riêng. Cùng nhau ghi lại những hình ảnh đẹp Chụp ảnh cùng gia đình thân yêu của mình Cặp đôi “tí hon” lần đầu tiên mặc bộ trang phục cô dâu, chú rể, sánh bước vào giấc mơ có thật mà trước giờ chưa dám nghĩ đến. Đám cưới tập thể được diễn ra với đầy đủ các bước quen thuộc: trao nhẫn, cắt bánh, nâng ly chúc mừng... Đây là một hoạt động nhân văn, mang lại niềm hạnh phúc cho rất nhiều cặp đôi không đủ điều kiện tổ chức ngày vui của riêng mình. Sau những hoạt động trên sân khấu, các cặp đôi trở về chia vui cùng người thân của mình tại bàn tiệc riêng