Tối ngày 18/1, tập cuối Siêu trí tuệ Việt Nam đã diễn ra với chiến thắng thuộc về Huy Hoàng, chàng sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội ở vòng giao hữu quốc tế. Đối thủ của Huy Hoàng là cao thủ trí tuệ lừng danh Kaito Mori, một gương mặt không còn xa lạ với những người hâm mộ các cuộc thi trí tuệ. Hiện tại, Mori đang là sinh viên năm thứ tư, ngành luật Đại học Tokyo. Tuy còn trẻ tuổi nhưng anh đã sớm ghi danh vào hàng loạt các bảng xếp hạng trí tuệ danh giá trong và ngoài nước. Trong khi đó, Huy Hoàng lại chưa có thành tích quốc tế, vì vậy màn giao hữu này được xem là thử thách cực kỳ lớn với Huy Hoàng. Cụ thể thử thách mà cả hai phải chinh phục là Logic tung hoành. Trên màn hình sẽ có những ô màu chuyển động giao nhau, với 8 màu nằm ngang mỗi màu là 1 dãy số có 9 con số và 9 màu, dọc mỗi màu là 1 dãy số có 7 con số. Mỗi số trong ô cùng màu nằm ngang hoặc nằm dọc đều có quy luật riêng biệt. 2 tuyển thủ sẽ vừa quan sát các số trong ô màu, vừa suy luận logic để tìm ra ẩn số còn thiếu ở ô màu để trống. Ở mỗi vòng sẽ có 2 đề thi, tuyển thủ phải trả lời chính xác cả hai mới giành được điểm. Có 5 vòng thi và mỗi vòng điểm số cùng độ khó sẽ tăng lên. Kết thúc trận đấu, tuyển thủ nào có tổng điểm cao nhất sẽ giành chiến thắng. Sau 5 vòng nghẹt thở, Huy Hoàng đã giành được 12 điểm chung cuộc trong khi đối thủ chỉ giành 3 điểm. Phần thể hiện của “phù thủy toán học” đã khiến đối thủ của anh phải tâm phục khẩu phục. Niềm vui được nhân đôi khi trận đấu tiếp theo, “mắt thần” Tuấn Phi đã giành chiến thắng trước danh thủ trí nhớ lừng danh người Nhật Bản - Takeru Aoki. Được biết Aoki đang là một huấn luyện viên, anh từng đi thi và lọt vào top 8 siêu trí nhớ quốc tế. Hai vòng đầu, dù cả hai có đáp án, nhưng vì không chắc chắn và không muốn phải mạo hiểm để nhường điểm cho đối thủ nên quyết định cầm hòa. Đến vòng thứ ba cũng là vòng cuối, Tuấn Phi đã thể hiện được khả năng ghi nhớ hình ảnh, tâm lý vững vàng để giành chiến thắng chung cuộc. Top 6 đi thi đấu quốc tế chỉ 3 cái tên thắng cuộc, khẳng định mình: Đức Phước - thi đấu rubik màu sắc, Huy Hoàng – Logic tung hoành và Tuấn Phi - truy tìm điểm ảnh.