Thanh Thủy được báo, trang tin Trung Quốc nhắc tới với tiêu đề bài viết rằng: "Cô gái xinh xắn tới từ Việt Nam, khoe vẻ nóng bỏng hết nấc cùng bikini trên bãi biển." Thời gian gần đây, một loạt nữ sinh Việt Nam xuất hiện trên báo, trang tin Trung (như trang Sharefie, Youzan6, Cocomy...) vì sở hữu vẻ ngoài quá xinh đẹp. Trong số đó có cô nàng "nấm lùn" trường Cao đẳng Dược - Nguyễn Thanh Thủy. Mới nhìn vào, ai cũng bị ấn tượng bởi gương mặt khả ái như búp bê của nàng hot girl học đường này. Cộng thêm vào đó là gu thời trang tinh tế, phù hợp mọi hoàn cảnh. Mặc dù chỉ cao 1m52 nhưng đổi lại, Thanh Thủy lúc nào cũng biết cách ăn mặc khéo léo, tôn dáng, thu hút người đối diện. Chính những điều kể trên đã giúp nàng hot girl Hà thành bén duyên nghề mẫu gần 3 năm nay. Đa số cho rằng muốn làm mẫu thì phải cao ráo, ít ra cũng tầm 1m70. Nhưng Thanh Thủy nằm trong số ngược lại. Cô được rất nhiều nhãn hàng thời trang tin tưởng trong thời gian qua. Nữ sinh 22 tuổi cảm thấy công việc này thật sự thoải mái lại kiếm được kha khá, giúp ích cho mục đích kinh doanh thời trang trong tương lai. Thời còn đi học, Thủy cũng hơi tự ti vì bản thân không cao. Tuy nhiên, ở hiện tại cô nàng đã nghĩ khác: Thanh Thủy hiện là người mẫu thời trang cho nhiều nhãn hàng. Chiều cao hạn chế nên Thanh Thủy có những nguyên tắc mặc tôn dáng riêng của mình. Cô cho biết: Như bao cô gái khác, Thanh Thủy rất thích mua sắm quần áo. Cô có thể thoải mái phối theo ý thích để xuất hiện phù hợp với từng hoàn cảnh. Gợi ý của hot girl sinh năm 1998 như sau: đi chơi cùng bạn bè, đi biển: Phối áo ctop top cùng chân váy, quần short hoặc quần bò cạp cao. Đây là mẹo hay mà Thanh Thủy khuyên bạn nữ nên thử vì nó giúp thay đổi ngoại hình nhiều nhất. Crop top phối cùng quần bò cạp cao. Áo crop top phối cùng chân váy kéo dài chân. dạo phố, đi ăn hàng, uống cà phê...: Mặc đầm trễ vai ôm sát cơ thể, mix áo trễ vai cùng chân váy chữ A hoặc sơ vin cùng áo sơ mi sẽ giúp dáng vóc trông cao hơn. Cách phối đồ nữ tính của Thanh Thủy. Thanh Thủy cho biết cô có thể biến hóa theo nhiều cách khác nhau, miễn là trang phục giúp bản thân trẻ trung với đúng lứa tuổi. Điều này cũng giúp cô thu hút ánh nhìn của mọi người hơn. Đặc biệt, dù không cao nhưng Thanh Thủy rất ít khi đi giày cao gót, ngày thường luôn sử dụng sneaker để mang lại cảm giác thoải mái và tiện dụng. Style giấu quần giúp cô nàng trông cao hơn. Theo