Ai cũng biết, hoa hậu Mai Phương Thúy có cô em gái Mai Ngọc Phương có nhan sắc xinh đẹp, tài năng không thua kém chị. Ngọc Phượng sở hữu vẻ ngoài vô tình nữ tính với gương mặt khả ái, làn da trắng và chiều cao 1m78. Dù Mai Ngọc Phượng không tham gia showbiz nhưng đã trở thành người đẹp đình đám trên mạng xã hội. Cô hiện đang kinh doanh riêng và rất thành công. Ngọc Phượng sở hữu làn da trắng ngần, mịn màng như da em bé. Tuy nhiên người đẹp thừa nhận mình không hề chăm sóc cầu kỳ. Đối với Ngọc Phượng, quan trọng nhất là bước làm sạch và bước cấp ẩm cho da. Mỗi ngày cô đều tẩy trang sạch sẽ để loại sạch bụi bẩn, dù có trang điểm hay không, sau đó là bước cấp ẩm cần thiết. Mai Ngọc Phượng duy trì thói quen đắp mặt nạ giấy 3 lần/ tuần để da khỏe, láng bóng. Nên dù đã bước sang tuổi 26 nhưng Ngọc Phượng vẫn khiến người khác trầm trồ vì làn da căng bóng, mịn màng không tỳ vết Ngoài ra, em gái Mai Phương Thúy còn sở hữu một thân hình gọn gàng, khá nuột nà Người đẹp cho biết, cô hiện tại không tham gia tập luyện bộ môn thể thao nào. Mà may mắn cô có cơ địa khá gọn, ăn thoải mái mà không bị béo. Hoa hậu Jennifer Phạm cũng có một cô em gái sở hữu nhan sắc "không phải dạng vừa đâu". Cô gái ấy tên là Jacqueline Phạm, sở hữu nét đẹp lai Tây. Jacqueline Phạm có thân hình gợi cảm và làn da rám nắng hiện đại. Jacqueline năm nay 26 tuổi, cô có nụ cười tỏa sáng khá giống chị mình nhưng nét đẹp lại rất khác biệt. Nếu như cô chị Jennifer Phạm có gương mặt bầu bĩnh, dịu dàng rất Á Đông thì cô em gái Jacqueline lại có sống mũi cao, miệng rộng. Dù rất xinh đẹp nhưng cô khá kín tiếng và dường như không có ý định tham gia showbiz như cô chị. Jacqueline Phạm có thân hình nóng bỏng, với số đo 3 vòng ấn tượng. Để có được vóc dáng đẹp, người đẹp thường xuyên tham gia các môn thể thao vận động như: bơi lội, đạp xe... H’Min Niê là em gái của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê. H’Min Niê, sinh năm 1995, là con thứ 4 trong nhà và nhỏ hơn H’Hen 3 tuổi. H’Min Niê từng học trung cấp sư phạm mầm non, hiện đã lập gia đình và có một bé gái 4 tuổi. Cô được đánh giá là có nhan sắc không hề thua kém chị gái với đôi mắt sắc sảo, mũi cao và nụ cười duyên. Dù không có chiều cao vượt trội như chị gái xong nhan sắc của H'Min Niê từng được khen ngợi là rất có nét điện ảnh thời điểm H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam. Nhiều người nhận xét, H’Min Niê có những nét rất giống Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray. Theo