Khánh thành trạm rửa tay dã chiến miễn phí tại khu vực Tượng đài Vua Lý Thái Tổ (Hà Nội). Với mong muốn chung tay phòng chống dịch Covid-19 góp phần đẩy lùi dịch bệnh, hướng tới một Việt Nam khỏe mạnh, ngày 23/03, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế tổ chức Chương trình Chung tay phòng chống dịch Covid -19 “Vì một Việt Nam khoẻ mạnh”, khánh thành trạm rửa tay dã chiến tại khu vực Tượng đài Vua Lý Thái Tổ với sự đồng hành, thực hiện của Thành đoàn – Hội LHTN Thành phố Hà Nộị. Chương trình chung tay phòng chống dịch Covid-19 “Vì một Việt Nam khoẻ mạnh” nhằm tuyên truyền rộng rãi trong cộng đồng về thói quen rửa tay đúng cách để phòng bệnh truyền nhiễm nói chung và chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, với 3 hoạt động trọng tâm: tổ chức kêu gọi, khuyến khích cộng đồng tham gia Cuộc thi nhảy tại chỗ “Vũ điệu rửa tay” trên nền nhạc “Ghen Cô Vy 2.0”. Từ các hoạt động này sẽ gây quỹ triển khai 100 trạm rửa tay dã chiến miễn phí trên toàn quốc tại những nơi công cộng như bến xe, bến tàu, khu du lịch, có đông người đi lại; tặng 40.000 bánh xà phòng và tài liệu truyền thông cho các điểm tuyên truyền phòng chống Covid-19 do Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam các cấp triển khai, trị giá gần 6,7 tỷ đồng. Ca sĩ Chi Pu là đại sứ của chương trình này. Thời gian qua, cô tích cực đóng góp và tham gia các hoạt động tuyên truyền phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ca sĩ Chi Pu là đại sứ đồng hành cùng với chương trình này. Ngay sau khi khánh thành trạm rửa tay đầu tiên, Chi Pu cùng với một số người dân đã thử nghiệm rửa tay với 6 bước theo như hướng dẫn của Bộ Y tế. Chi Pu chia sẻ: "Ngoài việc đóng góp 1 tỷ đồng để làm các phòng cách ly áp lực âm cũng như 5.000 bộ đồ bảo hộ thời gian vừa qua, Chi cả thấy rất vinh dự khi trở thành đại sứ cho chương trình gây quỹ thực hiện 100 trạm rửa tay dã chiến. Đây là một hoạt động rất ý nghĩa, Chi mong muốn được đồng hành và lan tỏa để khiến cho nhiều người biết tới chương trình này hơn". Tại Hà Nội, chương trình sẽ lắp đặt 20 trạm rửa tay dã chiến mỗi trạm trị giá 55 triệu đồng tại các địa điểm công cộng như nhà ga, bến xe, chợ, điểm du dịch tập trung đông người, tại một số khu cách ly,… Trước khi tham gia chương trình này với vai trò đại sứ, ca sĩ Chi Pu đã ủng hộ 1 tỷ đồng để góp phần vào việc phòng chống dịch Covid-19. Số tiền này được chi cho việc nhập khẩu máy móc, thiết bị và chi phí lắp đặt một phòng cách ly áp lực âm được đặt tại Hà Nội, cùng 5.000 bộ trang phục bảo hộ phòng dịch trang bị cho các bác sĩ, nhân viên y tế ở nhiều nơi trên cả nước. Phía ca sĩ Chi Pu đã liên hệ với cố vấn chuyên môn y khoa của đơn vị sản xuất phòng cách ly áp lực âm để xúc tiến việc nhập khẩu trang thiết bị và triển khai lắp đặt tại một bệnh viện ở Hà Nội, phục vụ kịp thời việc điều trị và phòng chống dịch Covid-19. Trung ương Đoàn trao kinh phí 383 triệu đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 cho Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Cũng trong dịp này, Trung ương Đoàn trao kinh phí 383 triệu đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 cho Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Đây là kinh phí hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã phát động toàn thể cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Trung ương Đoàn quyên góp ủng hộ phòng, chống dịch. Theo đó, mỗi cán bộ, công chức, viên chức và người lao động cơ quan Trung ương Đoàn đã tham gia ủng hộ ít nhất một ngày lương. Và để tiếp thêm động lực cho cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Thủ đô đại diện cho cán bộ, chiến sỹ cả nước, tại chương trình, Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam trao tặng 260 bộ đồ bảo hộ y tế, 333 khẩu trang N95, 3.000 khẩu trang y tế, 1.000 bánh xà phòng cho đại diện Bộ Tư lệnh Thủ đô để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các khu cách ly. Anh Nguyễn Anh Tuấn–Bí thư thường trực Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam chia sẻ: “Cùng phòng chống dịch Covid-19, trong thời gian vừa qua, Hội viên, thanh niên trên cả nước đã thể hiện tinh thần xung kích, tình nguyện vì cộng đồng bằng nhiều việc làm thiết thực và cụ thể như tổ chức các đợt tuyên truyền về phòng chống dịch Covid-19, tặng khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, bảo hộ y tế cho cán bộ y tế và người dân; tham gia tình nguyện hỗ trợ tại các khu cách ly; hỗ trợ kê khai y tế trực tuyến;… Chương trình “Vì một Việt Nam khoẻ mạnh” là sáng kiến rất ý nghĩa và sáng tạo với mong muốn chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, nhanh chóng lan toả trong cộng đồng, đặc biệt là thanh thiếu nhi về thói quen rửa tay đúng cách phòng trừ dịch bệnh. Việc triển khai Chương trình trên toàn quốc đã phát huy vai trò tham gia của thanh niên trong việc xung kích, tình nguyện chung tay phòng chống dịch Covid-19, hướng đến một Việt Nam khoẻ mạnh”.