Từ dấu mốc lịch sử ngày 9/1/1950, 70 năm qua, dưới ngọn cờ lãnh đạo của Đảng, của Bác Hồ kính yêu, phong trào học sinh, sinh viên và tổ chức Hội Sinh viên Việt Nam (SVVN) đã có những đóng góp xuất sắc trong chiến đấu, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; xứng đáng là người bạn đồng hành của sinh viên Việt Nam. Học sinh, sinh viên và Hội SVVN luôn kế tục và phát huy tốt những truyền thống vẻ vang của các thế hệ cha anh, các thế hệ cán bộ, hội viên, sinh viên đi trước. Cùng với sự phát triển của đất nước, của ngành giáo dục, đào tạo, Hội SVVN không ngừng lớn mạnh, đã được thành lập ở 285 trường Đại học, Học viện, Cao đẳng, 28 tỉnh, thành phố, 10 tổ chức Hội ngoài nước, tập hợp hơn 1,2 triệu sinh viên. Học sinh, sinh viên trở thành một lực lượng cách mạng quan trọng, đóng góp hiệu quả, tích cực trên nhiều lĩnh vực. Tại lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên diễn ra ngày 5/1 vừa qua, Hội Sinh viên Việt Nam đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2 vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Cũng tại chương trình, T.Ư Hội SVVN trao tặng danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp T.Ư cho 269 sinh viên, 33 “Tập thể Sinh viên 5 tốt” cấp T.Ư và 100 sinh viên đạt giải thưởng “Sao Tháng Giêng” cấp T.Ư, năm 2019. Trong số 269 “Sinh viên 5 tốt” được tuyên dương lần này, có 34 bạn đã từng được tuyên dương “Sinh viên 5 tốt” các năm trước đó. Trần Công Hận (sinh năm 1997) là một trong những sinh viên nổi bật được nhận danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” và giải thưởng “Sao tháng Giêng” cấp Trung ương năm 2019. Công Hận hiện đang là Bí thư chi đoàn Du lịch K07, đồng thời là Ủy viên Ban thư ký Hội sinh viên (HSV) Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQG TP.HCM. Kể về hành trình đạt được danh hiệu cao quý mà bất cứ sinh viên nào cũng mơ ước, Công Hận cho biết đây là quá trình phấn đấu không ngừng nghỉ trong suốt 4 năm qua của mình. Mỗi năm Công Hận đạt được 1 cấp. Từ danh hiệu cấp trường tới cấp thành phố năm 2018, đến năm 2019, chàng sinh viên năm cuối khoa Du lịch đã hoàn thành mục tiêu phấn đấu thời sinh viên của mình. Để đáp ứng 5 tiêu chí theo quy định, Công Hận cho biết những năm qua, Hận đã tích cực tham gia các hoạt động đoàn hội để hoàn thiện tốt phần đạo đức và hội nhập. Năm 2019, Công Hận liên tiếp được nhận bằng khen Cán bộ Hội sinh viên tiêu biểu điển hình; Điển hình thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác; Bằng khen của HSV thành phố có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Mùa hè xanh... Với đặc thù ngành học là du lịch, Hận còn tham gia hội đồng nghiên cứu khoa học để hoàn thiện những tiêu chí về học tập, có các bài viết khoa học được đăng tải và nhiều giải thưởng từ các cuộc thi tìm hiểu văn hóa quốc gia, vùng miền. Như Giải nhất cuộc thi quốc tế tìm hiểu về văn hóa du lịch Hàn Quốc do tập đoàn du lịch Ysun Korea tổ chức; Giải nhì Đề tài nghiên cứu khoa học cấp trường: “Hoạt động liên kết dân cư trong phát triển du lịch cộng đồng, nghiên cứu điểm tại cù lao An Bình, tỉnh Vĩnh Long”... Công Hận quan điểm: Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” với mình không phải điểm dừng mà chỉ là điểm nghỉ trên hành trình dài. Mỗi sinh viên được nhìn lại chặng đường đã đi để chuẩn bị tiếp tục hành trình mới, năng lượng mới và gặt hái thành công trong tương lai. Năng nổ trong các phong trào đoàn hội, luôn giữ được thành tích học tập tốt với số điểm tổng kết đạt 8.75/10 nhưng ít ai biết được, Công Hận là sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập. Năm 2018 và 2019, Công Hận đều được tuyên dương danh hiệu Gương sáng sinh viên Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQG TP.HCM trong lĩnh vực vượt khó học tập. Được biết, Công Hận sinh ra ở miền quê sông nước Tiền Giang, trưởng thành trong một gia đình thuần nông, bố mẹ chủ yếu làm vườn và đi làm thêm. Dưới Hận còn 1 em trai đang học cấp 2. Thương bố mẹ vất vả phải làm việc nuôi em ăn học, từ khi đặt chân lên Sài Gòn. Hận đã cố gắng không xin tiền bố mẹ mà tự trang trải chi phí học tập, sinh hoạt. Vừa vào năm nhất đại học, Hận đã vừa đi học vừa làm thêm. Thời gian đầu vừa học vừa làm, Hận thấy rất bận rộn. Để có thời gian tham gia nhiều hoạt động, Hận chọn những công việc không ảnh hưởng quá nhiều đến việc học như gia sư, đi dạy thêm Toán – Ngữ Văn – Tiếng Anh cho các em học sinh cấp 2 vào buổi tối. Ngoài ra, với vốn tiếng Anh tự trau dồi, Hận còn làm hướng dẫn viên cho học sinh nước ngoài của trường. Công việc này giúp chàng sinh viên vừa được thầy cô hỗ trợ về mặt học tập, được áp dụng kiến thức chuyên ngành vào thực tế, lại có chi phí hỗ trợ tốt. Nhờ đó đến học kỳ 2 của năm nhất, cuộc sống một mình ở thành phố của Công Hận đã dần ổn định. Tiền học phí Hận vay từ nguồn hỗ trợ sinh viên để đóng, còn tiền sinh hoạt hàng tháng, Hận đi làm thêm. Hận tâm sự vì không muốn ba mẹ lo lắng và nghĩ rằng bản thân đã trưởng thành nên đôi khi có những khó khăn Hận không chia sẻ với ba mẹ vì không muốn họ lo lắng. Hận chỉ muốn bố mẹ an tâm ở quê lo cho em trai, còn mình sẽ cố gắng giải quyết một số trở ngại cuộc sống, trong khả năng của mình. “Khó khăn nhất với mình khi mới nhập học là sắp xếp thời gian để vừa học vừa đi làm thêm. Vì mới vào năm nhất đại học nên chương trình mới mẻ, đường xá chưa thuộc, chưa bắt nhịp được với cuộc sống ở thành phố. Nhưng điều thôi thúc và cổ vũ động viên mình cố gắng chính là gia đình, anh chị, các nhà hảo tâm đến từ nhiều chương trình học bổng. Vì vậy mình luôn mong muốn có thể sớm hoàn thiện chính mình để có thể tự lo cho bản thân và gia đình”, Công Hận chia sẻ. Với nhiều bạn trẻ khác, họ chọn học du lịch vì thích đi du lịch thì Công Hận lựa chọn vì lý do: du lịch sẽ giúp phát triển kinh tế vùng. Những nơi có tài nguyên sẵn có mà người dân chưa biết khai thác, Hận muốn trở thành người hướng dẫn cho họ biết cách khai thác, để tạo thành sản phẩm du lịch, từ đó giúp phát triển kinh tế. Lĩnh vực hiện tại Công Hận nghiên cứu là về du lịch cộng đồng ở những vùng còn khó khăn, vùng sâu vùng xa. Từ bài học ở quê hương, Hận cho rằng phát triển kinh tế, giúp người dân thoát nghèo mới là thành công. Vì vậy Hận đã chọn học Du lịch để thực hiện ước mơ lớn. “Ước mơ ngày nhỏ của mình rất đơn giản đó là có một nghề nghiệp ổn định, có thể lo cho cuộc sống của bản thân, gia đình. Nhưng khi lên đại học, mình càng ước mơ nhiều hơn nữa.Với ngành Du lịch, mình có thể giúp cho một địa phương nhỏ nào đó có thể sử dụng tài nguyên của họ để phát triển kinh tế. Bên cạnh đó, mình muốn có thêm những chính sách phát triển du lịch cũng như các bài toán giải quyết thực trạng du lịch Việt Nam đang gặp phải. Nếu chúng ta cùng chung tay thì du lịch Việt Nam sẽ trở thành nền kinh tế mũi nhọn”, Hận nói. Phương châm học tập của Công Hận là luôn muốn trải nghiệm mọi thứ để có được bài học từ trải nghiệm đó. “Con người có thể sai, nhưng thất bại phải rút ra được bài học. Sai là một trong những đặc quyền của tuổi trẻ và mình nghĩ rằng tuổi trẻ phải sai để trưởng thành hơn nữa. Trải nghiệm, tìm những cách hiệu quả nhất để thực hiện công việc thực sự tốt, so với những cách bình thường”, Hận nói. - Kết quả học tập: 8.75/10 - 12 năm liên tiếp là học sinh giỏi, 3 năm phổ thông dẫn đầu lớp với điểm tổng kết: 9.1, 9.1, và 9.4 điểm - Giải nhì môn Ngữ Văn 12 kỳ thi Học sinh giỏi cấp tỉnh Tiền Giang - Học sinh xuất sắc toàn diện của tỉnh Tiền Giang năm 2015. - Thủ khoa tốt nghiệp của trường THPT Lưu Tấn Phát năm 2016 - Quán quân cuộc thi hùng biện Tiếng nói thanh niên của trường ĐH KHXH&NV – ĐHQG TP.HCM năm 2017. - Giấy khen của Hiệu trưởng nhà trường cho Sinh viên 5 tốt tiêu biểu trường ĐH KHXH&NV – ĐHQG TPHCM năm 2018-2019 - Giấy khen của Hiệu trưởng nhà trường cho Danh hiệu Gương sáng sinh viên trường ĐH KHXH&NV năm 2019 - Giấy khen của Hiệu trưởng nhà trường cho Danh hiệu Sinh viên tình nguyện làm theo lời Bác trường ĐH KHXH&NV 2019 - Giấy khen của Hiệu trưởng nhà trường cho Danh hiệu Cán Hội sinh viên tiêu biểu điển hình năm 2019 - Giải 3 Cuộc thi ý tưởng sáng tạo Hackathon trong khuôn khổ hội thảo quốc tế Engaging with Viet Nam năm 2019 Exploring Development, Tourism, and Sustainability from Multi-disciplinary and Multi-directional Perspectives - Giải nhất cuộc thi quốc tế tìm hiểu về văn hóa du lịch Hàn Quốc do tập đoàn du lịch Ysun Korea tổ chức - Giải nhì Đề tài NCKH cấp trường: “Hoạt động liên kết dân cư trong phát triển du lịch cộng đồng, nghiên cứu điểm tại cù lao An Bình, tỉnh Vĩnh Long. - Giải 3 Cuộc thi ý tưởng sáng tạo quốc tế Hackathon trong khuôn khổ hội thảo quốc tế Engaging with Viet Nam năm 2019 Exploring Development, Tourism, and Sustainability from Multi-disciplinary and Multi-directional Perspectives. - Giải nhì NCKH sinh viên cấp trường năm học 2018 - 2019.