Trong suốt chuyến "công tác", cô ấy có gọi điện cho tôi để thông báo cô ấy đang đi những đâu, nhưng hoá ra toàn là nói dối. Chúng tôi đã ở bên nhau 10 năm, cưới được 6 năm, có 2 con, một đứa 5 tuổi một đứa 2 tuổi. Tôi thường phải đi công tác, hiếm khi ở nhà do tính chất công việc đòi hỏi tôi phải chăm sóc, làm hài lòng khách hàng và tới những thị trường mới tìm kiếm cơ hội mới. Tôi 40 tuổi, vợ tôi 33. Nhưng người đàn ông mà cô ấy cặp thì đã 52 tuổi. Ông ta đã kết hôn, có 2 con, một người con vừa kết hôn còn một người khác đang học đại học. Vợ tôi làm việc trong thế giới doanh nghiệp trong khi tôi làm việc cho công ty gia đình vào các buổi sáng, có một số công việc phụ mà tôi thường làm vào buổi tối và các ngày cuối tuần, khi cần thì sẽ đi công tác. Tôi không có thời gian để ngoại tình, chỉ tập trung lo cho gia đình được sống thoải mái. Chúng tôi sống với nhà nội. Mọi chi phí sinh hoạt, lương cho người giúp việc, xe vợ tôi đi, điện thoại xịn cô ấy dùng và nhiều tài sản khác mà cô ấy có đều do tôi chi trả. Chúng tôi đi du lịch nước ngoài mỗi năm dù chi phí không hề rẻ. Sau vài lần thuê thám tử, tôi biết vợ mình đã ngoại tình từ cách đây 6 tháng và họ bắt đầu gặp nhau trong khách sạn được ít nhất 3 tháng rồi. Họ chat mỗi ngày qua mạng xã hội nhưng vợ tôi khăng khăng họ chỉ gặp nhau có 2-3 lần một tháng. Người đàn ông đó tặng vợ tôi những món quà đắt tiền và rất nhiều tiền, song họ không có kế hoạch ly hôn để đến với nhau. Vợ tôi nói cô ấy “say nắng” người đàn ông đó vì sự tử tế, quan tâm ông ta dành cho mình (tôi tin như vậy khi đọc những dòng tin nhắn), ví dụ như hỏi han vợ tôi đã ăn gì chưa hay có stress với công việc hay không. Tôi cũng làm thế, chỉ là không hàng ngày. Sau khi tôi phát hiện, vợ tôi nói đã cắt liên lạc với người tình. Ông ta nói không biết có sự tồn tại của tôi trong khi vợ tôi thì bảo là ông ta có biết. Có thể họ đều đang nói dối. Tôi đang chuẩn bị ly hôn bởi không còn tin vợ nữa, nhưng cô ấy nói việc mình không chung thuỷ là do tôi đã không ở bên cô ấy nhiều, không quan tâm và không dành thời gian cho cô ấy. Tôi luôn nói với vợ mình đang đi đâu, gặp ai nhưng cô ấy thì nghi ngờ tôi có ai khác ở bên ngoài. Có lẽ đó chỉ là cái cớ để cô ấy cảm thấy bớt tội lỗi. Sau cùng, mỗi khi tôi ra ngoài, tôi đâu có trưng diện hay xịt nước hoa, cố gắng để trông mình bảnh chọe. Vợ tôi bảo nếu tôi ly hôn, cô ấy sẽ thực hiện kế hoạch dự phòng, là trở thành nhân tình của người đàn ông kia. Tôi không mong các con mình lớn lên trong gia đình tan vỡ, mẹ là bồ của đàn ông có vợ con, nhưng không lẽ điều đó đồng nghĩa với việc tôi phải chịu đựng suốt đời một người vợ không chung thuỷ? Tôi mất ngủ nhiều đêm. Chuyện đã 3 tháng kể từ khi tôi phát hiện và vẫn đang khiến gia đình tôi chao đảo. Tôi không biết phải làm gì, xin cho tôi lời khuyên.