Tôi có cô bạn thân. Cô ấy chịu thương chịu khó. Là giáo viên, ngày đi dạy, chiều tối về bán hàng online, chăm lo cho chồng con và yêu gia đình hết mực. Cô ấy thật thà, hiền lành và tốt bụng. Mặc dù không được nhanh nhẹn sắc sảo nhưng bù lại, cô ấy dường như có tất cả mọi đức tính tốt của một người phụ nữ sống vì gia đình. Bản thân bạn tôi cũng thấy mình đã hết lòng với gia đình nhưng đổi lại cô ấy không nhận những điều xứng đáng từ chồng. Anh ấy thường phản đối mọi công việc mà bạn tôi đang làm, mặc dù tiền bạc vẫn chủ yếu do bạn tôi phải lo bươn trải để lo cho con cái, lo cho gia đình. Mới đây, bạn tôi tham gia vào hệ thống kinh doanh theo mạng và đã bị chồng phản đối kịch liệt. Bạn tôi vẫn cứ âm thầm làm, tuy nhiên nhiều lúc sự phản đối khó chịu từ chồng đã khiến cho cô ấy bị tụt năng lượng dẫn đến tâm trạng mệt mỏi và đôi lúc muốn đầu hàng. Khi người hướng dẫn của bạn tôi gặp chồng cô ấy, chị mới phát hiện ra rằng, chồng bạn tôi không hề khó thuyết phục như bạn tôi nghĩ. Chỉ bằng cách khen ngợi và ghi nhận những điều tốt đẹp ở anh ta, mọi sự phản đối vợ sau đó dường như được hóa giải. Ảnh minh họa Bạn tôi kể rằng, sau vụ sắp xếp cho chồng gặp người hướng dẫn, cô ấy mới nhận ra thiếu sót của mình đó là chẳng bao giờ biết khen ngợi chồng. Từ hôm đó, cô ấy học cách khen chồng nên mối quan hệ vợ chồng của cô ấy được thay đổi hoàn toàn. Có một sự thật là lời khen tặng có cánh luôn có một sức mạnh không thể ngờ nhưng đáng tiếc khi đã là vợ chồng, đôi lúc chúng ta đã quên bẵng luôn việc nói những lời ngọt ngào ấy cho đối phương. Có nhà khoa học cho rằng, tâm lý đàn ông xét về mặt nào đấy, rất giống con trẻ. Đừng nghĩ đã là "đồ nhà" thì chẳng cần phải khen nữa, cứ cho ăn no, mặc ấm là được. Chị em nào nghĩ thế là nhầm. Ăn no mặc ấm chỉ là về vật chất. Khen ngợi làm cho người ta sung sướng, hả hê tinh thần, mà yếu tố tinh thần rất cần cho hạnh phúc lứa đôi. Cho dù vật chất thừa mứa đi nữa mà mất tự tin, buồn bực, lúc nào cũng bị vợ chê thì cũng chẳng thể nào hạnh phúc được. Dale Carnegie, nhà tâm lý thực hành nổi tiếng người Mỹ thường mở các lớp dạy về nghệ thuật làm vợ, làm chồng, người theo học rất đông. Một lần giảng xong, ông ra bài tập yêu cầu mỗi học viên về nhà thực hiện "một tuần lễ khen", sau đó báo cáo kết quả. Chẳng ai ngờ, chỉ một việc đơn giản là ngày nào cũng khen mấy câu, chẳng mất vốn mất lãi gì mà chỉ trong một tuần, có người xác nhận là được hưởng hạnh phúc nhiều hơn cả mười năm chung sống cộng lại. Vậy thì bạn đừng chê chồng nữa, cứ khen đi. Chẳng hạn: "Bác sĩ mà cũng biết chữa điện, khéo ra phết!", "Kỹ sư cơ khí mà nấu ăn ngon đáo để!", "Anh mặc bộ này trông quá được!", "Hôm nay em mới biết thế ra chồng mình lắm tài"... Cái khó là hãy tập khen chồng. Lúc mới khen có thể hơi ngượng, nhưng mỗi ngày cứ tập vài câu sẽ quen dần. Lời khen chẳng tốn kém gì mà hiệu quả không nhỏ. Không mất quá nhiều thời gian, không tốn kém tiền bạc để làm cho chồng mình hạnh phúc bằng những lời khen, vậy tại sao bạn không làm thế để khích lệ chồng mình và tình cảm vợ chồng ngày một tốt đẹp hơn? Những lời nói ngọt ngào có thể tác động rất lớn tới cuộc hôn nhân. Đàn ông đôi khi luôn bị áp đặt cho suy nghĩ rằng họ quan tâm tới "chuyện ấy" nhiều hơn, họ không chú trọng quá về tình cảm hay lời khen ngợi. Nhưng điều đó hoàn toàn sai. Đàn ông họ cũng cảm thấy hạnh phúc khi nhận được một câu nói yêu thương từ vợ. Theo