- Giải thưởng sinh viên xuất sắc trao tặng sinh viên có thành tích trong học tập và rèn luyện năm học 2017-2018, 2018 - 2019 ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội - Học bổng KAWAI dành cho sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện năm học 2017-2018, ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội - Tốt nghiệp với điểm trung bình: 9.32 - 7.5 IELTS - Quán quân cuộc thi hùng biện Tiếng Anh: Voice of New Bees tại ĐH Hà Nội, năm 2011 - Á quân cuộc thi nói Tiếng Anh Speak Easy, ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, năm 2018 - Tình nguyện viên chương trình Làm quen với Đông Nam Á tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, năm 2011 - Tham gia hiến máu tình nguyện các năm: 2011, 2013, 2017, 2018 tại Trung tâm Văn hóa Thể thao quận Thanh Xuân, ĐH Hà Nội và ĐH Kinh doanh và Công nghệ. Hoàng Anh là nữ thủ khoa đầu ra của Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ với số điểm tổng kết ấn tượng 9,32 điểm. Cô bạn cũng là một trong những thủ khoa xuất sắc vinh dự được vinh danh tại Văn miếu Quốc Tử Giám năm nay. Chia sẻ cảm xúc khi biết tin, cô gái sinh năm 1992 bộc bạch: “Bản thân mình không nghĩ sẽ đạt danh hiệu thủ khoa vì hiện tại trường mình còn chưa tổ chức lễ tốt nghiệp. Ngay từ đầu, vị trí thủ khoa cũng không nằm trong mục tiêu phấn đấu của mình”. Kết quả này đến với Hoàng Anh theo cách cô bạn hằng ngày chịu khó vượt hơn 15km từ Hà Đông sang Vĩnh Tuy để học tập. “Bởi vì nhà xa, mình hay phải đi sớm để tránh tắc đường, nên có lẽ đó chính là động lực thúc đẩy để bản thân mình cố gắng. Ngày nào cũng đến học sớm, làm xong bài sớm, có thời gian để học nên mình không bị tâm lý ỷ lại”, cô bạn nói. Chuyên ngành theo học của Hoàng Anh là tiếng Anh nên trong quá trình học tập, nữ thủ khoa còn đi dạy thêm. Đó vừa là cơ hội trau giồi kiến thức trên giảng đường vừa giúp cô bạn thực hành. Chính vì vậy với Hoàng Anh việc học cũng thuận lợi hơn. So với các bạn cùng khóa, Hoàng Anh nhiều hơn 5 tuổi. Trước khi trở thành thủ khoa ĐH Kinh doanh và Công nghệ, cô bạn từng có thời gian hơn 3 năm theo học ở một trường đại học khác. Tuy nhiên, thời điểm đó do chưa có một định hướng rõ ràng rằng bản thân sẽ làm gì cho tương lai, tâm lý lựa chọn ngành theo số đông nên Hoàng Anh quyết định bảo lưu kết quả dù chỉ hơn 1 năm nữa sẽ ra trường. “Mình đã rất cố gắng, nỗ lực học nhưng mình cảm giác đang tạo cho bản thân một chiếc khung. Mình đi học nhưng không cảm thấy hạnh phúc nên đã xin bảo lưu kết quả để đi làm”, Hoàng Anh kể. Gác lại việc học tập, cô sinh viên khi đó với trình độ 7,5 IELTS quyết định xin đi dạy thêm tiếng Anh ở một số trung tâm. Ngoài ra, Hoàng Anh còn làm thêm các công việc như trợ lý làm bánh, nhận bài về dịch... mà theo Hoàng Anh sau này đó đều là những trải nghiệm bổ ích. Trong khoảng thời gian nghỉ học, Hoàng Anh nhận lại rất nhiều kinh nghiệm, cô bạn hiểu được giá trị của đồng tiền, lao động. Nhưng quan trọng hơn cả khi đi làm rồi Hoàng Anh nhận ra bản thân cần phải có một tấm bằng đại học. “Tấm bằng đại học giống như giấy chứng nhận cho sự cố gắng bỏ ra trong học tập của mình như thế nào. Nếu mình đi làm, kinh nghiệm đó không phải ai cũng nhìn thấy được thế nên mình đã xin chuyển một số môn ở trường đại học cũ sang trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ để học tiếp. Tại ngôi trường mới, mình đã thực sự học tập chăm chỉ và dành hết công suất. Mình không cho phép bản thân được lãng phí thời gian hơn nữa nên có thể mình đã cố gắng hơn các bạn khác rất nhiều”, Hoàng Anh trải lòng. Từng trải qua khoảng thời gian khủng hoảng, mất phương hướng, Hoàng Anh thẳng thắn chia sẻ về thực trạng thất nghiệp của cử nhân hiện nay. Cô bạn cho rằng các sinh viên ra trường hầu hết đều ở độ tuổi còn khá trẻ, nên thường chưa có nhiều kinh nghiệm. “Với những người giỏi nhưng thất nghiệp, có thể nguyên nhân do các bạn có sự kén chọn nhất định, sự mong đợi một công việc phù hợp nhất với bản thân. Còn với nhiều bạn sinh viên đã tốt nghiệp, ra trường nhưng chưa tìm được việc phù hợp, mình nghĩ rằng đó không phải là điều khiến các bạn cảm thấy chán nản bởi chúng ta hoàn toàn có thể tận dụng nó. Hãy đi trải nghiệm, làm nhiều nghề thậm chí trái ngành hay đi tình nguyện, đóng góp cho xã hội. Trong quá trình đó bạn sẽ nhận ra đâu là điều giá trị với bản thân. Có lẽ các bạn sinh viên đang tự gán cho mình hai chữ thất nghiệp và cảm thấy chán nản. Mình nghĩ điều đó là không cần thiết vì cơ hội có rất nhiều, điều quan trọng là cách trải nghiệm và bạn nắm bắt cơ hội đó như thế nào”, Hoàng Anh nhắn nhủ. Hiện tại, Hoàng Anh sớm có công việc ổn định, đó là công việc cô bạn yêu thích, phù hợp với khả năng.