Khi ấy, hãy chậm lại, suy ngẫm về thời điểm hai bạn bắt đầu cho cuộc hôn nhân này. Hãy tự trả lời câu hỏi rằng mình đã đến, đã yêu và kết hôn với người kia vì điều gì? Chính điểm xuất phát ấy sẽ giúp cả hai tìm lại được bản thân và lý do đến với nhau. Ngoài ra, các bạn cũng có thể tham khảo cách để thoát khỏi những nhàm chán của hôn nhân, trước khi nỗi chán chường đẩy hai bạn đi quá xa. Ảnh minh họa Hãy từ bỏ những thói quen xấu của bản thân khiến vợ/chồng luôn phải phiền lòng, chính những thói quen đó khiến cô/anh ấy ngày càng thất vọng về bạn. Lúc nào cũng phải nhắc nhở chồng vì những thói quen xấu như: nói tục chửi bậy, đồ đạc vứt lung tung bừa bộn, quát mắng vợ vô tội vạ, la cà quán xá sau giờ làm… thì trong mắt vợ bạn không khác một đứa trẻ con khó bảo và lỳ lợm. Một ông chồng chất chứa đầy những thói hư tật xấu lại không có ý thức thay đổi và từ bỏ những thói quen xấu đó sẽ khiến vợ cảm thấy nản, nản vô cùng. Nói chung là không muốn nhắc đến, người không có ý thức thì có nói vậy nói nữa cũng vô ích. Thế nên hãy từ bỏ những thói quen xấu trước khi vợ bạn cảm thấy chán và buông xuôi tất cả. Cuộc sống hôn nhân không thể tránh khỏi những mâu thuẫn, nhưng muốn để hạnh phúc dài lâu, hai vợ chồng cần phải học cách tha thứ và bỏ qua những điều nhỏ nhặt. Chiến đấu với nhau vì những chuyện bé chỉ làm cả hai thêm xa cách mà thôi. Đây là điều cần thiết trong cuộc sống vợ chồng. Tùy theo tính cách của từng người mà việc này sẽ được nhận định trên những phương diện khác nhau. Thông thường người phụ nữ thường hay cố gắng cân bằng giữa gia đình và công việc, hy sinh sự nghiệp của mình để chăm lo cho gia đình và cho chồng có thể chuyên tâm theo đuổi sự nghiệp. Đây cũng là một điều tốt. Thế nhưng các ông chồng cũng đừng quên tạo điều kiện cho vợ phát triển sự nghiệp của mình. Đã bao lâu rồi hai bạn chưa nói lời yêu nhau? Bạn yêu họ nhưng nếu không nói ra, tình yêu đó khó mà truyền đi được. Không mất nhiều thời gian, không phải hao công sức tại sao bạn không thể hiện tình yêu của mình với bạn đời. Đó là cách nhắc nhở đối phương về thứ tình cảm gắn kết giữa hai người, để họ luôn nhắc và cảm thấy hạnh phúc vì có một người yêu thương mình. Tình yêu là một thứ vô hình, nhưng lại được biểu hiện thông qua những hành động, lời nói, cảm xúc cụ thể. Do đó bạn cũng đừng ngại mà thể hiện tình yêu của mình với đối phương. Chỉ khi trong cuộc sống vợ chồng tồn tại tình yêu thì mới có thể bền vững lâu dài, hạnh phúc bên nhau. Tình yêu cũng rất cần những điều mới mẻ. Bạn có thể bồi dưỡng tình yêu bằng cách cùng nhau chia sẻ những sở thích chung, cùng nhau hẹn hò, xem phim, tặng quà trong những ngày đặc biệt, cùng tổ chức sinh nhật, các dịp lễ tết với nhau,… Những hành động đó sẽ kéo gần khoảng cách giữa hai người, làm cho tình yêu của vợ chồng thêm gắn bó. Những buổi hẹn hò sau hôn nhân là khoảng thời gian tách biệt với thế giới bên ngoài, chỉ có hai vợ chồng bên nhau, bỏ sau lưng mọi lo toan thường ngày, vô tình làm giảm tình cảm bạn dành cho bạn đời. Hãy để cuộc hẹn là một bất ngờ đối với bạn đời vào phút chót, nhưng khéo léo tìm cách giúp anh/cô ấy có thời gian thu xếp công việc ổn thỏa trước buổi hẹn. Những buổi hẹn hò riêng tư giúp vợ chồng hồi tưởng lại khoảnh khắc lưu luyến khi còn yêu nhau, tăng sự lãng mạn và mật thiết vợ chồng, giúp vợ chồng gắn bó với nhau hơn. Hãy biến phòng ngủ của bạn thành một thiên đường lãng mạn với một vài chi tiết đơn giản. Tạo không gian thoải mái bằng cách loại bỏ tất cả những đồ vật không còn dùng nữa. Đừng sử dụng phòng ngủ làm phòng chứa đồ đạc. Loại bỏ tất cả những vật làm cản trở tầm mắt, bằng cách cất chúng xuống dưới giường, hộc tủ hay vứt vào giỏ rác. Thêm vào đó bạn hãy mua một vài cây nến và ga trải giường thật mềm mại, tạo cảm giác thoải mái. Theo