Gần đây, mạng xã hội chuyền tay nhau những câu chuyện nghề nghiệp của một số đại diện tiêu biểu cho người trẻ dám theo đuổi hướng đi riêng. "Giang ơi", người hiện đang có 1.1 triệu subscribe trên Youtube kể lại hành trình theo đuổi đam mê, biến sở thích chia sẻ trở thành cơ hội kiếm tiền. Còn với Denis Đặng, giám đốc sáng tạo trẻ tuổi, đó là hành trình “tay ngang”, từ bỏ chuyên môn thuở đại học, vượt qua sự lưỡng lự của bản thân để làm nghề sáng tạo. Về Châu Bùi, cô gái có hơn 1.7 triệu follower trên Instagram, đó là câu chuyện đầy cảm hứng về nỗ lực ngay từ sớm để gây dựng tên tuổi trong ngành thời trang, trở thành một trong những Fashionista được nhiều hãng thời trang lớn tin cậy. Là một trong lao động “phi truyền thống”, youtuber “Giang Ơi” bắt đầu sự nghiệp của mình bằng chiếc điện thoại và phần mềm dựng video đơn giản để cho ra đời những chia sẻ đầu tiên của cô về “quá trình làm người lớn" của mình. Giang chia sẻ về mọi chủ đề, về những điều giản dị. Không chiêu trò, không hài hước, không cố "đu" theo những chủ đề đang gây tranh cãi, Giang đơn giản là chia sẻ và trò chuyện. Chia sẻ trên fanpage của mình, cô cho rằng thế giới đang dần xóa bỏ những “người gác cổng” - khái niệm này được cô định nghĩa là những người/nhóm/cộng đồng mà người trẻ buộc phải “đi qua” mỗi khi muốn làm công việc gì đó và việc này hoàn toàn không dễ dàng. “Những nghề nghiệp mới của thời công nghệ bùng nổ thường bị nhiều người nghĩ rằng nó là nghề “ngồi chơi ăn tiền”, “chơi game cũng ra tiền”, “đi du lịch cũng được trả tiền”, “bôi son phấn đứng chụp ảnh cũng ăn tiền”. Giang nói về những lời bàn tán của mọi người về nghề nghiệp mà cô đã chọn. Trước những chia sẻ này, cộng đồng mạng có dịp đồng cảm và thể hiện quan điểm của người trẻ trước những rào cản họ phải đối mặt để can đảm “làm điều mình thích”. Cũng là người “khởi nghiệp" bằng một nghề lạ, Châu Bùi là cái tên khá “hot” trong thời gian gần đây bởi người đoạt giải Influence Asia 2017 hạng mục Fashion tại Việt Nam. Cô gái sinh năm 1997 này đến từ Hà Nội và là một trong những gương mặt trẻ có tên tuổi phát triển mạnh mẽ. Châu Bùi bắt đầu sự nghiệp là người mẫu ảnh và nổi lên nhờ có sự hỗ trợ nhiều của công nghệ, mạng xã hội. Đứng trước lựa chọn trở thành một Fashionista, Châu Bùi đã phải chịu nhiều áp lực trước gia đình và những bạn bè đồng trang lứa khi chọn một “nghề lạ”, “thậm chí còn có người xem đây chẳng phải là một cái nghề” - cô chia sẻ. Cùng là một người trẻ “làm điều không thể", Denis Dang - Giám đốc sáng tạo của nhiều MV ca nhạc nổi tiếng gần đây - luôn quan niệm rằng, cho dù khán giả có thích hay ghét, có bàn tán hay tranh luận về những sản phẩm mình làm ra thì đó cũng là một thành công của anh. Bất ngờ rẽ hướng sang nghệ thuật mặc dù học chuyên ngành ngân hàng, Denis đã từng gặp phải nhiều sự phản đối của gia đình. Bằng tất cả sự say mê, giờ đây, anh không khỏi tự hào mỗi khi nhắc đến “nghề lạ" của mình: “Một nghề thật thú vị khi luôn được nhìn những sắc màu cuộc sống qua nhiều lăng kính mới lạ, khi thước đo duy nhất của mỗi dự án là phải bất ngờ, lôi cuốn mà không lặp lại. Denis đã chọn Giám Đốc Sáng Tạo - một nghề 4.0 thế đấy!”. Còn với Meo Thùy Dương - food stylist đầu tiên tại Việt Nam, đã lựa chọn bắt đầu sự nghiệp từ năm 25 tuổi. “Mình mới bắt đầu thật sự quyết tâm theo đuổi ước mơ mà từ nhỏ ai cũng nói không thực tế. Làm nghệ thuật, làm những gì liên quan đến thủ công, làm đẹp cho đời. Và thế là mình trở thành food stylist, mình thật sự kiếm tiền từ công việc trang trí, tạo dáng ẩm thực, mình truyền cảm hứng tới những bạn trẻ khác cũng yêu công việc này như mình” Qua những câu chuyện “đi theo tiếng gọi của đam mê”, các bạn trẻ đã được truyền cảm hứng để khai phá bản thân ở những công việc tưởng lạ mà quen của thời đại 4.0. Các bạn đều cho rằng trong kỷ nguyên số, cho dù là nghề nào thì công nghệ luôn là yếu tố quan trọng hàng đầu trong việc tạo nên thành công của họ. Hơn thế nữa, để dũng cảm lựa chọn và đi tới cùng với quyết định nghề nghiệp, sự ủng hộ và công nhận của gia đình - xã hội là một phần không thể thiếu với người trẻ. Khám phá ngay câu chuyện của thế hệ làm điều không thể và quyết làm cùng Samsung để biến khát khao thành hiện thực: