Nếu nửa kia của bạn là người tốt và không có điểm gì phải chê trách thì vấn đề nằm ở chính bạn. Đàn ông, cũng như phụ nữ, sau ly hôn thường tự dằn vặt bản thân rằng tại sao không làm tròn trách nhiệm với gia đình mà lại dành hết thời gian cho công việc, những thú vui bên ngoài. Thay vì như thế, đáng ra họ phải tự tay vào bếp nấu những món ngon cho chồng, con cùng thưởng thức. Thay vì như thế, đáng lẽ từ chối các cuộc nhậu bên ngoài để trở về sớm với vợ con. Sau ly hôn, nhìn người cũ của mình lại thuộc về người khác thì còn gì đau khổ, hối hận hơn thế nữa. Đây chính là một trong những điều dễ dẫn đến hối tiếc mà nhiều người mắc phải nhất. "Tôi hối hận rằng mình đã không làm tròn trách nhiệm của một người vợ tốt/chồng tốt trong khi tôi có thừa khả năng để làm điều đó!", là câu nhiều người sau ly hôn thầm tiếc. Khi một người giận dữ và đe dọa ly hôn vì quá thất vọng với những vấn đề của hôn nhân, họ dùng cách đe dọa để có được một quyền lực với người kia. Bạn có nghĩ rằng do sự đe dọa đó mà người kia phải quan tâm đến bạn và buộc phải nghiêm túc ? Nếu đó là giải pháp mà bạn đang áp dụng thì đừng hy vọng nó giúp bạn có được điều bạn muốn. Nên dẹp bỏ cách đe doạ này đi. Quyết định ly hôn tại một thời điểm mà bạn bị quá căng thẳng sẽ không giải quyết được vấn đề. Trái lại nó tạo ra những vấn đề gây tổn thương và thất vọng cho bạn. Nhưng bạn hãy nhìn vào vợ hay chồng mình như một người xứng đáng được bạn tôn trọng. Đừng để cơn nóng giận khiến mình không nhìn thấy những điểm tốt đẹp của người kia. Tình yêu suy giảm hoặc bạn cảm thấy bất lực với một vấn đề trong hôn nhân và do đó không muốn gần gũi nữa. Nhưng nếu vẫn còn có cảm xúc yêu đương thì bạn nên xem lại mối quan hệ trước khi quyết định. Nếu có bất cứ sự lưu luyến nào thì đừng để sau này phải hối tiếc. Có không ít người sau thời gian được tòa chấp nhân ly hôn thì nảy sinh tâm lý tiếc nuối và muốn quay về với người cũ. Không ít người tìm cách để "tán lại vợ cũ", "câu lại chồng cũ". Thật đáng tiếc khi để bản thân rơi vào tình cảnh này. Bởi vậy, đây muôn thuở là câu hỏi bạn cần phải nhắc lại với bản thân để tự tìm câu trả lời với cuộc hôn nhân của mình. Bạn đã thực sự hết yêu? Bạn sẽ sống xa người còn lại một cách vững vàng, không hối tiếc? Hãy thành thật với bản thân để tìm được quyết định đúng cho chính bản thân mình. Theo