1977 Vlog là nhóm hài mới nổi trong năm 2019, nhóm gây sự chú ý cộng đồng mạng bởi những video được lấy cảm hứng từ các tác phẩm văn học nổi tiếng của nhà văn Nam Cao, Ngô Tất Tố như: Nội dung mới lạ, cách khai thác không đi theo lối mòn, dù không phải những người làm video chuyên nghiệp song nhóm lại rất đầu tư vào những chi tiết, âm thanh chân thực. Vì vậy, các sản phẩm dễ dàng được đón nhận và chỉ sau 3 sản phẩm, 1977 Vlog đã ẵm nút vàng Youtube. 1977 Vlog thông báo mất hết video ngày 13/12. Tính đến nay, 1977 Vlog đã có 5 sản phẩm được cho ra mắt. Mỗi sản phẩm chỉ sau thời gian ngắn đều cán mốc triệu views. Tuy nhiên, vào ngày 13/12 vừa qua, người hâm mộ bất ngờ phát hiện 5 video của nhóm đã bị xóa sạch, không thể xem được. Trên kênh fanpage chính thức của nhóm, các thành viên cũng nhanh chóng đưa ra thông báo đã bị mất 5 video. Nhóm cho biết đang tìm hiểu nguyên nhân để khắc phục và các thành viên vẫn đang tích cực lên ý tưởng xây dựng kịch bản mới. Sự cố bất ngờ của kênh khiến nhiều người không khỏi lo lắng. Bên cạnh những bình luận tiếc nuối cũng có một số ý kiến cho rằng 1977 Vlog dùng chiêu trò để gây sự chú ý. Liên hệ với 1977 Vlog, đại diện nhóm bạn Nguyễn Việt Anh xác nhận thời điểm phát hiện sự việc mất 5 video, nhóm nhận được thông báo video đã bị xóa. Tuy nhiên bên ngoài thông tin kênh vẫn hiển thị là 5 video. “Khó hiểu quá nên bọn mình liên hệ phía Youtube thông qua đội ngũ Metub network. Sau khoảng hơn 15 tiếng (từ lúc có thông báo mất video từ khán giả) thì bọn mình đã khắc phục được sự cố này”, Việt Anh chia sẻ. Nhóm cũng cho biết thêm, hiện tại chưa nhận được lời giải thích chính thức cũng như nguyên nhân cụ thể từ phía Youtube. Việt Anh cho rằng có thể lỗi này do sự cố hệ thống hoặc hiển thị. "Nhóm cũng nắm được thông tin như vậy chứ không hề làm chiêu trò gì cả", Việt Anh cho biết. Anh cũng nói thêm: “Bên mình cũng không quá quan tâm đến nguyên nhân nữa vì thời điểm hiện tại các video đã được khôi phục lại. Trong vòng cuối năm đến đầu năm sau, nhóm sẽ chỉ tập trung để lên kịch bản và cho ra mắt thêm clip mới”. Qua sự cố này, 1977 Vlog cũng hy vọng người xem hiểu cho sự cố không đáng có này. Nhóm hy vọng mọi thứ sẽ sớm trở lại bình thường vì “từ đầu đến giờ 1977 Vlog chỉ đơn giản được biết đến nhờ nội dung chứ không phải thứ khác”.