Từ ngày tôi về làm dâu, không những chồng tôi mà cả bố chồng, em chồng và họ hàng bên nội đều rất tôn trọng, quý mến. Đó vừa là may mắn, hạnh phúc của tôi nhưng cũng là nguyên nhân dẫn đến những xích mích với mẹ chồng. Mẹ vốn không khéo tay, việc bếp núc trước giờ bố đảm nhiệm phần chính. Trong khi đó tôi lại khá đảm và có niềm đam mê lớn với nấu ăn. Thế nên cứ hôm nào tôi về quê nấu nướng dù chỉ là bữa cơm đơn giản hay mâm cỗ, mọi người đều khen lấy khen để. Thậm chí có người vô tư so sánh mẹ chồng với tôi, bảo bà nên học tập con dâu, khiến mẹ giận đỏ mặt. Cả ngày hôm đó mẹ không nói với tôi câu nào dù tôi có cố gắng gợi chuyện. Mẹ chồng không phải là người quá bừa bộn nhưng tôi lại siêu sạch sẽ, ngăn nắp. Chồng tôi ở với mẹ bao nhiêu năm chả sao. Thế mà cưới vợ vài năm thì nhiễm cái tính sạch như li như lau của tôi. Giờ cứ về quê là anh ấy lại chê sao bàn ghế bụi thế, sao nhà vệ sinh mẹ cọ không sạch. Tôi góp ý với chồng nhiều lần rằng không nên nói thế làm mẹ buồn. Anh bảo sẽ rút kinh nghiệm nhưng vẫn thỉnh thoảng buột miệng. Mẹ không giấu sự bực bội, đáp rằng: "Anh muốn ở sạch thì bảo vợ anh đi mà làm, tôi không khéo léo, sạch sẽ được như thế!". Điều làm mẹ buồn nhất là việc hai người con trai duy nhất của bà khi có chuyện gì xảy ra lại không tâm sự với mẹ mà nói với tôi đầu tiên. Chồng tôi thì không nói làm gì vì là người đầu ấp tay gối nhưng đến em chồng cũng vậy. Cậu ấy với bố mẹ không hợp tính, đặc biệt là với mẹ. Hai mẹ con cứ nói chuyện được dăm ba câu là lại bất đồng. Em bản tính vốn nhiệt tình, có chí tiến thủ nhưng vì quá nóng vội mà đôi khi mắc sai lầm. Đang học đại học nhưng muốn mau chóng độc lập kinh tế nên em lao đầu đi làm thêm khiến học hành bị lơ là. Hậu quả là bị nợ môn. Bố mẹ chồng và chồng tôi quở trách em nhiều. Trong lúc này một phi vụ làm ăn trên mạng của em không trót lọt vì tin lầm người khiến em nợ hơn chục triệu, khách hàng liên tục đòi đền bù. Em chỉ dám hé răng với tôi, nhờ tôi giúp đỡ. Nhìn thái độ ăn năn của em tôi biết em đã rút được bài học sâu sắc. Tôi giấu cả nhà cho em vay chục triệu, và bảo rằng "chị vẫn tin ở em, em là một người tử tế và sẽ thành công". Không ngờ chàng trai hai mấy tuổi đầu rơm rớm nước mắt "Em coi chị như người mẹ thứ hai của em, từ bé đến giờ ai cũng bảo em là thằng hấp tấp, ất ơ chưa có ai nói tin em!". Từ đó cậu em chồng hay chia sẻ với tôi. Từ chuyện có bạn gái đến chuyện kinh doanh, đi học thêm lớp kỹ năng. Mẹ muốn biết tình hình của em cũng phải hỏi qua tôi vì em rất ít khi tâm sự với mẹ. Tôi nhắc em nói chuyện nhiều hơn với mẹ kẻo mẹ lo thì em nhất quyết không, bảo tôi luôn điềm tĩnh lắng nghe, không phán xét và hay động viên chứ mẹ toàn chê bai và bàn lùi nên em không thích. Trong một lần cãi nhau với mẹ, em chồng lỡ lời: "Mẹ đẻ con ra mà còn không hiểu con bằng chị dâu". Thế là mẹ giận em cả tháng, giận luôn cả tôi. Mẹ nghi ngờ tôi biết quan hệ của hai mẹ con họ không tốt đẹp nên nói xấu mẹ chồng sau lưng để cậu ấy ghét mẹ thêm. Mẹ đã nghĩ tôi tồi tệ đến vậy thì tôi không còn gì để nói.