Tại buổi lễ, đồng chí Lê Đình Long - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy; các đồng chí lãnh đạo Tỉnh đoàn; Thường trực Thành ủy - HĐND - UBND; lãnh đạo các phòng, ban, ngành, đoàn thể của thành phố Hải Dương đã về dự lễ phát động. Chương trình còn có sự tham gia của Giáo sư Nguyễn Lân Hùng, Chuyên gia sinh học - nông nghiệp, Tổng thư ký Hội các ngành sinh học Việt Nam. Giáo sư Nguyễn Lân Hùng, Chuyên gia sinh học - nông nghiệp Phát biểu khai mạc Lễ phát động, đồng chí Nguyễn Văn Sơn, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Dương đã kêu gọi các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị trường học, các em học sinh và toàn thể nhân dân thành phố cùng thống nhất nhận thức, chung tay hành động trong vấn đề xử lí pin đã qua sử dụng nhằm bảo vệ môi trường. Việc trước mắt phải tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức về tác hại của việc loại bỏ pin không đúng cách đối với môi trường và sức khỏe con người. “Phong trào “Thu gom pin cũ” cần có sự tham gia trực tiếp của các em học sinh tại các trường học và nhân dân tại các khu dân cư. Sau khi phát động, các đơn vị cần có kế hoạch theo dõi, giám sát, quản lý các thùng thu gom pin cũ đúng cách, có phương án cụ thể, chi tiết về công tác bảo quản, xử lí pin cũ đúng quy trình. Thành phố cũng giao cho Thành đoàn - Hội đồng Đội và Phòng GD& ĐT thành phố là đơn vị chủ trì triển khai các nội dung của Đề án tới toàn thể lực lượng cán bộ giáo viên, đoàn viên thanh niên, học sinh cùng mọi tầng lớp nhân dân”, ông Sơn khẳng định. Tại chương trình, các em học sinh trường THCS Ngọc Châu, đại diện cho thiếu nhi toàn thành phố đã mang tới nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc và vở kịch truyền thông “Thiếu nhi Thành Đông chung tay bảo vệ môi trường” mang tính giáo dục cao. Tại chương trình, các đại biểu và toàn thể giáo viên, học sinh đã ký cam kết chung tay bảo vệ môi trường và lắng nghe những chia sẻ tâm huyết, quý báu của giáo sư Nguyễn Lân Hùng về vấn đề bảo vệ môi trường. Phát biểu chỉ đạo tại Lễ phát động, đồng chí Lê Đình Long - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Hải Dương đã khẳng định, lễ phát động phong trào “Thu gom pin cũ, vì môi trường tương lai” là một hoạt động chủ chốt nằm trong Đề án “Bảo vệ môi trường” tại thành phố Hải Dương giai đoạn từ 2019- 2021, tầm nhìn đến năm 2025. Phong trào này có ý nghĩa thiết thực trong việc kêu gọi, vận động đoàn viên, thanh thiếu nhi và toàn thể người dân thay đổi thói quen, từ việc vứt bỏ pin, thiết bị điện tử đã qua sử dụng lẫn với rác thải sinh hoạt sang việc thu bỏ các chất thải nguy hại này đúng các chỗ thu gom của thành phố. Tiếp đó, pin và các chất thải nguy hại sẽ được cơ quan chức năng xử lí theo đúng quy trình, quy định đảm bảo an toàn cho môi trường. Bí thư Thành uỷ Hải Dương cũng mong muốn, với sự chung tay góp sức của tất cả các lực lượng, sự hỗ trợ tích cực từ các cơ quan truyền thông, thành phố Hải Dương sẽ thực hiện thành công, có hiệu quả phong trào “ ” cũng như các nội dung khác của Đề án “ ”; qua đó góp phần tích cực xây dựng thành phố Hải Dương trở thành đô thị xanh, văn minh và hiện đại. Chương trình Lễ phát động khép lại trong màn biểu diễn hưởng ứng ca khúc “Chiến binh xanh bảo vệ môi trường” với sự tham gia của hơn 1.000 giáo viên, học sinh thành phố Hải Dương.