Dù lấy Quân là con út nhưng 10 năm nay, vợ chồng Thảo phải chung sống với bố mẹ chồng. Ngày Thảo về làm dâu, bố mẹ Quân vui mừng vì căn nhà rộng có thêm người về ở. Trong khi đó những ngày đầu Thảo cảm thấy buồn chán và lo lắng vì bố mẹ chồng luôn áp đặt cách sống của ông bà, từ nấu nướng đến dọn dẹp nhà cửa hay chăm sóc con cái. Đã có những lúc vợ chồng Thảo mâu thuẫn cũng do bố mẹ chồng không ưng cô, đã có những lúc cô giận dỗi, đòi chồng ra ở riêng thậm chí đòi ly hôn vì không muốn tiếp tục sống với bố mẹ chồng. Tuy nhiên, sau cả quá trình dài chung sống, Thảo nhận ra bố mẹ chồng cô đã già, yếu, được cái rất yêu thương con cháu nên cô dần cảm thấy thoải mái, vui vẻ. Cuộc sống vợ chồng Thảo trôi qua hạnh phúc với cậu con trai đầu 8 tuổi và cô con gái xinh xắn, đáng yêu 5 tuổi. Nhưng cách đây 1 năm, cậu con trai đầu của Thảo bị mất trong đợt đi chơi biển cùng với cơ quan của bố, chỉ còn lại cô con gái. Từ ngày đó, cuộc sống gia đình Thảo trở nên ngột ngạt dù cô luôn gắng sức để cân bằng. Nhiều đêm nhớ con, Thảo không ngủ được, cô ôm gối khóc nghẹn ngào và đi ra ban công ngồi đến sáng. Quân đẹp giai, hát hay, chơi ghi-ta giỏi, kiếm được tiền nhưng có tính lăng nhăng. Trước đây, khi Thảo sinh con gái được 3 tháng, cô phát hiện chồng ngoại tình với đồng nghiệp trẻ cùng cơ quan. Khi sự việc vỡ lở, Quân quỳ lạy và xin vợ tha thứ, hứa sẽ không bao giờ tái phạm. Ảnh minh họa. Những tưởng sau sự việc đáng nhớ ấy, Quân sẽ từ bỏ chuyện à ơi tán tỉnh phụ nữ. Vậy mà sau khi con trai ra đi đột ngột ít ngày, Thảo mới phát hiện ra chồng mình lại ngoại tình với một đồng nghiệp, oái oăm là lại có bầu. Nỗi đau chồng nỗi đau, Thảo ngã quỵ. Trong khoảng thời gian mất mát đau đớn đó, bố mẹ chồng luôn ở cạnh Thảo động viên và chăm sóc cô. Mẹ chồng Thảo hầm từng con chim bồ câu, chưng yến cho con dâu ăn, hàng ngày đưa đón, tắm rửa, nấu ăn cho cháu gái nội để Thảo bớt vất vả. Cũng chính bố mẹ chồng đã dằn mặt cô bồ là đồng nghiệp của Quân và không thừa nhận Quân là con của ông bà nữa. Vậy nhưng, đáp lại Quân tuyên bố không còn tình yêu với vợ, muốn ly dị và kết hôn với cô bồ cùng cơ quan. Khi nghe chồng nói vậy, Thảo bị sốc nhưng cô không tiếc nuối. Trái tim của cô đã bị chồng gây tổn thương quá lớn. Vừa mất con chưa được bao lâu mà chồng cô đã có người tình. Cô hiểu, khi chồng không còn tình yêu với mình thì không nên níu kéo bố cho con. Thảo dự định sẽ đưa con về Nam Định sinh sống cùng bố mẹ đẻ bởi ông bà cũng đã già yếu, lại không có ai ở bên cạnh chăm sóc. Vậy nhưng vừa mới mở lời trình bày, bố mẹ chồng Thảo đã bảo cô: "Con muốn chấm dứt với thằng Quân, bố mẹ không cản vì biết con đã quá khổ rồi. Nhưng con xem hay là để qua Tết rồi giải quyết vì chỉ còn hơn tháng nữa thôi là Tết rồi". Nghe bố mẹ chồng nói vậy, Thảo lại đắn đo. Thật sự cô thấy thương và hiểu nỗi lòng của ông bà. Nếu ly hôn, Thảo sẽ đưa con gái rời khỏi nhà. Ông bà sợ cảnh đón Tết quá buồn khi không có đứa cháu nào bên cạnh, vợ chồng con thì ly dị. Cô cũng nghe ông bà tính bán căn nhà rộng này để mua một căn chung cư nhỏ để bớt hiu quạnh. Nghe ông bà bàn tính, nước mắt Thảo cứ chảy tràn hai khóe, lòng nhói đau nhưng đành bất lực... Theo