Nhìn hot gymer Trần Bích Hạnh ở thời điểm hiện tại và bức ảnh trong quá khứ, hiếm ai dám tin là 1 người. Động lực giảm cân của Bích Hạnh một phần xuất phát từ chuyện tình cảm. Cặp đôi thường xuyên cãi nhau và chia tay cũng chỉ vì chuyện "béo tốt" quá mức của cô nàng. Sau 5 năm làm quen với gym, Bích Hạnh đã có màn "lột xác" ngoạn mục. Số đo hiện tại Bích Hạnh là: 92-58- 93,5 (cm). Không chỉ nổi tiếng trong nước, Bích Hạnh còn xuất hiện trên cả báo Trung Quốc, Đài Loan. Hiện tại, tính riêng mạng xã hội Facebook, cô nàng đã thu hút hơn 135.000 fan. Hiện tại, cô sở hữu body nóng bỏng gợi cảm nhờ kiên trì tập gym và chế độ ăn uống hợp lý. Lê Huyền Trang (sinh năm 1995) cũng từng bị bạn trai từ chối tình cảm vì thân hình quá béo và sồ sề. Sau hành trình giảm cân và thay đổi ngoại hình thành công, sở hữu dáng người mảnh mai, thon gọn săn chắc như hiện tại, thực sự cuộc sống của Huyền Trang đã thay đổi 360 độ. Cô quyết định tìm đến với gym và trải qua 5 năm tập luyện khá thăng trầm, gian nan. Cụ thể, hot gymer này tập 4 buổi/tuần. Mỗi buổi cô đều tập toàn thân full body chứ không chia ngày thân trên, ngày thân dưới như mọi người. Dù chỉ cao 1,5m nhưng bù lại, người đẹp này sở hữu body săn chắc với số đo 83-57-89 (cm). Huỳnh Thủy Triều (sinh năm 1988) trong quá khứ cũng từng đau khổ với một ngoại hình béo phì và luôn tự ti trước người yêu. Nhưng sau khi đến với gym, cuộc sống của cô đã thực sự thay đổi. Từ một bà mẹ đơn thân béo phì, kém tự tin, Thủy Triều đã lột xác ngoạn mục trở thành một hot mom quyến rũ, nhiều đàn ông khao khát. Để có được thân hình bốc lửa với số đo 3 vòng: 92-65-95 (cm) như hiện nay cô đã vất vả với lịch tập 5 buổi mỗi tuần, mỗi lần tập 1 giờ. Những ngày tháng bạn bè vui chơi, đi mua sắm thì cô lại đổ mồ hôi trong phòng tập gym. Cô tập khá đơn giản, chia các bài tập để tập theo từng nhóm cơ mỗi ngày như lưng xô, tay vai, mông đùi, eo bụng… cứ như vậy xoay vòng lại. Người đẹp chia sẻ: "Có thân hình đẹp, tôi thấy mình tự tin hẳn. Tôi yêu đời hơn và dường như trong cuộc sống mọi thứ đều thuận lợi nhiều hơn, ăn mặc cũng gợi cảm, sexy hơn rất nhiều". Theo