Nguyễn Thị Kim (42 tuổi, quê Tây Ninh, sinh sống và làm việc ở TP. HCM), cô là giáo viên dạy Yoga nhiều năm liền, hiện tại đang cách ly tập trung tại Đà Nẵng. “Sau khi tham gia khóa tu thiền ở Thái Lan về, mình và mọi người trên chuyến bay đều tiến hành cách ly tập trung. Mọi sinh hoạt của mình ở đây không bị ảnh hưởng gì cả, vẫn dạy yoga online, vẫn tập luyện đều đặn hằng ngày, mình chỉ nhận ra là Nhà nước, Chính phủ, các anh quân nhân quá tuyệt vời”, Nguyễn Kim nói. Những hình ảnh về “lớp học” Yoga ngay trong phòng cách ly được nhiều người chia sẻ. Khi thấy Nguyễn Kim dạy Yoga và tập luyện thì những người chung phòng cũng ngỏ ý muốn tập chung, và cô rất sẵn lòng. Cô chia sẻ thêm: “Mình rất hoan nghênh và sẵn sàng hướng dẫn cho mọi người. Mình mong muốn mọi người hãy cùng tập luyện, vận động cơ thể để tăng cường sức khỏe, hơn thế nữa, việc làm này cũng giúp chúng ta có mối liên kết và hiểu nhau hơn”. Cũng theo chia sẻ của Nguyễn Thị Kim, mọi người đều đeo khẩu trang, vệ sinh tay sạch sẽ trước và sau khi tập luyện xong nên việc cô trực tiếp hướng dẫn không vi phạm quy định cách ly và đảm bảo sức khỏe. Hằng ngày Kim cùng mọi người được kiểm tra thân nhiệt 2 lần và ai cũng đều có ý thức giữ gìn vệ sinh, bảo vệ sức khỏe bản thân cũng như tránh ảnh hưởng đến người xung quanh. Qua quãng thời gian cách ly, Nguyễn Kim nhận ra rằng: “Sống có tỉnh thức để không ảnh hưởng đến mình và mọi người xung quanh”. Kim hiểu được sự vất vả, chu đáo của các cán bộ y tế, các chú bộ đội nên luôn nhắc nhở mọi người trong phòng sống phải biết sẻ chia và biết ơn những gì mình nhận được. “Gia đình thỉnh thoảng cũng “tiếp tế” những gì mình cần, và trung tâm không cấm. Vì thế mình đừng có quá đòi hỏi. Vào cách ly không phải để hưởng thụ, phải học cách thích nghi và cùng nhau chịu khó thì mới được”, cô kể. Giờ đây, mỗi buổi sáng trước sân của khu cách ly, Nguyễn Kim lại dạy cho mọi người các phương pháp tập luyện Yoga. Không khí trong khu cách ly cũng nhờ thế mà trở nên vui vẻ, lạc quan hơn rất nhiều. Được biết, tất cả các hoạt động đều có sự tự vấn, hướng dẫn của nhân viên y tế để đảm bảo an toàn. Những ngày cách ly với cô giáo Yoga Nguyễn Kim mà nói, chính là sống chậm hơn, hiểu nhiều hơn và yêu thương đong đầy hơn. Ngoài ra, Nguyễn Thị Kim cũng đọc sách, thiền để tâm trí tĩnh lại, nhẹ nhàng và thoải mái hơn. “Dậy sớm, hít thở, thiền là thói quen nhiều năm qua của mình, dù đang cách ly thì cũng không ngoại lệ. Mọi người hãy chịu khó ngồi hít chậm sâu, thở chậm dài. Nếu phổi chúng ta sạch khỏe thì toàn thân cũng khỏe theo”, cô nhắn gửi.