- Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3, con chúc mẹ luôn vui vẻ, hạnh phúc, dồi dào sức khỏe. Mẹ luôn là người phụ nữ đẹp nhất trong mắt bố và trong mắt chúng con. - "Mẹ là tia nắng sưởi ấm trong hồn con, mẹ là dòng sông yêu thương tháng năm hiền hòa". Con xin mượn lấy câu hát này để nói lên những yêu thương và biết ơn con dành cho mẹ. Con chúc mẹ ngày 8.3 nhiều sức khỏe và hạnh phúc!. Hình minh họa - Hôm nay 8.3, ngày Quốc tế phụ nữ, con kính chúc mẹ luôn luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, vui vẻ. Luôn sát cánh bên con và cho con những lời khuyên để con vững bước trong cuộc sống mẹ nhé. Con yêu mẹ nhiều lắm ạ! - Mẹ à! Con luôn tự hào và hạnh phúc khi được là con của mẹ. Cám ơn mẹ đã lo lắng và chăm sóc cho con. Nhân ngày 8.3, con chúc mẹ luôn dồi dào sức khỏe và luôn là "bóng mát" của chúng con. - Mẹ ơi! Mẹ là món quà quý giá nhất mà ông trời đã ban cho con. Con cầu mong mẹ sẽ luôn được mạnh khỏe để mãi ở bên chúng con. Con yêu mẹ rất nhiều! - Ngày 8.3 con chúc mẹ luôn mạnh khỏe và luôn nở nụ cười trên môi. Ở nơi xa con chỉ muốn ôm mẹ một cái thật chặt nhưng không thể được. Thôi con xin mượn làn gió gửi cái ôm và nụ hôn của con đến mẹ yêu nhé. Con yêu mẹ rất nhiều! - Nếu thật sự có kiếp sau con ước sẽ vẫn là con của mẹ. Mẹ có biết được sinh ra và làm con của mẹ là điều tuyệt với nhất đối với con. Cám ơn mẹ đã chăm sóc và lo lắng cho con. Chúc mẹ một ngày 8/3 thật vui vẻ. - Mẹ ơi mẹ có biết hôm nay là ngày gì không…nay là 8.3 đó mẹ ạ. Con chẳng biết nói gì hơn ngoài con yêu mẹ, con yêu mẹ rất nhiều. - Cảm ơn mẹ vì đã đủ kiên nhẫn để lắng nghe, có đủ sức mạnh để ủng hộ con. Happy Women's Day MOM! - Mẹ, người đã cho con quá nhiều. TÌNH YÊU từ tận đáy lòng và sự ẤM ÁP từ những cái ôm, MÓN QUÀ cuộc sống và còn là BẠN THÂN của con. Chúng ta có một mối ràng buộc đặc biệt mà Chúa ban tặng. Chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ, mẹ của con. - Người phụ nữ xinh đẹp, một người bạn tri kỷ, một người mẹ tuyệt vời. Mẹ trong mắt con chính là như vậy và còn hơn thế nữa. Con chúc mẹ ngày 8.3 hạnh phúc! - Mẹ chính là người phụ nữ con yêu thương nhất, cảm ơn mẹ đã sinh và dưỡng dục con thành người. Chúc mừng mẹ ngày Quốc tế Phụ nữ. - Con chúc mẹ của con vào ngày 8.3 và những ngày còn lại của năm luôn hạnh phúc và xinh đẹp. Chúc mừng ngày Phụ nữ, mẹ yêu! - Cảm ơn mẹ vì đã làm cho cuộc sống của con trở nên đặc biệt hơn. Nhân ngày 8.3, con chúc mẹ ngày 8/3 hạnh phúc, ngập tràn tình yêu. Con luôn yêu mẹ! - Mẹ ơi, con muốn mẹ biết rằng, những cái ôm, những lời khuyên của mẹ chính là liều thuốc tốt nhất trên thế giới này. Hãy hạnh phúc nhé mẹ vì hôm nay là ngày của mẹ. - Hãy luôn mỉm cười em nhé, bởi nụ cười của em còn đẹp hơn tất cả những bông hoa trong ngày mùng 8/3 này. Anh chúc em hạnh phúc và thành công trên con đường em đang đi. Anh luôn ủng hộ em! - Gửi người phương xa: Hỡi người tôi yêu! Em có biết rằng anh yêu em nhiều lắm không! Dẫu rằng anh không ở bên em nhưng em hãy luôn nhớ rằng ở phương trời xa, lúc nào trái tim anh cũng luôn hướng về em! - Nếu giọt nước là những nụ hôn, anh sẽ trao em biển cả. Nếu lá là những ôm ấp vuốt ve, anh sẽ tặng em cả rừng cây. Nếu đêm dài là tình yêu, anh muốn gửi em cả trời sao lấp lánh. Nhưng trái tim anh không thể dành tặng em được vì nơi đó đã thuộc về em rồi. Chúc em một ngày 8.3 hạnh phúc! - Gửi người con gái anh yêu, chúc em yêu một ngày mùng 8.3 thật nhiều niềm vui và hạnh phúc. Anh luôn yêu và nhớ em! - Nếu như trái đất may mắn vì có được mặt trời, những con thuyền may mắn vì có đại dương để vùng vẫy, cỏ cây có mặt đất để sinh tồn... thì anh là người may mắn vì có em trong cuộc đời. Chúc em ngày 8.3 hạnh phúc. - Chúc em một ngày thật nhiều tươi vui và hạnh phúc hơn những ngày khác. Ở bên em 365 ngày trong năm đều là những ngày thật ngọt ngào với anh. Mãi mãi yêu em. - Mặc dù ta đã xa nhau nhưng tình cảm của anh dành cho em sẽ không bao giờ thay đổi, nhớ nha em! Anh bao giờ cũng bên em. Hy vọng em sẽ được hạnh phúc. Ngày 8.3, anh chúc em vui vẻ và tràn đầy hạnh phúc. - Anh luôn nghĩ đến em từng ngày, từng giờ. Anh chúc em yêu của anh luôn luôn xinh đẹp, cố gắng học tốt và yêu thương anh hơn nữa, em yêu nhé. - Chúc mừng 8.3 người tôi yêu. Chúc em luôn thành đạt, học giỏi và xinh xắn! Anh luôn nhớ và yêu em nhiều. Lúc nào trái tim anh cũng nhớ về em và chỉ yêu mình em mà thôi. - Một ngày của nửa hành tinh, anh gửi tất cả tình cảm chân thành nhất, những lời chúc tốt đẹp nhất tới người con gái anh yêu. Chúc em mãi luôn vui vẻ và hạnh phúc. Nhớ em nhiều. - Em biết không, những lúc ở bên em là những lúc anh cảm thấy ngọt ngào và hạnh phúc nhất. Cảm ơn em vì đã đến bên anh. Cảm ơn em vì đã ở cạnh anh… Hãy thật vui trong ngày hôm nay em nhé! - Em yêu! Đã có lần em nói với anh, anh là người đem đến cho em những niềm vui trong cuộc sống nhưng cũng đem đến cho em rất nhiều nỗi buồn. Nếu có một điều ước thì anh sẽ ước rằng mỗi ngày trôi qua đều là một ngày 8.3 thật đẹp đối với em! - Ngày 8.3, chúc một nửa thế giới luôn thành công trong cuộc sống! Chúc bạn luôn duyên dáng và xinh đẹp trong mắt một nửa thế giới còn lại! - Xin chúc các chị em đồng nghiệp một ngày 8/3 vui vẻ, hạnh phúc. Chúc chị em sẽ ngày càng xinh đẹp, công việc thuận lợi, gặp nhiều may mắn. - Chúc những người chị, người em của tôi mãi xinh, mãi tươi, giỏi việc nước, đảm việc nhà và luôn hăng say trong mọi cuộc chơi. Chúc các chị em hạnh phúc không chỉ riêng ngày hôm nay mà còn 364 ngày còn lại cũng vậy. Happy Women's Day! - Chúc bạn có một ngày 8.3 vui vẻ, hạnh phúc bên gia đình và những người thân yêu! - Xin chúc các chị em đồng nghiệp một ngày 8/3 vui vẻ, hạnh phúc, chúc chị em sẽ ngày càng xinh đẹp, công việc thuận lợi, làm ăn tấn tới! - Đối với đàn ông chúng tôi, bản thân mỗi người phụ nữ đã là một bông hoa đẹp. Và với những gì mà người phụ nữ không ngừng cống hiến thì những bông hoa ấy không chỉ đẹp mà còn thật sự tỏa hương, một mùi hương quyến rũ dành tặng cho cả thế giới này. Nhân ngày 8/3, tôi xin thay mặt cho cánh đàn ông của công ty xin chúc các chị em mãi luôn xinh đẹp, trẻ trung hồn nhiên, thành công trong cuộc sống. - Nhân ngày 8.3, thay mặt anh em trong công ty, tôi chúc bạn nhận được nhiều quà, nhiều hoa, nhiều lời chúc của một nửa còn lại trong ngày hôm nay. - Chúc các chị em trong toàn cơ quan có ngày vui trọn vẹn. Chúc mỗi người đều tìm cho mình được sự bình yên và hạnh phúc. Chúng ta là một gia đình. Mà gia đình thì phải luôn vui. Mình xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới tất cả chị em một ngày 8.3 tràn ngập niềm hạnh phúc. - Chúc bạn từ hôm nay sẽ xinh đẹp hơn bao ngày trước đây và cứ đẹp hoài không nghỉ ngơi! - Tôi cầu chúc tất cả phụ nữ trên thế giới này mãi xinh đẹp, luôn là bông hoa thơm trong vườn hoa ngát hương. Và mỗi người trên con đường kiếm tìm hạnh phúc sẽ tìm được một tình yêu vừa vặn với chính mình! - 8.3 là ngày mà phụ nữ cảm thấy mình là phụ nữ, còn đàn ông cảm thấy mình là đàn ông. Tôi xin chúc cho những ngày còn lại trong năm phụ nữ luôn cảm thấy mình được yêu mến và quí trọng, còn đàn ông sẽ giữ vai trò là người yêu thương và che chở cho phụ nữ! Theo