Ảnh minh họa Chị Bình 29 tuổi ở Hà Nội kể rằng, chị lấy chồng đã được 5 năm nay và có một bé gái 3 tuổi. Chị Bình yêu anh Hải là bởi ý chí vượt khó. Gia đình anh Hải nghèo, bố mẹ đều làm nông, cuộc sống gia đình rất khó khăn. Lúc mới kết hôn, vợ chồng chị phải đi làm thuê, thuê nhà trọ. Mặc dù cuộc sống còn nghèo khó, cơ cực nhưng lúc đó chị Bình cảm thấy rất hạnh phúc. Buổi sáng hai vợ chồng cùng chở nhau đi làm, chiều về nhà quây quần bên mâm cơm. Có hôm anh Hải phải làm đêm đến tận khuya mới về, chị Bình còn chuẩn bị cơm mang đến chỗ làm cho chồng ăn. Kinh tế khó khăn nên thấy chồng chăm chỉ, chuyên tâm làm việc, hai vợ chồng lại có thời gian gần bên nhau nên chị Bình cảm thấy luôn được vui vẻ, hạnh phúc. Thế nhưng hạnh phúc tắt dần khi anh Hải quyết định không đi làm thuê nữa mà mở một xưởng sản xuất riêng nhờ số tiền hai vợ chồng dành dụm được. Từ ngày có xưởng sản xuất riêng, nhịp sống của vợ chồng chị Bình cũng thay đổi, không còn như trước nữa. Anh Hải đi sớm về khuya và bữa cơm gia đình càng lúc càng thưa dần. Chị Bình trách chồng nhưng anh Hải nói vì công việc cần phải xã giao thì mới ra tiền được. Sinh con được hai tuần thì chị Bình bị sốt. Ở nhà có cậu em trai nhưng chị Bình vẫn muốn có chồng ở bên. Thế nhưng gọi điện cho chồng bảo anh về vì vợ sốt thì anh Hải nói đang bận tiếp khách và tắt máy luôn. Chỉ vì việc đó mà chị Bình giận chồng, chị cảm thấy hết sức mệt mỏi và căng thẳng. Một phần đang nuôi con nhỏ, một phần vì không hài lòng với cách cư xử của chồng nên chị Bình bị rơi vào trầm cảm sau sinh. Chị Bình trở nên lầm lì ít nói, thỉnh thoảng lại lên cơn la hét khóc lóc. Kết quả là chưa đầy hai tháng sau sinh, anh Hải phải đưa chị Bình đến viện sức khỏe tâm thần để khám và điều trị. Sau thời gian khám và điều trị tại bệnh viện, anh Hải đưa chị Bình đến gặp chuyên gia tâm lý chuyên can thiệp những ca trầm cảm sau sinh. Bằng nghiệp vụ của mình, chuyên gia tâm lý đã tìm ra được nguyên nhân khiến chị Bình "đổ bệnh". Một phần do anh Hải thiếu quan tâm đến vợ, nhưng phần quan trọng hơn đó là do những đòi hỏi quá cao ở chính chị Bình. Bản thân chị Bình yêu chồng bởi sự chăm chỉ chí thú làm ăn của anh, nhưng khi anh Hải quá ham mê công việc, chị lại không chịu nổi cảm giác mình bị chồng "bỏ rơi". Công việc làm ăn, nhất là khi mở một công ty riêng như của anh Hải thì áp lực rất lớn. Sở dĩ anh Hải tắt máy khi vợ gọi điện bởi trước đó chị Bình thường xuyên gọi điện cho chồng bởi chẳng có lý do gì. Thực tế, việc đòi hỏi của chị Bình không chỉ khiến cho chính chị mệt mỏi mà ngay cả chồng chị cũng cảm thấy hết sức ngột ngạt. Và đó là khởi nguồn của những sự thiếu thấu hiểu về sau của vợ chồng chị Bình. Theo các chuyên gia tâm lý, chị em thường mắc một sai lầm đó là họ hay ảo tưởng về hôn nhân. Trong khi hạnh phúc trong hôn nhân chỉ là tương đối thì họ thường ao ước đạt đến một cuộc sống hạnh phúc tuyệt đối hoàn hảo. Một người đàn ông hoàn hảo, một người mà họ thường gọi là… soái ca. Nhưng thực tế thì không có ai hoàn hảo cả, phụ nữ không ai hoàn hảo và đàn ông cũng vậy. Bởi vậy việc chị em cứ kiếm tìm, cứ hy vọng, cứ đòi hỏi một sự hoàn hảo ở đối phương là chính họ đang tự làm khó mình, khổ người. Qua quá trình tư vấn, chữa trị và kết nối hạnh phúc cho hàng ngàn cuộc hôn nhân, chuyên gia tâm lý, diễn giả Vera Hà Anh cho rằng, cách tốt nhất đối với chị em là phải xác định và chấp nhận một sự thật về tính hai mặt của mọi người, mọi sự trong cuộc sống. Không có người đàn ông nào hoàn hảo, nên chị em cần nhớ những nguyên lý "hai mặt" sau đây để biết cách sống hạnh phúc thông qua việc chấp nhận "mặt trái" của những điều mà chị em đã lựa chọn. Theo chuyên gia Vera Hà Anh, khi chọn một người đàn ông đẹp trai hào hoa thì phải chấp nhận anh ấy phong lưu. Nếu chọn một người đàn ông biết kiếm nhiều tiền để được hưởng thụ thì phải chấp nhận anh ấy ít có thời gian chăm sóc cho gia đình. Hay khi chọn một người đàn ông ở nhà chăm sóc gia đình thì phải chấp nhận anh ấy ít biết kiếm nhiều tiền. Hoặc nếu chọn người đàn ông ngoan hiền, biết vâng lời thì phải chấp nhận anh ấy là trẻ con. Cũng như vậy, nếu chọn một người đàn ông mạnh mẽ, kiên cường thì phải chấp nhận anh ấy ngang ngược. Hay khi chọn một người đàn ông giỏi giang và bản lĩnh thì phải chấp nhận anh ấy gia trưởng. Chọn một người đàn ông phong trần thì phải chấp nhận anh ấy lãng tử, phiêu lưu. Thực tế không thể có một người đàn ông vừa ngoan, hiền, vâng lời, ở nhà quanh quẩn với gia đình, không biết ăn nhậu, không quan hệ bạn bè mà kiếm nhiều tiền cho gia đình vợ con hưởng thụ sung sướng. "Cái gì cũng có cái giá của nó, bởi vậy chị em nên vì hai chữ "hạnh phúc" mà biết cách chấp nhận sự tương đối. Hạnh phúc ở tại lòng mình nên đừng suy diễn, đừng tự làm khổ chính mình. Phụ nữ chỉ cần có một người đàn ông tử tế và trách nhiệm là đủ", chuyên gia Vera Hà Anh nói. Theo