Tham dự hành trình có anh Nguyễn Kim Quy - Phó Chủ tịch TW Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; anh Thèn Văn Quân – Phó Bí thư tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Hà Giang; đại diện các tỉnh đoàn Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam các tỉnh Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bình Thuận... Đặc biệt chương trình còn có sự góp mặt của đông đảo hội viên, thanh niên tiêu biểu đến từ các tỉnh Đông Bắc Bộ, Tây Nguyên, hội viên thanh niên trên địa bàn tỉnh Hà Giang tham dự Hành trình. Xuyên suốt chương trình, các hội viên thanh niên tiêu biểu, xuất sắc của phong trào thanh niên các tỉnh đã cùng tham quan, tìm hiểu về quá trình xây dựng cột mốc và bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới phía Bắc tại Cột cờ Lũng Cú. Thay mặt cho 150.000 thanh niên tỉnh Hà Giang, anh Thèn Văn Quân truyền tải thông điệp, niềm tự hào, hãnh diện khi được là những người con của quê hương giàu truyền thống cách mạng, là nơi được Trung ương Hội LHTN Việt Nam lựa chọn là điểm dừng chân cuối của Hành trình “Tôi yêu tổ quốc tôi” năm 2019. “Thanh niên Hà Giang nguyện đoàn kết dưới ngọn cờ của Đảng, đi theo con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân đã lựa chọn quyết tâm cùng dựng xây đất nước ngày càng phát triển, ngày càng giàu đẹp. Chúng tôi thanh niên tỉnh Hà Giang mong muốn qua hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” lan tỏa tinh thần tiếp tục học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Thanh niên Hà Giang tự tin vững bước vào tương lai”, Phó Bí thư tỉnh Hà Giang nói. Chiều ngày 30/11, đoàn Hành trình đã tổ chức lễ dâng hương, dâng hoa tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang Quốc gia Vị Xuyên (Hà Giang); giao lưu văn nghệ, múa hát với hội viên, đoàn viên các dân tộc huyện Đồng Văn. Ngoài ra trong khuôn khổ chương, Ban tổ chức còn thăm, tặng quà Trạm công tác Biên phòng, tặng quà cho hộ nghèo và các em học sinh; thăm quan Tượng đài Thanh niên, làng văn hóa du lịch Pả Vi... 10 suất học bổng đã được trao tới các em học sinh Thông qua chương trình, TW Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam mong muốn tạo không khí thi đua sôi nổi trong các cấp bộ, cơ sở Hội, cán bộ, hội viên và thanh niên; kêu gọi tinh thần xung kích, sáng tạo, giáo dục truyền thống, lòng yêu nước, bồi đắp tình yêu quê hương đất nước cho thế hệ trẻ. Xây dựng hình mẫu thanh niên trong thời kỳ mới và tinh thần tình nguyện của của thanh niên Việt Nam trong việc phát triển kinh tế - xã hội, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bạn Nguyễn Tuấn Vũ, Đoàn Chiêm Hóa - Tuyên Quang chia sẻ: “Bản thân tôi cảm thấy thực sự vinh dự và tự hào khi được tham gia Hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” năm 2019. Hành trình đến với Hà Giang vùng đất địa đầu, linh thiêng của tổ quốc. Thông qua các hoạt động của chương trình, tôi thấy mình cần ý thức hơn về nhiệm vụ, trách nhiệm trong việc trau dồi kiến thức, bồi đắp lý tưởng cách mạng cho bản thân, từ đó tuyên truyền đến các bạn đoàn viên, thanh niên trong chi đoàn nơi mình sinh hoạt và làm việc”. Được biết, hành trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi” năm 2019 đã đi qua các tỉnh thành Kon Tum (3/11), TP Đà Nẵng (10/11), Nghệ An (17/11), Điện Biên (24/11), Hà Giang (1/12). Dự kiến lễ tổng kết sẽ diễn ra tại Thủ đô Hà Nội (10/12), trước thềm Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2019 – 2024.