Tôi đang rơi vào hoàn cảnh vô cùng phức tạp. Nếu chỉ có hai người chúng tôi thì có lẽ cũng dễ giải quyết hơn, nhưng chuyện lại đang dính vào cả những người khác nữa, tôi không biết phải làm sao khi đột nhiên tôi lại mang bầu, điều mà tôi nghĩ rằng có cho cả triệu năm cũng không thể nào xảy ra được. Vợ chồng tôi hiếm muộn, kết hôn đã mấy năm mà không có nổi một mụn con. 2 năm cuối cùng của cuộc hôn nhân tôi triền miên ra vào bệnh viện để kiếm con, chịu đủ đau đớn của việc tiêm thuốc, đủ mệt mỏi của việc canh trứng, thụ thai nhân tạo, nhưng đều hỏng cả. Vợ chồng tôi vì hành trình kiếm con mà trở nên vô cùng mệt mỏi, từ lúc nào những yêu thương ban đầu đã trở thành chịu đựng, ức chế khi phải sống cạnh nhau, nhìn thấy mặt nhau. Chúng tôi không thể nói chuyện với nhau quá ba câu mà không cãi vã. Dường như lúc nào trong đầu người này cũng đổ lỗi cho người kia về việc mình đến giờ vẫn không có con và phải chịu đủ lời hỏi han, xì xào của những người ngoài cuộc. Đỉnh cao của việc chán ghét nhau là khi tôi bắt đầu phát hiện chồng mình ngoại tình, với một nữ đồng nghiệp của anh ấy. Chúng tôi quyết định giải thoát cho nhau. Dù sao thì cuộc hôn nhân mệt mỏi này cũng không thể kéo dài thêm được nữa. Ba tháng trước, chúng tôi ra tòa, ly hôn nhanh gọn. Sau ly hôn tôi rơi vào giai đoạn trầm cảm. Dù biết không nên cố giữ, tôi vẫn sốc tinh thần và thấy mình chới với, cảm giác khó chịu y như việc phải từ bỏ một thói quen đã theo mình nhiều năm tháng. Trong giai đoạn khó khăn, tôi có cậu bạn thân bên cạnh an ủi, và giữa chúng tôi đã nảy sinh quan hệ tình cảm. Chuyện không đến nỗi khó xử nếu tôi không về lại nhà cũ lấy nốt đồ đạc sau khi ly hôn. Giữa tôi và chồng cũ đã xảy ra chuyện không nên có, chúng tôi không hiểu sao vẫn lao vào nhau hôm ấy. Có thể là một chút tình cảm lưu luyến còn sót lại giữa hai người, tôi đã nghĩ đó là lần cuối cùng trước khi đường ai nấy đi, không còn là gì của nhau, có thể là cả đời không bao giờ gặp lại. Thế nhưng thật không ngờ, tôi lại có thai sau chính “lần cuối” ấy. Bác sĩ vui mừng thông báo việc điều trị của tôi đã có kết quả, tôi cấn thai rồi, nhưng tôi thì ngỡ ngàng và không biết phải xử lý ra sao. Chồng cũ của tôi biết tin đã muốn hai người quay lại. Nhưng tôi không thể. Thứ nhất, tôi đã có người đàn ông khác mà tôi biết luôn ở bên yêu thương và trân trọng tôi bất kể tôi có thế nào, tôi không thể làm anh ấy đau khổ. Thứ hai, chồng cũ từng phản bội tôi vì chúng tôi không thể có con. Giờ anh ấy đề nghị quay lại cũng chỉ vì có đứa con chứ chắc gì đã vì yêu thương tôi, tôi quay lại với một người không yêu thương mình như vậy chẳng phải là quá ngốc? Nhưng tôi biết làm gì đây với đứa con đang thành hình, trong khi nó lại không phải con của tôi với người bạn trai hiện tại? Tôi lại không thể bỏ thai vì đối với một người hiếm muộn như tôi mà nói, làm mẹ là điều tuyệt vời, cơ hội này có thể chỉ đến với tôi một lần duy nhất trong đời, tôi sao mà khước từ được? Xin hãy cho tôi lời khuyên.