Khóc, ngẹt thở, không dám đọc thêm thông tin; không tài nào ngủ được hoặc chợp mắt chập chờn, hoảng loạn là trạng thái của biết bao nhiêu người vào đêm qua, khi mà bản tin cháu bé học lớp 1 tử vong vì bị bỏ rơi trong xe đưa đón của trường học tràn ngập. Cháu bé chị bỏ quên trên xe đưa đón và trở về trong cái chết hết sức thương tâm (Ảnh: Hà Cường) Trên các Facebook cá nhân, nhiều trang Fanpage, các diễn đàn đêm 6/8 và rạng ngày 7/8 là những nỗi lòng đớn đau đến tột cùng vì cái chết thương tâm của cháu bé, dù họ không phải là người thân, người quen với cháu. Đó là ngày thứ 2 tung tăng đến trường của một đứa trẻ trong hành trình bước vào lớp 1 với bao nhiêu háo hức, mới lạ, hồi hộp... Cuối ngày bố mẹ đón em trở về trên chiếc băng ca với chiếc khăn trắng lạnh đến run người. "Tối tôi đưa con vào giường thật sớm, đọc sách cho con nghe rồi con đi ngủ rất bình yên. Còn lại mẹ, chuẩn bị cho giấc ngủ ngon thì thông tin quanh cái chết của cháu bé ập đến. Quá thương tâm, và tôi không tài nào ngủ được nữa", chị Trần Phương Nga, nhà ở Thủ Đức, TPHCM bộc bạch. Trạng thái của rất nhiều người trong đêm 6/8 Chị kể thêm, chị đã cố gắng tắt máy tính, điện thoại, nằm ôm con thật chặt mà không thể nào chợp mắt. Ám ảnh, run rẩy... nhìn con mình lại càng thấy thương cháu bé đến đau nhói lòng. "Không thể nào ngủ được" là trạng thái của rất nhiều phụ huynh cùng những phản hồi chia sẻ. Từ thông tin sự việc, nhiều người đau đớn không dám nghĩ đến việc cháu bé ở một mình hàng giờ đồng hồ trên xe. Có người hình dung đến cảnh có chăng cháu bé đã phải một mình vật lộn, kêu cứu từ bên trong nhưng không được làm họ thêm đau nhói tâm can. Đói, khát, sợ hãi, hoảng loạn, không hiểu điều gì đang xảy ra, tuyệt vọng... có thể là những gì cuối cùng trải qua với cháu bé mới 6 tuổi. Cảnh tượng hoảng sợ hơn mọi phim kinh dị. "Điều duy nhất mình cầu mong kể từ khi đọc tin chỉ là mong rằng bé đã ngủ quên, và rồi cứ lịm dần đi vì xe thiếu không khí. Cầu trời con đừng tỉnh, đừng phải vật vã đập cửa xe ô tô trong tuyệt vọng! Nếu số phận của bé là phải rời thế gian này sớm, xin hãy cho con được ra đi nhẹ nhàng" - chia sẻ của chị Nguyễn Hoàng Lan, một phụ huynh. Hàng ngày đọc bao thông tin về chết chóc, cũng từng chứng kiến những mất mát nhưng với chính nhiều người từng trải, họ thừa nhận chưa từng gặp sự việc nào thương tâm đến thế, hạ gục cả những người nhiều năng lượng tích cực nhất. Nhiều người đã phải mong, cháu bé ra đi nhẹ nhàng hơn trong thời gian khoảng 9 tiếng một mình trên chiếc xe kín cổng. Đọc thông tin về sự việc, một cô giáo Nguyễn Minh Ngọc, ở TPHCM thoảng thốt nhớ đến lời nhà văn Nam Cao: "Sự cẩu thả trong bất cứ nghề nào cũng là một sự bất lương". Cẩu thả, vô trách nhiệm, tắc trách với giáo dục, với sinh mệnh của những đứa trẻ thì hơn cả bất lương, đó là sự tàn nhẫn và vô đạo đức. Và thật chua chát khi vẫn phải nói rằng thêm một bài học đớn đau để người lớn lại xin rút sợi dây kinh nghiệm. Phải nói, đêm qua là đêm thức trắng của nhiều phụ huynh có con tham gia dịch vụ xe đưa đón đến trường. Từ sự việc tắc trách đến khó tin này, họ thốt thoảng lo lắng đến quy trình kiểm soát việc đưa đón trẻ từ nhà đến trường. Ngay trong đêm, tại nhiều diễn đàn của phụ huynh, trường học, nhiều phụ huynh đã đồng loạt lên tiếng đề nghị nhà trường phải lập tức xem lại quy đình đưa đón trẻ, nhiệm vụ chặt chẽ của từng con người, bộ phận trong công việc này. Nỗi đau đớn tràn ngập sau cái chết "có thật nhưng vẫn khó tin" của cháu bé bị bỏ quên trong xe đưa đón Việc một học sinh được xe đưa đón đến rước tận nhà để đến trường đi học rồi để bị quên cả ngày trong xe mà không ai hay biết là chuyện không thể chấp nhận. Đó không phải là tai nạn, sự cố mà là tắc trách, vô trách nhiệm... Trong các ý kiến, tranh cãi, một phụ huynh đăng ký dịch vụ đưa rước con buông tiếng thở dài về một niềm tin mong manh: "Ngày mai, mẹ sẽ đưa con đi học, dẫn con vào tận lớp!" Cầu mong cháu bé được siêu thoát! Nhiều người vẫn ước đây chỉ là một giấc mơ.