Video cổ động phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của học sinh Hà Tĩnh Hưởng ứng các hoạt động chung của trường THPT Nguyễn Văn Trỗi về phòng chống dịch Covid-19, em Phan Trọng Hùng, học sinh lớp 11A9 đã lên ý tưởng, chế lời bài hát khá bắt tai và nhận về nhiều phản hồi tích cực. Khác với bản gốc chỉ tập trung phản ánh tình cảm nam nữ, bài hát của Trọng Hùng chủ yếu tuyên truyền, kêu gọi mọi người không nên mất tinh thần, tin tưởng vào khả năng kiểm soát khống chế dịch của Việt Nam và kèm theo lời nhắc mọi người nhớ rửa tay thật sạch, tập thể thao, giữ vững niềm tin để đẩy lùi dịch Covid-19. Bên cạnh đó, bài nhạc chế của học sinh này còn lưu ý với mọi người hãy tiếp nhận thông tin một cách chọn lọc. “Dẫu có thông tin gì ta nên chớ lo. Đã có Đảng đây rồi mình sẽ thắng thôi”. Trọng Hùng chia sẻ: “Khi nghe cô giáo chủ nhiệm phổ biến về hoạt động tham gia vẽ tranh, sáng tác thơ, nhạc phòng chống Covid-19 thì em đã không cần suy nghĩ gì mà tham gia luôn. Bởi đây cũng giống như một sân chơi giúp chúng em có niềm vui trong thời gian nghỉ học, chúng em được sáng tạo theo khả năng của mình. Đồng thời góp phần tuyên truyền mọi người nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh. Em thức một đêm để chế lời bài hát và thực hiện thu âm tại nhà. Bài hát của em được dựng lại thành video tổng hợp hoạt động vẽ tranh, sáng tác thơ cổ động chống Covid-19 của học sinh cả trường nói chung”. Những ca từ được chế lại trong clip đơn giản, dễ nhớ, dễ đi vào lòng người và mang tính thời sự hiện nay. Nhất là cổ vũ tinh thần Việt Nam quyết chiến đại dịch, không để ai bị bỏ lại phía sau. Ngoài ra, học sinh THPT Nguyễn Văn Trỗi cũng tham gia vẽ tranh, sáng tác thơ cổ vũ tinh thần chống dịch Covid-19. Các em cũng bày tỏ sự biết ơn và ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân, cộng đồng gửi gắm qua các tác phẩm của mình. Thầy Phạm Duy Diễn - Phó Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Văn Trỗi cũng đã soạn lời “Bài ca chiến sĩ ngành Y” dựa trên bài hát “Đường Trường Sơn xe anh qua” của nhạc sĩ Văn Dung. Thầy Diễn cho biết: “Thông qua hoạt động lần này, nhà trường mong muốn nâng cao ý thức, nhận thức đúng về dịch bệnh đối với mỗi học sinh, lan toả trách nhiệm, những hành động đẹp của đoàn viên, thanh niên tới trong nhà trường, tới gia đình, cộng đồng”.