Cụ Iris Jones 80 tuổi đã rơi vào lưới tình với chàng trai 35 tuổi thất nghiệp Mohamed Ahmed Irbriham sau khi gặp anh trên mạng. Họ cố gắng kết hôn chỉ vài ngày sau cuộc gặp mặt đầu tiên ở Cairo tuy nhiên không thành công do giấy tờ có sai sót. Hiện tại, cặp đôi đang tiết kiệm tiền để trở lại và làm thủ tục đúng cách. Mặc dù bị gia đình phản đối nhưng bà Iris tin chắc rằng Mohamed có ý định tốt và không đến với mình chỉ vì tiền hay để nhập cảnh đến Anh. "Nếu cậu ấy cưới tôi chỉ vì tài sản thì cậu ấy sẽ nhanh chóng thất vọng vì tôi chỉ sống bằng tiền trợ cấp. Tôi sẽ bị lừa một cách vui vẻ. Tôi là người trung thực và tôi đã nói thẳng với cậu ấy rằng cậu không thể là một người thất nghiệp. Ở Ai Cập, chúng tôi làm những việc khá phù phiếm như đến những nhà hàng ngon nhất bất cứ khi nào có thể và chia mọi thứ ra làm đôi. Cậu ấy thậm chí còn đồng ý ký một thỏa thuận tiền hôn nhân vì tôi là điều mà cậu ấy muốn chứ không phải nhà tôi. Tôi đã dành nhiều năm để làm cho người khác hạnh phúc, bây giờ tôi chỉ muốn kết hôn với người đàn ông tôi yêu trước khi chết. Tôi luôn luôn là một kẻ nổi loạn và cậu ấy hoàn hảo đối với tôi", bà Iris cho biết. Nói về lần đầu thân mật, bà Iris thừa nhận chuyện đó diễn ra trong một khách sạn nhếch nhác ở Cairo nhưng dù sao vẫn rất lãng mạn. "Thật không thể tin được. Tôi cảm thấy mình như trinh nữ một lần nữa. Mọi chuyện không dễ dàng nhưng rất yêu thương và lãng mạn. Chồng cũ từng nói rằng tôi lạnh lùng khi chúng tôi ly dị cách đây 40 năm nhưng giờ thì tôi biết chắc chắn rằng không phải", bà Iris nói thêm. Cụ bà 80 tuổi sống dựa vào khoản lương hưu 200 bảng Anh (6 triệu đồng) một tuần của mình nhưng sở hữu một ngôi nhà gỗ trị giá tới 220.000 bảng Anh (6,6 tỷ đồng). Trong khi đó, Mohamed vừa mới thất nghiệp sau khi bị ông chủ từ chối cho anh nghỉ để đi chơi cùng bà Iris. "Mọi chuyện không phải vì tiền. Tiền không phải là tất cả. Nó không thể mua cho bạn hạnh phúc. Tình yêu không có tuổi và không có giới hạn. Iris và tôi cảm thấy hai chúng tôi rất hiểu nhau và khi ở bên nhau, chúng tôi cảm thấy yên bình. Tôi không quan tâm đến ý kiến của bất kỳ ai - chỉ làm những gì tôi cảm thấy tốt nhất cho mình. Iris là một người tuyệt vời, hiểu biết và giàu tình thương", Mohamed chia sẻ. Con trai nhỏ của bà Iris là Darren 53 tuổi cực lực phản đối tình yêu của mẹ trong khi con trai lớn Steve 54 tuổi miễn cưỡng chấp nhận. Khi ở Cairo, Iris cũng đã được giới thiệu với mẹ chồng tương lai 70 tuổi. "Bà ấy rất tuyệt vời và thấy vui vì con trai đã tìm được người phụ nữ mà cậu ấy đang tìm kiếm. Bà ấy nói tuổi tác chỉ là con số và biết chúng tôi yêu nhau rất nhiều", bà Iris kể lại. Theo