Chọn chỗ càng đẹp, càng dễ phiêu với “hổ”. Những địa điểm nổi tiếng và đặc trưng nhất của một thành phố mà chỉ cần lia mắt qua cũng nhận ra chính là nơi “hổ” được lên sóng nhiều nhất. Nhờ phông nền vốn đã đẹp sẵn, những chú hổ tại các địa điểm này dường như cũng trở nên “cool” ngầu và ăn ảnh hơn rất nhiều. Tùy cá tính từng bạn mà mãnh hổ được đánh thức lại có đặc điểm theo đó y chang. Bạn ưa mạo hiểm đón hổ oai vệ chồm lên gầm dữ dội, bạn hiền lành tính sẽ có “phiên bản hổ” điềm đạm như mèo… Khát khao một thân hình săn chắc, bản lĩnh để vượt qua những thử thách khó khăn về ngoại hình, cân nặng, hay cố gắng chinh phục các mục tiêu thể thao chính là lý do để “thả mãnh hổ” ngay tại phòng gym. Công viên “to không ai lại” ở Landmark 81 vẫn là một địa điểm lý tưởng cho cả “boss hổ” lẫn sen tha hồ sải bước và tạo dáng. Khu vực sân chơi rộng rãi xung quanh Landmark 81 cũng là nơi fanclub của hổ dễ đụng mặt nhau. Nếu bạn có vô tình đi ngang qua công viên rộng lớn mà chốc chốc lại thấy một bạn trẻ đang đưa tay vuốt “cái gì đấy” giữa không trung thì cũng đừng hoảng sợ mà bỏ chạy nhé, các bạn đang huấn luyện “mãnh hổ” của mình đấy! Đây chắc chắn là nơi chân ái để đánh thức những “mãnh hổ” mang cá tính trẻ trung, năng động, thích khám phá. Một video concept chiều café bên “chú mèo con bé nhỏ”, hay huấn luyện em boss ngoan ngoãn dễ cưng thế này thì chắc ngàn like là chuyện nhỏ luôn đấy chứ. Chống chỉ định ai làm biếng trả lời tin nhắn nhé, vì thể nào bạn cũng sẽ nhận được hàng trăm câu hỏi về chú hổ này cho mà xem. Hổ ngày xưa “thần thái” trong rừng, chứ hổ ngày nay vào cả trung tâm thương mại rồi đấy. Nhìn vẫn sang chảnh không kém đâu nhé. “Mãnh hổ” được đánh thức ở đây chắc chắn 9/10 cũng là thể hiện cho khát khao “mua cả thế giới” đầy mãnh liệt chứ còn gì nữa. Không phải ngẫu nhiên mà trào lưu “đánh thức mãnh hổ” lại nổi lên như một hiện tượng trên mạng xã hội. Mà nhiều hơn thế, đây là cách các bạn trẻ ngầm thể hiện “cái tôi” bên trong: bản lĩnh, tự tin để thể hiện mình, để theo đuổi những khát khao và đam mê riêng qua hình ảnh “mãnh hổ”. Có lẽ hình ảnh Mỹ Tâm và Mino (nhóm WINNER) xuất hiện trong một đoạn clip cùng những chú hổ trắng đã truyền cảm hứng khiến giới trẻ không thể đứng ngoài cơn bão “bùng nổ khát vọng” thể hiện dấu ấn bản thân, đánh thức phiên bản mãnh hổ bên trong mình. Tham gia Thử thách ngay để khoe bản lĩnh và nhận những giải thưởng giá trị mỗi tuần từ Tiger Crystal! Chi tiết chương trình xem tại đây: https://www.facebook.com/TigerBeerVN/ Download ứng dụng: iOS: http://bit.ly/ung-dung-iOSAndroid: http://bit.ly/ung-dung-Android