Liên hệ với Mai Anh, cô chia sẻ: “Đặt chân xuống sân bay Nội Bài thì mình làm tờ khai y tế, rồi được đưa về khu cách ly luôn. Mình không lo nghĩ gì cách ly lắm, bởi đi từ vùng dịch thì mình cách ly cũng là chuyện thường. Đó là trách nhiệm công dân. Dù cơ sở vật chất có thiếu thốn cũng không là vấn đề với mình”. Sau khi đến khu cách ly, mọi thứ vượt ngoài mức mong đợi của Mai Anh. “Khu cách ly sạch và khang trang, mỗi phòng 8 giường. Mọi thứ đều sạch sẽ, tụi mình còn được chuẩn bị cho khăn mặt, bàn chảu, kèm đánh răng… Nói chung không thiếu bất cứ thứ gì”. Ngày sinh nhật của Mai Anh, trong khi cả phòng cô đang hồi hộp ngồi chờ kết quả xét nghiệm, một chiến sĩ bước vào với vẻ mặt nghiêm nghị. Anh đề nghị mọi người ăn mặc nghiêm chỉnh, lịch sự để xuống gặp thầy phụ trách. Mai Anh tâm sự: "Khi đó, mọi người vừa lo lắng vừa tò mò. Mình còn nghĩ trong phòng có ai xét nghiệm dương tính nên bị gọi xuống rồi đưa đi cách ly. Bước xuống sân, mình rất ngạc nhiên khi thấy một bó hoa lớn được đặt trên bàn, hai hàng ghế xếp gọn gàng hai bên. Không thấy xe cứu thương hay nhân viên y tế nào, mình mới thở phào nhẹ nhõm”. Chưa kịp định hình chuyện gì đang diễn ra thì người phụ trách nói với Mai Anh: "Hôm qua sinh nhật cháu mà binh đoàn còn mải sắp xếp công việc trong khu cách ly nên nay mới tổ chức được". Mai Anh xúc động không nói nên lời, cô cảm thấy có một thứ cảm xúc ấm áp đang len lỏi trong tim. “Mình ngạc nhiên lắm, bất ngờ nữa, xong mọi người xung quanh quay, chụp lại khoảnh khắc đó. Mình cũng ngại nhưng cảm thấy xúc động và biết ơn nhiều hơn”, Mai Anh nhớ lại. Dù sinh nhật không ở bên người thân nhưng với Mai Anh đón tuổi mới trong khu cách ly là kỷ niệm đáng nhớ. Cô hy vọng rằng, những ai được đi cách ly hãy tuân thủ nghiêm túc, không trốn tránh trách nhiệm và hãy biết sẻ chia cùng mọi người. Ngoài ra, Mai Anh cũng nhắn gửi: “Chúng ta cùng là thế hệ trẻ, trên vai mang sứ mệnh xây dựng và cống hiến cho sự phát triển của đất nước. Đất nước còn nhiều khó khăn, nhưng đang cố gắng hết mình để bảo vệ đồng bào. Cách ly để bảo vệ bản thân, gia đình và xã hội. Mình mong là du học sinh nói riêng và tất cả mọi người nói chung sẽ thực hiện đúng nghĩa vụ công dân, đi cách ly khi đi từ vùng dịch, tuân thủ quy định cách ly. Nếu môi trường cách ly có không được tiện lợi như ở nhà cũng đừng vội buông lời chê bai, chúng ta đang đi cách ly, chứ không phải nghỉ dưỡng, 14 ngày sẽ trôi nhanh thôi. Hãy biết ơn Nhà nước và các chú bộ đội, các bác sĩ và nhân viên y tế - những người đang phục vụ các bạn trong khu cách ly, vì họ thật sự rất vất vả”. Sau khi hết thời gian cách ly, sức khỏe không có vấn đề gì thì Mai Anh dự định sẽ tham gia đội tình nguyện chống dịch để góp một phần sức lực cùng với cả nước chiến thắng bệnh dịch.