Trong khoảng thời gian 2 giờ đồng hồ, 4 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2019 là Đại úy Ngô Anh Tuấn (lĩnh vực an ninh trật tự), Hoàng Hoa Trung (lĩnh vực hoạt động xã hội), Nguyễn Khánh Linh (lĩnh vực học tập) và VĐV Nguyễn Huy Hoàng (lĩnh vực thể dục thể thao) đã tham gia và trả lời nhiều câu hỏi về những nỗ lực, vất vả và cả những đam mê, ước mong trong thời gian tới. Do thời gian có hạn, các vị khách mời này chỉ có thể giải đáp những vấn đề chính yếu nhất, mong độc giả thông cảm. Mục tiêu phấn đấu năm 2020 của tôi là cùng đơn vị tiếp tục giữ vững danh hiệu thi đua quyết thắng, là là cờ đầu trong phong trào thi đua của Công an Nghệ An. Góp phần công sức cùng Công an Nghệ An đạt danh hiệu anh hùng. Mục tiêu của mình là cùng nhóm xây 30 điểm trường và thực hiện dự án Sức Mạnh 2.000đ với 500.000 người tham gia. Năm 2020 mục tiêu lớn nhất của em là Olympic Tokyo và em sẽ cố gắng nằm trong top 8 VĐV mạnh nhất. Trong năm 2020 em sẽ bước vào một hành trình mới ở trường đại học. Em muốn tận dụng thật tốt thời gian này để tìm hiểu nhiều hơn các lĩnh vực và lựa chọn một con đường phù hợp cho mình. Huy Hoàng đặt mục tiêu lọt top 8 VĐV mạnh nhất tại Olympic Tokyo 2020 Thời gian của chúng ta có hạn. Trong vòng hai đến ba năm theo đuổi tình nguyện. Hãy tranh thủ làm thật nhiều, gây quỹ sẽ giúp bạn trang bị kĩ năng kinh doanh, truyền thông tốt sẽ giúp bạn giỏi marketing. Hai kĩ năng này giúp bạn sau này có thể ở đâu cũng không lo đói. Em khuyên các bạn trẻ hãy sống và làm theo những gì mình thích bởi vì khi mình thích thú công việc đó mình sẽ bỏ hết sức lực của mình ra để mà làm và đó cũng là niềm vui mới mỗi ngày nên các bạn cứ làm đi đừng sợ các bạn nhé. Nếu chấm thang điểm 10 về “người đàn ông của gia đình”, chắc tôi chỉ nhận 7 điểm. Bản thân tôi sau khi lập gia đình đã đi công tác xa hơn 10 năm và giờ cũng vậy, mọi việc ở nhà đều “phó thác” cho vợ. Đó cũng là điều tôi muốn cải thiện, có cơ hội về gần gia đình hơn nhưng công việc đặc thù của ngành công an như vậy. Khánh Linh mong muốn môi trường học tập với nhiều cơ hội nghiên cứu mới để chuẩn bị tốt nhất cho tương lai. Em muốn tìm kiếm môi trường học tập với nhiều cơ hội nghiên cứu để chuẩn bị hành trang tốt nhất có thể trên chặng đường sau này. Hiện em vẫn đang chờ kết quả. : Dạ hiện tại thì chưa ạ, bây giờ em sẽ cố gắng vào bơi lội đã. Sắp tới sẽ có những mục tiêu mới nên em sẽ cố gắng hết sức mình để đạt được thành tích đó. Quan điểm của tôi “thao trường đổ mồ hôi thì chiến trường ít đổ máu”. Nhà trường đem lại cho mình kiến thức về pháp luật nhưng trường đời cho ta thực tiễn, kinh nghiệm, cho cơ hội để ta áp dụng kiến thức trong trường vào thực tế, việc áp dụng pháp luật ở thực tiễn đôi lúc khác trong sách vở nên theo tôi nhà trường trang bị cho ta kiến thức và thực tiễn cho ta cơ hội để áp dụng kiến thức đó. Một trong những con đường mà Hoàng Hoa Trung cùng nhóm tình nguyện đi vào điểm trường để khảo sát, giúp đỡ. : Dạ đúng rồi, VĐV suốt ngày ăn với tập với ngủ nên là em cũng mong "nửa kia" làm VĐV. Bởi khi đó người cùng ngành dễ thấu hiểu và chia sẻ cho nhau những lúc khó khăn. Chưa, vì vợ mình cũng sẽ là một người mê tình nguyện và hiểu mình. Tình nguyện nó như cái sở thích, đam mê như đá bóng, cờ vua, chạy bộ không việc gì phải dừng lại. Điều này cũng có thể em ở gần sông nên cũng làm quen với bơi lội trước, từ nhỏ em đã không còn sợ nước nữa mà em lấy đó làm niềm vui của em. Với mình, đó là điểm trường số 2 tại bản Nậm Vì, xã Chung Chải, huỵện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên. Chỗ vào xa nhất gần 30km đường rừng. 80% hộ dân nhà làm bằng tre nứa đập dập, đa phần xiêu vẹo. Mỗi nhà đều có nỏ để lên rừng. Một cuộc sống đầy thú vị. Đại úy Ngô Anh Tuấn từng được nhận Huân chương Chiến công hạng Ba; Giải thưởng Thanh niên Công an tiêu biểu năm 2018 - 03 Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công an ; Chiến sĩ thi đua toàn lực lượng năm 2017; Chiến sĩ thi đua cơ sở 2018, 2019. Chắc là gia đình em. Mỗi lần em quyết định điều gì là em nghĩ tới gia đình em Mình sẽ là người chủ động đưa ra các quyết định. Mình có rất nhiều người tạo cảm hứng, mỗi người đóng góp vào cuộc sống của mình một hoặc hai câu nói, từ khoá. Gabriel Batistuta – Một huyền thoại bóng đá người Argentina khiến cho mình cảm phục lòng trung thành, sự giản dị, và tình yêu thương với đội bóng gắn bó. Câu hỏi: "Làm thế nào để xây nhiều hơn một điểm trường một năm?” – chị Tạ Bích Loan. Luôn làm mình phải động não suy nghĩ trong suốt ngần 10 năm qua, nghĩ được cách nào là làm ngay, khiến cho mình không bao giờ biết thoả mãn và dừng lại. Jack Ma có câu: "Nếu tôi kiếm của mỗi người Trung Quốc 1$, tôi sẽ trở thành triệu phú". Mình đã thực hành nó: 8.700 người nuôi cơm năm 2019-2020, mình thu mỗi người 50.000 VNĐ để sử dụng vào cơ sở vật chất xây trường, thế là mình có ngay hơn 400 triệu, xây ngay được 03 điểm trường. Mình thích cụm từ “Hệ Sinh Thái”- của bác Phạm Nhật Vượng. Khi xây dựng Nuôi Em – Xây Trường – Nước sạch – Tủ sách – Đồ chơi cũ – Năng lượng gió mặt trời – Tặng máy tính cũ cho sinh viên vùng núi – Đi ra từ bản tiêu thụ nông sản cho bà con…. Chị Đỗ Thị Kim Hoa, giám đốc Trung tâm tình nguyện Quốc Gia: "Hãy làm thành các mô hình, điều đó giúp dự án được nhân rộng dễ dàng, ngay cả khi mình mất đi, mô hình vẫn tồn tại". Chị Đỗ Vân Nguyệt – Giám đốc NGO Live And Learn nói với tôi: "Hãy theo dõi anh Nguyễn Quang Thạch, tìm ra Công Thức". Do đó tôi tự nghĩ ra công thức: 1 người nuôi 1 cháu, 150.000 VNĐ x 9 tháng = 1.350.000 VNĐ. Hay mỗi người góp 2000đ/mỗi ngày x 365.000 VNĐ x 2 triệu người đã là 1.400.000.0000 VNĐ ( Một nghìn bốn trăm bốn mươi tỉ đồng), đủ xây toàn bộ trường tạm tại Việt Nam. Người có ảnh hưởng nhất trong việc đưa ra quyết định quan trọng là thủ trưởng của tôi, khi đưa ra quyết định bản thân đều phải tính toán cân nhắc kỹ lưỡng và chịu trách nhiệm trước thủ trưởng của mình về các quyết định đó. Người truyền cảm hứng cho tôi cũng là người thân trong gia đình, người đó cho tôi thấy động lực để phấn đấu, là tấm gương cho tôi học tập, tu dưỡng, rèn luyện. Tất nhiên là với một nhóm tình nguyện có tuổi đời lên tới 17 năm, đây là vấn đề đã trải qua. Việc mình đã làm là suy nghĩ lâu dài cho các bạn tình nguyện viên, lập thành một nhóm freelancer, tập huấn cho nhau về marketing, kinh doanh, có thể song song kiếm tiền tại nhà, để có thể tham gia tình nguyện. Sau này, khối lượng công việc cao hơn, mình phải đi làm thêm để có tiền nuôi các bạn trong đội, tới 1 năm sau, có mạnh thường quân trực tiếp hỗ trợ việc trả hỗ trợ mỗi tháng cho các bạn cán sự, do đó mình mạnh dạn nhận thêm 02 bạn nữa. Tính tới 2019, chúng mình có 6 nhân sự, trong đó có 4 người được hỗ trợ chi phí với tổng số tiền là 2.000.000 – 5.000.000VNĐ/tháng. Quan điểm của mình là đừng tập trung đi “xin”. Hãy tập trung làm thật tốt, bền vững, dự án tốt sẽ khiến mạnh thường quân tự tìm đến. Hãy ghi lại thông tin, hình ảnh một cách minh bạch, rõ ràng, dễ theo dõi. Đó là cách suốt 11 năm nay chủ trương của nhóm thực hiện. Chứ không hề trông chờ vào việc phải đi kêu gọi nhà tài trợ. Khánh Linh không coi định kiến về giới là rào cản mà mạnh mẽ phá vỡ những định kiến để khẳng định chính mình. Việc công việc ảnh hưởng tới gia đình là điều không thể tránh khỏi, tuy nhiên bản thân tôi cũng luôn cố gắng để “dung hòa” để khi về bên gia đình luôn có những phút giây vui vẻ, hạnh phúc. Việc rơi vào tình huống có lịch hẹn với “nửa kia” nhưng phát sinh công việc đột xuất cũng thường xuyên xảy ra. Lúc đó thì “nửa kia” cũng sẽ tự hiểu công việc đặc thù của lực lượng công an, may mắn cho tôi “nửa kia” của tôi là cùng ngành nên dễ cảm thông, chia sẻ. Dạ chưa ạ. Tại gia đình và người thân yêu em đều hiểu cho em và không có chuyện đó xảy ra ạ. Nói về cuộc sống gia đình, gần như mình phải “hi sinh” việc về quê mỗi khi có việc cưới xin, đám giỗ, mình có 2 quê. Còn với gia đình nhỏ, lịch hẹn với vợ mà phát sinh. Mình sẽ tuân theo lịch hẹn tiếp tục, mình cho rằng việc tình nguyện là cả đời. Phải nịnh vợ thì mới được tạo điều kiện đi. Vẫn cần giữ chữ tín với những người thân nhất của mình đó là việc rất quan trọng. Con người, sống với nhau bởi cái tình nghĩa, mình nghĩ nhà tài trợ chắc chắn cũng vậy. Không, vì tôi có tài lẻ nào thì tôi đã bộc lộ ra hết rồi, vì đó cũng là cách giải tỏa áp lực trong cuộc sống hay như gặp stress trong công việc. Em cũng chả có tài lẻ nhiều em chỉ biết bơi thôi ạ. Bắt chước giọng người khác. Em thích đọc bộ truyện Harry Potter (JK Rowling), Sapiens Lược Sử loài người (Yuval Noah Harari) và xem phim La La Land, Les Miserables. : Em chỉ thích đọc truyện đó là truyện Trạng Quỳnh. Các cuốn sách tôi thích là của ông Đinh Văn Quế đó là những quyển sách viết về luật, ông nguyên là Thành viên Hội đồng thẩm phán, Chánh tòa hình sự tòa án nhân dân tối cao. Còn các bộ phim tôi thích là thể loại phim hành động. : Mình thích đọc cuốn Kingdomaliti (Bí mật trị vì vương quốc tới quản lý công ty). Còn phim, mình thích phim hoạt hình nói chung, nhưng gần đây thích One Piece. Để có được tấm HCV SEA Games, Huy Hoàng và các đồng đội đã bỏ rất nhiều công sức và thời gian, phải tập với cường độ rất cao, dày đặc. Mình cố gắng hết sức có thể. Mình đã đồng ý về công tác tại Trung tâm Tình nguyện Quốc Gia – TW Đoàn 01 năm để có thể thông thạo và làm chính xác được các văn bản chứng từ. Mặt khác, việc chỉ sử dụng duy nhất 01 tài khoản, kèm theo việc cập nhật sao kê theo ngày minh bạch toàn bộ thông tin đầu vào. Phía đầu ra, mình có đầy đủ chứng từ với địa phương về các khoản gửi tiền bằng văn bản. Người nuôi cơm được cung cấp thông tin, SĐT của già làng, trưởng bản, thầy cô giáo cắm bản, hiệu trưởng/hiệu phó và cả Phòng Giáo dục để đảm bảo bé mình nuôi được ăn đầy đủ. Anh chị nuôi được lên thăm các bé, đó là minh chứng hùng hồn nhất. Năm 2020 này, dự án cải tiến, in mã QR code trên tường mỗi điểm trường để người tài trợ lên điểm trường quét mã có thể thấy đóng góp của mình hiện lên một cách minh bạch. Do đó, cộng đồng rất tin tưởng. Đối với em để có được tấm HCV, em đã bỏ rất nhiều công sức và thời gian. Em phải khổ luyện, có thể nói là rất vất vả. Em phải tập với cường độ rất cao và dày đặc. Xã hội có rất nhiều định kiến về giới không chỉ trong lĩnh vực khoa học tự nhiên. Nhưng các bạn nữ không nên nghĩ đó là rào cản mà hãy mạnh mẽ phá vỡ những định kiến để khẳng định chính mình. Khoác lên mình màu áo lính đó là mơ ước từ thửa nhỏ của tôi thế nên khi đạt được mơ ước đó rồi thì tôi không nghĩ sẽ thay đổi ước mơ của mình. Với tôi khi đã tâm huyết với nghề rồi thì có chuyển sang lĩnh vực khác thì khó có thể thành công được. Em cũng không biết nữa ạ với thời điểm bây giờ em đang còn đi học ạ. Đi du lịch khám phá khắp nơi, sống thử thách không cần dùng tới tiền. Em cũng giống câu trả lời như Huy Hoàng. Vấn đề minh bạch tài chính luôn được Hoàng Hoa Trung và nhóm tình nguyện của mình đặt lên hàng đầu với mỗi dự án tình nguyện Trước một vấn đề khó hay stress, em thường nghe nhạc hoặc xem phim để lấy lại nguồn cảm hứng. Dạ em sẽ cố gắng nói chuyện với thầy cô và nghe những bài nhạc mà em yêu thích. Nghe nhạc, dọn dẹp đồ đạc. Khi bị stress bạn làm gì, có nhiều cách để lấy lại tinh thần có thể là nghe những bài hát yêu thích, chơi thể thao hay thậm chí xem lại những vụ án, chuyên án đã phá thành công trước đây để lấy động lực. : Ví dụ anh nêu, xảy ra trong thực tế cũng nhiều, việc “nửa kia” gọi điện trong lúc đang căng thẳng cũng có. Việc anh em trinh sát “nhầm” đối tượng cũng đôi lúc xảy ra, lúc đó anh em chỉ biết nhìn nhau cười. Các bạn thí sinh đều là đại diện ưu tú nhất của mỗi quốc gia, vì vậy kì thi còn là cơ hội để em giao lưu với những bạn trẻ xuất sắc và trao đổi văn hóa. Em sẽ cố gắng hết mình thôi ạ, em sẽ hết sức mình có thể. Chứ em không nghĩ mình có thể gánh vác hay thay thế một ai cả. Mình đã đi được 53 tỉnh thành cả nước và 7 quốc gia. Rất tiếc là mình chưa được đi Châu Âu, đó là mục tiêu của mình từ hồi bé. Với đại úy Ngô Anh Tuấn (thứ 3 từ trái sang), động lực thúc đẩy trong công việc đó là lòng yêu nghề, yêu màu áo lính mà anh đã lựa chọn. Động lực lớn nhất của em đó là gia đình em, em muốn gia đình em có một cuộc sống tốt hơn. Động lực thúc đẩy tôi trong công việc đó là lòng yêu nghề, yêu màu áo lính mà tôi đã lựa chọn. Áp lực mà tôi thường phải đối mặt là những vụ án khó, những loại tội phạm mới mà chưa nghiên cứu ra cách để triệt phá. Động lực của mình chính là đam mê. Còn áp lực đối mặt trong công việc thì gần như không có, mình luôn làm theo điều mình muốn, thích, và có ích cho người khác, và không làm hại ai. Động lực thúc đẩy em trong học tập đó chính là niềm đam mê đối với môn học. Chính niềm đam mê đó giúp em học tập một cách thoải mái nhất mà không chịu nhiều áp lực. Thực tế tôi cũng không biết chọn từ nào, nhưng chìa khóa để tôi có sự thành công chính là "tâm huyết". Tôi thường nói với đồng chí đồng đội của mình về tâm huyết, có tâm huyết thì mọi việc dù có khó khăn thì sẽ trăn trở tìm cách làm hay như vậy thành công sẽ đến. Luôn cố gắng. Bền bỉ - Học hỏi – Hành động. Nếu dùng 3 từ/cụm từ để nói về chìa khóa đến thành công mà em đã đạt được, thì đó là: Nỗ lực – Đam mê – Trách nhiệm. Huy Hoàng trên bục vinh quang tại SEA Games 30 vừa qua. Mình tôn trọng từng cá nhân. Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói: "Mỗi người sinh ra đều có quyền bình đẳng và nhu cầu hạnh phúc". Do đó, tận hưởng không có gì sai, chỉ là tận hiến nếu làm mình cảm thấy vui, ý nghĩa thì mình làm. Tới một lúc nào đó trưởng thành, người ta sẽ biết cái nào là đúng. Mình không bao giờ khuyên ai nên làm thế này nên làm thế kia, cuộc sống của mỗi người đều đáng trân trọng. Nếu được sắp xếp 2 từ đó tôi sẽ đặt vị trí 2 chữ "tận hiến" lên trước. Tôi nghĩ "tận hiến" sẽ có thành công và lúc đó bạn sẽ được hưởng những thành quả mà bạn đã tận hiến. : Theo cách riêng của em thì em thích tận hưởng. Em thích tận hưởng những gì mình đã làm được và từ đó mình sẽ phát huy thêm. Hơn 12.000 em nhỏ được nuôi cơm trưa và 25 điểm trường đã được xây dựng thành công. Đến bây giờ, em vẫn sinh hoạt và tập luyện bình thường ạ. Thường thì em tập buổi sáng từ 6h30 tới 10h còn buổi chiều từ 13h30 tới 16h30. Nguyễn Khánh Linh (áo dài trắng) từng giành Huy chương Vàng và là nữ sinh đạt điểm cao nhất kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế vừa qua. Khi theo đuổi với nghề, bản thân khi đưa ra quyết định đều có sự tính toán kỹ lưỡng trước khi ra quyết định như vậy tội phạm bị bắt giữ không có cơ hội để “dọa”. Việc đối mặt với hiểm nguy thường trực là điều không tránh khỏi tuy nhiên tôi luôn chủ động xây dựng phương án bắt giữ, đảm bảo an toàn cho người dân, đối tượng phạm tội cũng như tính mạng của cán bộ chiến sĩ. Chính đam mê với môn học đã giúp em tiến xa hơn trên hành trình này. Đó là lời bài hát chúng tôi thường được nghe mỗi khi tổ chức sinh hoạt đoàn thể, đó cũng có thể đươc xem là lời hiệu triệu của thế hệ thanh niên việt nam. Bản thân tôi luôn tâm niệm đã là thanh niên phải luôn cố gắng, cống hiến cho đất nước, phải có khát khao cống hiến, có quyết tâm cao như vậy thành công sẽ đến. Câu này em cũng không biết nói sao nữa. Em chỉ nghĩ mình sống thì mình luôn luôn phải phục vụ cho tổ quốc. Với mình, trước tiên luôn là khát vọng học hỏi, vươn lên trong mọi tình huống. Mình xác định làm từ những việc nhỏ, giúp đỡ 1 người rồi hai người, ba người… cứ như vậy, càng giúp đỡ được nhiều người thì bản thân càng cảm thấy vui vẻ. "Tổ Quốc" là hai chữ quá thiêng liêng, mình hiện tại chỉ góp sức khoẻ bé giúp đỡ các em nhỏ vùng cao Điện Biên và đồng bào khu vực nơi đây một cách cố gắng nhất. Thanh Niên, luôn hướng về sự tích cực, hoàn thiện và luôn hành động thì tốt hơn là phàn nàn, đòi hỏi, không làm gì. : Khi nghĩ về câu nói: “Đừng hỏi Tổ quốc đã làm gì cho ta, mà hãy hỏi ta đã làm gì cho Tổ quốc” em luôn trăn trở phải làm những gì để có ích cho nước nhà nhiều hơn? Mình đã vì lợi ích của nước nhà mà hy sinh phấn đấu đến chừng nào? Em có thể hiểu được trách nhiệm của tuổi trẻ đối với đất nước là vô cùng cần thiết. Chỉ có tuổi trẻ mới giúp đất nước phát triển, giàu mạnh hơn và có thể sánh vai với các cường quốc năm châu. Với Hoàng Hoa Trung, "Thanh niên, luôn hướng về sự tích cực, hoàn thiện và luôn hành động thì tốt hơn là phàn nàn, đòi hỏi, không làm gì". Nếu là một trong những gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu, em luôn sẵn sàng với nhiệm vụ này. Đầu tiên em luôn ra sức học tập để có kiến thức thật vững vàng, thứ hai,em xác định phải có hướng đi thật đúng đắn cho nghề nghiệp tương lai của mình để có thể phục dựng cho nước nhà theo hướng tốt nhất phù hợp với năng lực của mình. Hơn nữa, em ý thức rằng cần phải rèn luyện thể lực, trau dồi đạo đức để làm người có ích cho xã hội. Cuối cùng, khi đã thành công điều em nghĩ đến là sẽ giúp đỡ những người khác khó khăn hơn mình, để xã hội - đất nước cùng tiến bộ và phát triển. : Em là một người trẻ nên trong suy nghĩ của em phải luôn luôn học hỏi chứ chưa nghĩ đến là mình phải làm một tấm gương sống. Với em sống là phải luôn học hỏi ạ. Mình sẽ vẫn là mình, và sẵn sàng. Theo tôi nói về “tấm gương sống” thì có thể nó chưa đạt đến, tuy nhiên thành công của cá nhân tôi là cả sự quyết tâm, cống hiến, có thể nó là động lực cho thế hệ trẻ học tập. Bản thân tôi luôn sống cố gắng và cống hiến đó chính là mục tiêu, và cũng là kim chỉ nam cho hành động của bản thân tôi. Tôi cũng mong rằng thành công của tôi phần nào đó sẽ giúp cho các bạn trẻ không ngừng nổ lực, có nổ lực ắt sẽ có thành công. : Với mình thì không có. Bản thân mình thích học hỏi, ham làm và nhặt nhạnh vốn sống, sống đơn giản, vui vẻ, nhiều năng lượng. : Với em, đó là 1 vận động viên bơi lội và cũng là một huyền thoại của rất nhiều người ạ: MICHAEL PHELPS Người có ảnh hưởng tới suy nghĩ hay cách sống của tôi là một người thân trong gia đình, xin phép không tiết lộ, người đó cho tôi thấy được động lực, quyết tâm, cũng như giúp tôi định hình được phong cách sống, người đó cũng là niềm tự hào của gia đình tôi. : Mẹ luôn là người đồng hành và có ảnh hưởng nhất đối với em. Đại úy Ngô Anh Tuấn coi đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2019 là động lực để anh phấn đấu hơn nữa và thấy đó cũng là trách nhiệm để bản thân luôn trau dồi kiến thức cũng như học hỏi thêm kinh nghiệm. Dạ, em cảm thấy tự hào nhất là năm 2018 với 1 tấm huy chương bạc và 1 tấm huy chương đồng tại ASIAN GAMES và 1 tấm Huy chương vàng tại Đại hội thể thao trẻ thế giới. Đó là lần cùng đội bán gây quỹ được 2.700.000 tiền quần, áo cũ ấm chỉ bán 1.000 đồng/áo hoặc quần cho người lao động nghèo tại chân cầu Long Biên, đợt rét năm 2012. Lúc đó, chúng mình không muốn mang quần áo lên núi nên đã nghĩ ra việc bán cho người cần nó tại Hà Nội. Việc bán quần áo bắt đầu từ 2h sáng cho tới 11h trưa. Tụi mình không ủng hộ việc đưa quần áo cũ lên núi, vì nhiều dân tộc không mặc quần áo cũ, đồng hoá bản sắc dân tộc. Thành tích mà tôi cảm thấy tự hào chắc phải nghĩ đến phá thành công 2 chuyên án 617Q và 206N bắt giữ 2 đối tượng Lê Văn Quang (sinh năm 1968 trú tại xã Nghĩa Hồng, huyện Nghĩa Đàn) và Thò Bá Nái (sinh năm 1993, trú tại xã Tri Lễ, huyện Quế Phong) thu giữ 3kg ma túy đá, 10 bánh herroin, 01 khẩu súng K59 và 8 viên đạn. Sau khi bắt giữ Lê Văn Quang đối tượng suy sụp, nghĩ hết đường sống tuy nhiên bản thân tôi đã kiên trì vận động thuyết phục Quang cộng tác, sau 6 ngày Quang đồng ý. Tuy nhiên để lên kế hoạch bắt giữ Thò Bá Nái tại địa bàn biên giới huyện Quế Phong là một kế hoạch táo bạo khi biết Nái là đối tượng cầm đầu luôn mang theo vũ khí nóng. Nhưng với quyết tâm cao ban chuyên án đã xây dựng kế hoạch tỉ mỉ bắt giữ thành công. Có thể nói đó là chuyên án kép, chuyên án thể hiện sự quyết tâm cao nhưng cũng đầy táo bạo. : Khi được xướng tên là nữ sinh xuất sắc nhất kỳ thi Olympic Vật Lý 2019 là lúc em cảm thấy tự hào nhất. Bản thân tôi cảm thấy vinh dự và tự hào khi được đề cử là 1 trong 20 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019. Đó là động lực để tôi phấn đấu hơn nữa, nhưng thấy đó cũng là trách nhiệm để bản thân luôn trau dồi kiến thức cũng như học hỏi thêm kinh nghiệm để có thể là người truyền cảm hứng cho chiến sĩ trẻ trong lực lượng công an. Đây thật sự là một sự tình cờ và vinh dự cho cá nhân mình. Tới giờ mình cũng chưa ý thức hết được sự quan trọng của nó. : Em cảm thấy rất là vui và rất hãnh diện khi là 1 trong 20 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu. Em sẽ lấy đó làm động lực để em tiến bước xa hơn. Bản thân em rất vui mừng và tự hào khi được đề cử là 1 trong 20 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2019. Từ 14h30 chiều nay (27/2), 4 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2019 là Đại úy Ngô Anh Tuấn (lĩnh vực an ninh trật tự), Hoàng Hoa Trung (lĩnh vực hoạt động xã hội), Nguyễn Khánh Linh (lĩnh vực học tập) và VĐV Nguyễn Huy Hoàng (lĩnh vực thể dục thể thao) sẽ có buổi giao lưu hỏi - đáp trên báo điện tử . Đây là những gương mặt trẻ đã nỗ lực phấn đấu, cống hiến hết mình ở lĩnh vực mình đang công tác, học tập và đều giành được những kết quả đáng khích lệ. Buổi giao lưu là dịp để độc giả báo điện tử hiểu rõ hơn về những đam mê, cố gắng và cả khó khăn trên hành trình vươn tới vinh quang của 4 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2019 này. Do điều kiện khách quan (khoảng cách địa lý, bận công tác/học tập...) nên không thể trực tiếp tới Tòa soạn, nhưng 4 vị khách mời rất nhiệt tình thu xếp thời gian để có thể tham dự buổi giao lưu dù ở xa. Anh đã chỉ đạo điều tra, làm rõ gần 35 vụ án trong đó có 2 trọng án, khám phá nhanh 10 chuyên án về trật tự xã hội, 5 chuyên án về ma túy, 62 vụ vi phạm về trật tự quản lý kinh tế, môi trường, 20 vụ vi phạm về pháo; bắt giữ, xử lý 197 đối tượng. Với thành tích này, Đại úy Ngô Anh Tuấn được nhận Huân chương Chiến công hạng Ba; Giải thưởng Thanh niên Công an tiêu biểu năm 2018 - 03 Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công an ; Chiến sĩ thi đua toàn lực lượng năm 2017; Chiến sĩ thi đua cơ sở 2018, 2019. Riêng năm 2019, anh Trung và nhóm tình nguyện Niềm tin xây dựng được 15 ngôi trường cho trẻ em vùng cao (trị giá khoảng 3,9 tỷ đồng), nâng tổng số trường đã xây dựng cho học sinh vùng cao là 25 trường. Từ năm 2014, nhóm này thực hiện dự án Nuôi Em. Bằng hình thức kết nối các nhà hảo tâm trực tiếp nhận nuôi cơm trưa cho học sinh vùng cao, với mỗi bữa ăn có thịt có giá 8,5 nghìn đồng/em/bữa. Hiện dự án triển khai và nhân rộng tại địa bàn 7 tỉnh: Điện Biên, Lai Châu, Quảng Nam, Hà Giang, Nghệ An, Cao Bằng, Thanh Hóa. Năm 2019, Hoàng Hoa Trung đã kết nối được 12 nghìn nhà hảo tâm nuôi cơm trưa cho 12 nghìn em học sinh vùng cao. Các nhà hảo tâm đều nắm được đầy đủ thông tin của học sinh mình nhận nuôi, biết mặt, địa chỉ, số điện thoại của thầy cô giáo, già làng, trưởng bản, mỗi năm các nhà hảo tâm đến thăm các em bốn lần. Anh Trung cũng là Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2019; được Forbes Vietnam vinh danh 30 Under 30 2020. Hoàng Hoa Trung và Nhóm tình nguyện Niềm tin 3 lần được nhận Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia của T.Ư Đoàn. Linh có thành tích Huy chương Vàng Olympic Vật lý quốc tế, là nữ sinh đạt điểm cao nhất kỳ thi; Huy chương Đồng Olympic Vật lý châu Á. Suốt 12 năm học Linh là học sinh giỏi toàn diện, là thủ khoa đầu vào lớp chuyên Vật lý Trường THPT chuyên Lam Sơn; Giải nhì quốc gia môn vật lý và được chọn vào đội dự tuyển quốc tế năm lớp 11; Giải nhất quốc gia môn vật lý lớp 12. Năm 2019, Huy Hoàng giành 2 huy chương vàng SEA Games 30 ở các nội dung 1.500m tự do và 400 m, phá 2 kỷ lục SEA Games; 2 huy chương bạc SEA Games 30 ở các nội dung bơi tiếp sức 4x200m và bơi biển 10 km. Đồng thời cũng trong năm 2019, Hoàng đạt 2 chuẩn A Olympic Tokyo 2020 nội dung 1.500m và 800m. Năm 2017, tại SEA Games 29 Malaysia, anh giành được Huy chương Vàng ở nội dung 1.500 m, phá sâu kỷ lục SEA Games với thành tích 15 phút 20 giây 20. Năm 2018, anh lần lượt giành được Huy chương Đồng 800m tự do và Huy chương Bạc 1.500m tự do nam tại ASIAD 2018 Indonesia; Huy chương Vàng 800 m tự do nam tại Thế vận hội trẻ 2018 Argentina. ---------- là phần thưởng của T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với mục đích tôn vinh những điển hình thanh niên tiêu biểu, dưới 35 tuổi, là bạn trẻ đang học tập, nghiên cứu khoa học, làm việc trong và ngoài nước; có thành tích xuất sắc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, qua đó tạo động lực phát triển tài năng trẻ và thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học, lao động, sáng tạo … trong thanh, thiếu nhi; củng cố và phát triển tổ chức Đoàn, Hội, Đội đồng thời thu hút sự quan tâm của các cấp, các ngành và của toàn xã hội đối với sự nghiệp giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ. Năm 2019, Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam - BTC Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu nhận được 137 hồ sơ hợp lệ từ 39 đơn vị gửi về. Trong 137 đề cử có 100 nam, 37 nữ; dân tộc thiểu số: 8; học hàm cao nhất: Giáo sư tập sự (1); Phó Giáo sư (2); học vị cao nhất: Tiến sĩ (12), Thạc sĩ (2); nhiều tuổi nhất: 35 tuổi (9 đề cử); nhỏ tuổi nhất: 12 tuổi (2 đề cử). 137 đề cử thuộc 10 lĩnh vực: Học tập; nghiên cứu khoa học – Sáng tạo; Lao động sản xuất; Kinh doanh – khởi nghiệp; Quốc phòng; An ninh trật tự; Thể dục thể thao; Văn hóa nghệ thuật; Hoạt động xã hội; Quản lý hành chính nhà nước. Trên cơ sở thảo luận, đánh giá, thẩm định, phân tích từng bộ hồ sơ của các đề cử, Hội đồng xét tặng Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2019 đã tiến hành bỏ phiếu kín lựa chọn ra 20 đề cử thuộc 9 lĩnh vực (lĩnh vực Quản lý Hành chính nhà nước không có đề cử) vào vòng bình chọn trực tuyến. Lễ tuyên dương Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019 dự kiến sẽ được tổ chức vào dịp thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh 26/3 và theo truyền thống, sau tuyên dương, các Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu và triển vọng 2019 sẽ về nguồn báo công với Tổ Hùng Vương.