Mới đây có một bài viết được cư dân mạng truyền tay nhau với nhan đề "Những gia đình hạnh phúc đều giống nhau". Bài viết được đề cập đến ba đặc điểm giống nhau của mọi gia đình hạnh phúc đó là: Mẹ được chiều chuộng; cha được tôn trọng và con được tiếp nhận. Những người trân quý gia đình, đặc biệt là chị em phụ nữ vô cùng tâm đắc với những nhận định này. Vậy, vì sao ở mọi gia đình hạnh phúc, người mẹ thường được chiều chuộng? Người mẹ được đề cập ở đây chính là người phụ nữ trong gia đình. Với phụ nữ, dù ở bất cứ thời đại nào, dù họ là ai, thành đạt hay không thành đạt, cao sang hay nghèo hèn…thì điều khiến họ hạnh phúc nhất không phải là tiền bạc mà là sự yêu thương chở che của người bạn đời. Khi được chiều chuộng, như một thứ bản năng, phụ nữ luôn có cảm giác rằng mình được yêu thương. Và điều đó khiến họ vô cùng hạnh phúc. Trong một gia đình, người mẹ hạnh phúc thì cả gia đình đó hạnh phúc. Như cách mà bài báo "Mọi gia đình hạnh phúc đều giống nhau" thì, những người phụ nữ được sống trong tình yêu của người chồng thì trái tim cô ấy cũng mềm mại, dịu dàng và an định. Cô ấy sẽ khoan dung với mỗi người xung quanh, sẽ tạo nên bầu không khí ấm áp, vui vẻ của gia đình. Ngược lại, khi người phụ nữ sống trường kỳ trong sự lạnh nhạt, oán hận và thô bạo của người chồng thì những tình cảm phụ diện này sẽ được chuyển tiếp cho các thành viên khác trong gia đình. Một gia đình từ đó sẽ chẳng thể bình yên, oán khí trùng trùng. Có một câu nói nổi tiếng đề cập đến tác dụng giáo dục to lớn của chất liệu hạnh phúc ở một người mẹ tác động đến những đứa con. Câu nói có nội dung đại ý là, một người vợ hạnh phúc hơn cả trăm cuốn sách giáo dục trẻ. Ảnh minh họa Nếu để ý bạn sẽ thấy, ở những gia đình mà người phụ nữ hạnh phúc, con cái thường cũng rất hạnh phúc vui vẻ. Một đứa trẻ vui vẻ hạnh phúc thì đó chính là nền tảng tuyệt vời cho sự phát triển cả về thể lực cũng như tâm trí. Có sự giáo dục nào tuyệt vời hơn thế? Ấy vậy nhưng, trên thực tế không phải người chồng nào cũng nhận ra điều này. Nhiều người đàn ông lấy vợ lúc nào cũng chỉ sợ người phụ nữ không tốt với mình, với bố mẹ họ mà chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện phải đối tốt với vợ như thế nào. Họ thường lo sợ "chiều quá hóa hư"; hoặc "dạy con từ thủa còn thơ, dạy vợ từ thủa bơ vơ mới về". Tôi có ông bạn lấy một người vợ tuổi Dần. Anh bạn tôi rất tin tử vi bói toán nên luôn nghĩ rằng vợ mình tuổi Dần không những cao số mà còn ghê gớm, thế nên cần phải tìm cách "lấn át" vợ ngay từ đầu, bởi nếu không "con vợ mình nó sẽ làm chồng", anh bạn tôi nói. Vì lẽ đó mà trong cách ứng xử với vợ của mình, anh bạn tôi không bao giờ nói được lời gì tử tế. Anh luôn tìm cách át vợ bằng cách chê bai, nạt nộ vợ đủ kiểu. Nhiều khi trong lòng anh bạn tôi rất yêu vợ nhưng lời nói bề ngoài thì anh luôn tỏ ra vợ mình chẳng có giá trị gì. Chính vì thế mà cuộc sống hôn nhân của anh bạn tôi vô cùng bất hạnh. Vợ chồng anh ấy thăng trầm, tan hợp, hợp tan không biết bao nhiều lần. Anh bạn tôi là ví dụ rõ nhất của những người đàn ông không biết tới giá trị niềm hạnh phúc của người phụ nữ trong gia đình có sức ảnh hưởng lớn mạnh đến con cái, bố mẹ, gia đình và cả chính bản thân họ. Đàn ông phương tây có một câu nói ngắn gọn nhưng rất sâu sắc đó là "Happy wife happy life", nghĩa là "Vợ vui lòng, cuộc sống vui vẻ". Có lẽ vì vậy mà đàn ông phương tây thường rất chiều chuộng và nâng niu người phụ nữ của họ, ngay cả khi đã là vợ chồng với nhau. Theo