Khi bố mẹ xin lỗi, trẻ sẽ được xoa dịu cảm giác ấm ức và bị hàm oan. Đây là cách để ngăn chặn những kỷ niệm xấu của con về bố mẹ. “Bố/mẹ xin lỗi”, là câu nói mà rất nhiều đứa trẻ mong muốn nhận được từ các bậc phụ huynh. Nếu bố mẹ làm điều gì đó sai mà không xin lỗi sẽ khiến trẻ sẽ bị tổn thương Trong trường hợp bố mẹ làm sai mà không xin lỗi và các bậc phụ huynh giấu nhẹm đi, bỏ qua sẽ khiến nội tâm của trẻ sẽ bị tổn thương, và những cảm xúc như phẫn nộ, bi thương, uất ức sẽ dần dần tích tụ lại. Điều này ảnh hưởng đến thái độ, hành vi của trẻ trong tương lai. Đặc biệt, nếu con còn nhỏ, chưa có suy nghĩ chín chắn thì rất dễ làm điều dại dột. Đã không ít trường hợp trẻ bỏ nhà ra đi, tự tử chỉ vì bị cha mẹ la mắng oan ức. Cha mẹ nhận sai, xin lỗi con sẽ khiến trẻ tôn trọng và kính nể cha mẹ hơn, cũng cảm thấy gần gũi với cha mẹ chứ không có suy nghĩ coi thường cha mẹ. Hầu hết phụ huynh mong muốn con xin lỗi người lớn, con xin lỗi anh chị em trong nhà, con xin lỗi bạn. Nhưng chính những phụ huynh ấy lại từ chối xin lỗi con. Hầu hết lý do đưa ra là không muốn hình ảnh mình bị “hạ giá” trước mắt con. Thực tế việc xin lỗi không hề làm mất đi uy quyền của mình. Một câu nói xin lỗi đúng lúc là cách chúng ta tôn trọng trẻ, dạy trẻ phân biệt được đúng sai và sẽ cư xử lại với cha mẹ theo đúng cách đó. Ngoài việc kịp thời làm rõ và loại bỏ những hiểu lầm, xin lỗi là cách cha mẹ thiết lập một hình ảnh can đảm dám chịu trách nhiệm và làm gương cho con. Điều này có tác động rất tích cực tới con trẻ. Sau khi xin lỗi con, bố mẹ cũng sẽ nhẹ lòng hơn. Nên học cách xin lỗi con một cách chân thành - Ảnh minh họa Trên thực tế, xin lỗi không chỉ là câu nói "Bố/mẹ xin lỗi" mà bố mẹ phải giải thích cho trẻ lý do cho những sai lầm xảy ra vào thời điểm đó và cảm giác tội lỗi sau khi bạn mắc lỗi, cũng như việc đó đã gây ảnh hưởng cho cả bạn lẫn trẻ như thế nào, để trẻ thực sự cảm thấy sự tôn trọng của cha mẹ. Đây là cách duy nhất và tốt nhất để tạo sự thông cảm sau khi đã làm mất lòng tin. Nhiều ông bố, bà mẹ tự cho mình quyền thoải mái mắng con dù mình đúng hay sai. Cho đến khi biết là mình sai cũng không thẳng thắn nhận lỗi với con vì nghĩ rằng người lớn thì không bao giờ sai và dù có sai thì cũng không cần phải xin lỗi. Rõ ràng đây chưa bao giờ là nhận thức đúng đắn. Bởi chuyện đúng sai nằm ngoài chuyện tuổi tác. Và chuyện miễn xin lỗi, không phải là đặc ân hay miễn trừ với bất kỳ cá nhân nào. Theo