Tôi có thể đồng cảm với bây giờ, vì tôi cũng có những điểm tương đồng: Ngoài 30 tuổi, sự nghiệp vững vàng, đã có một đứa con, và làm mẹ một mình. Chỉ khác là tôi không goá bụa, không có tình yêu đẹp đến thiêng liêng dành cho người chồng đã khuất mang theo làm hành trang trong mỗi bước khó khăn của cuộc đời. Tôi đã ly hôn chồng, và với tôi thì anh ta không khác gì đã chết. Tôi không có nhiều băn khoăn về việc người nọ, người kia sẽ nghĩ sao về mình như bạn. Hoặc cũng có thể tôi may mắn (hay bất hạnh?) chẳng giữ quan hệ gì với nhà nội, có ông bà ngoại tâm lý khuyến khích tôi yêu đương tìm bạn cho đỡ cô đơn, giúp tôi chăm cháu nên tôi chưa bao giờ phải lăn tăn về việc nếu mình đi bước nữa sẽ gây tổn thương cho bất cứ ai. Bố mẹ luôn nói với tôi rằng, tôi có một cuộc đời này thôi, sai thì làm lại, quan trọng là hãy sống sao cho không phải hối tiếc. Tôi rất cởi mở trong các mối quan hệ tình cảm của mình, với bố mẹ, với con gái. Tôi luôn cố gắng cân bằng hài hòa thời gian dành cho con ngay cả khi tôi có bạn trai. Vấn đề của tôi lại nằm ở chỗ, tìm đàn ông không khó, nhưng tìm người có thể tin tưởng làm bạn đời, thì đến giờ vẫn chưa thể tìm thấy. Những người phụ nữ như chúng ta có vài cái dở: Ngoài 30 rồi, thành đạt rồi, lại có con rồi nên tìm được người thực lòng đến với mình vì yêu, vì thương rất khó. Đàn ông ở cái tuổi mà có thể tiến đến với chúng ta, họ cũng không còn là những cậu bé mới lớn chỉ biết lao vào yêu nữa rồi, họ đầy toan tính, nếu không phải vì vật chất thì cũng là vì tình dục. Một số định kiến cũ của xã hội còn nhìn chúng ta xem thường, cứ như thể phụ nữ đã qua một đời chồng thì không còn cần phải tôn trọng. Nhiều người đàn ông từng sống sượng đề cập với tôi chuyện lên giường, họ cho là tôi “thiếu tốn tình cảm lắm”, họ tin rằng đốn mạt đề cập với tôi như vậy là đang “bù” cho tôi. Những kiểu đàn ông như thế tôi không bao giờ gặp lại lần thứ hai. Lại có những người, cứ tưởng như đã yêu thương thật lòng, nhưng khi đi chơi chung cùng với con của mình, thấy rõ một đứa trẻ phiền phức thế nào, thì lại tự rút lui… Cho nên bạn ạ, đừng đắn đo việc mình đi bước nữa có khiến ai phải sốc hay không. Tôi tin tất cả những người yêu thương bạn đều mong bạn được có đôi, hạnh phúc. Cái khó nằm ở chỗ tìm sao cho ra người có thể mang lại hạnh phúc cho mình. Phản hồi của độc giả