Tôi hiểu lúc này, hẳn là vừa uất ức, vừa lo lắng và sợ hãi. Và chỉ cần như vậy, gã bạn trai đê tiện của chị đã bước đầu đạt được mục đích của hắn rồi. Việc còn lại hắn sẽ ngồi chờ chị tìm đến, rồi sẽ xem lấy được gì từ chị. Khi chia tay hắn còn yêu chị, có thể hắn muốn Tình. Chị giờ lấy được chồng giàu, có thể hắn cần moi tiền cũng nên. Cũng có thể hắn chỉ là “không ăn được thì đạp đổ”. Nhưng dù hắn làm vậy vì bất cứ động cơ đê hèn gì, chị tuyệt đối không nên tỏ ra hoang mang sợ hãi trước mặt hắn. Tôi có một cô bạn gái, cũng từng vì vướng vào chuyện như chị mà khốn khổ một thời gian. Vì sợ người cũ gửi clip ân ái cho chồng mình, cô ấy đã một mực van xin và làm theo mọi yêu cầu của hắn. Bất cứ khi nào hắn gọi, cô ấy đều phải có mặt để phục dịch. Sự thật, không khác gì một nô lệ. Một thời gian như vậy, bạn tôi mắc chứng trầm cảm. Chồng cô sau khi biết chuyện đã đưa cô ấy đến gặp bác sĩ tâm lý để chữa trị. Khi cô ấy khỏi bệnh, chồng cô ấy nói: “Nếu em nói cho anh biết, nếu em tin vào tình yêu của anh thì đã không đến nông nỗi này”. Vậy, khi người cũ dọa dẫm chuyện tung clip nóng, có nên thú nhận trước với chồng hay không? Tôi nghĩ, tùy từng trường hợp mà cân nhắc việc này. Với riêng chị, theo như chị kể, chồng chị là người đàn ông tách bạch rõ ràng mọi chuyện. Anh ấy không quan tâm quá khứ chị từng yêu ai. Anh ấy cũng thừa biết chị không còn trong trắng. Thứ anh ấy quan tâm chính là chị một lòng một dạ với anh ấy khi hai người đã là vợ chồng. Quá khứ là quá khứ. Công bằng mà nói, việc chị từng ngủ với ai đó trước khi kết hôn là việc của chị, không liên quan đến chồng chị, cũng không phải là có lỗi với chồng chị. Chị cứ nói thật cho anh ấy biết việc có người đang dọa dẫm chị, dọa phá hoại hạnh phúc gia đình chị vì những chuyện xưa cũ. Nếu chồng là người hiểu chuyện, yêu thương chị thật lòng, ắt sẽ có cách để bảo vệ chị, cùng chị giải quyết những rắc rối kia. Khi chị đã nói thật với chồng chị rồi, thì việc gã bạn trai kia có muốn làm gì cũng chẳng còn quan trọng nữa. Chỉ chị cần gặp hắn, ngẩng cao đầu mà miệt thị hắn. Bảo nếu hắn thích, mời hắn gửi clip cho chồng chị xem. Còn nếu hắn muốn tung clip lên mạng, thì cũng cứ tự nhiên, đồng thời chuẩn bị tinh thần để chịu trách nhiệm trước pháp luật vì tội “Làm nhục người khác” và “Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy”. Kẻ săn mồi thường chỉ thích thú khi con mồi sợ hãi, còn con mồi mà tìm cách chống trả, hắn ăn không được thì sẽ tự động bỏ đi thôi. Nếu chị hiểu rõ chồng mình, hiểu rõ đối phương và nắm rõ quy định của pháp luật, tôi nghĩ để giải quyết vấn đề này không hề khó. Phản hồi của độc giả