Thời gian thực tập tại đây, các anh chị trong công ty đều rất nhiệt tình chỉ bảo nên em cảm thấy rất thoải mái. Nói qua một chút về bản thân em, em là người khá năng động, được nhiều người khen là xinh xắn, khéo giao tiếp. Trước đây, em cũng được nhiều người ngỏ lời nhưng em vẫn mong muốn chọn một người chín chắn để yêu nên vẫn chưa nhận lời ai. Thời gian thực tập, không hiểu sao em lại càng ngày càng rung động anh, người sếp 58 tuổi của mình. Anh là giám đốc công ty. Dù lớn tuổi nhưng anh vẫn rất trẻ trung, vui tính, thân thiện với tất cả mọi người. Ở tuổi này, dĩ nhiên là anh đã lập gia đình. Thời gian làm việc, em được chứng kiến sự tài giỏi của anh trong công việc nên càng ngưỡng mộ. Không chỉ em, em biết nhiều nhân viên trước đó cũng đã bày tỏ lòng ngưỡng mộ anh ấy. Ban đầu, em nghĩ, đó chỉ là một phút xao lòng nhưng chứng kiến những hành vi nhỏ ở công ty hằng ngày đã khiến em càng ngày càng yêu mến con người đó. Anh ấy cũng tỏ ra rất nhiệt tình chỉ bảo cho em, giúp đỡ em nhiều trong thời gian thực tập. Vì quá ngưỡng mộ, em rất chăm chỉ lên công ty. Em sẵn sàng ở lại muộn để làm việc, thực chất là để được gần anh ấy lâu hơn. Chính sự nhiệt tình, khéo léo của em cũng khiến anh chú ý. Thời gian thực tập kết thúc, em đã lấy hết can đảm để nhắn tin thổ lộ tình cảm của mình với anh. Em không ngờ anh lại gọi lại thể hiện rằng mình cũng có tình cảm với em. Chỉ ngay trong tuần đó, bọn em có buổi hẹn đầu tiên. Mặc dù khoảng cách tuổi lớn nhưng anh vẫn vui tính, trẻ trung. Không chỉ vậy, anh còn yêu chiều em vô cùng. Ngay buổi đi chơi đầu tiên, anh đưa em đến quán ăn sang trọng, sau đó mua cho em nhiều món quà giá trị dù em từ chối. Tình cảm giữa chúng em ngày một lớn. Anh tâm sự, hôn nhân của anh không hạnh phúc. Chị là người vợ chỉn chu, tốt tính nhưng giữa họ tình cảm đã phai nhạt từ lâu. Các con anh đều đã ra nước ngoài du học, giữa họ giờ chỉ như hai người bạn. Anh nói từ khi gặp em, anh như được sống lại thời thanh xuân của mình. Em cho anh cảm giác được yêu thương, che chở cho một ai đó, được sống đúng là mình… điều mà lâu nay anh chưa có được. Cuối cùng, chúng em cũng đi quá giới hạn với nhau. Sau chuyện đó, anh càng yêu chiều em hơn. Chúng em còn có những chuyến du lịch trong nước rồi nước ngoài. Anh thuê cho em một căn hộ mới, mua sắm cho em rất nhiều. Sau khi em ra trường, nhờ quan hệ của anh, em cũng xin được việc tại một công ty lớn… Tuy nhiên điều đó đối với em không quan trọng vì em thật lòng yêu anh. Em muốn được gắn bó lâu dài với anh chứ không phải là một người phụ nữ đứng sau lưng anh. Khi em nói với anh, anh chỉ trầm ngâm. Anh nói, anh và vợ không còn nhiều tình cảm nhưng anh còn các con, gia đình... Anh khó có thể giải quyết ngày một ngày hai. Anh mong em hiểu cho anh và chờ đợi. Những lời đó khiến em thất vọng vô cùng. Em khóc rất nhiều và muốn dừng mối quan hệ này lại. Nhưng anh không đồng ý và xin cho anh thêm thời gian. Em nên làm thế nào, có nên tin vào lời hứa của anh? Xin mọi người cho em lời khuyên. Theo