Hình ảnh Quang Hải và Nhật Lê cùng đi ăn khuya ở Hà Nội mới đây. Trên mạng đang lan truyền đoạn clip bắt gặp cầu thủ Quang Hải và bạn gái cũ Nhật Lê cùng đi ăn khuya tại Hà Nội. Đoạn clip đã khiến tin đồn Nhật Lê cùng Quang Hải tái hợp rộ lên suốt những ngày qua. Đáng nói là trước đó những fan tinh ý đã nhận ra các dấu hiệu tình cảm nồng ấm trở lại giữa Quang Hải và Nhật Lê. Cụ thể, Quang Hải thường xuyên "thả tim" những bài đăng trên mạng xã hội của Nhật Lê, trong khi trước đó chính Quang Hải đã xóa đi những bức ảnh kỷ niệm của hai người đăng trên Instagram. Quang Hải và Nhật Lê thuở mặn nồng Cô luôn song hành với Quang Hải. Bắt đầu từ giữa năm ngoái, cặp đôi này bắt đầu giảm tương tác trên mạng xã hội và đến cuối năm thì rộ tin hai người đã chia tay. Trước khi rạn nứt, chuyện tình cảm của cầu thủ Quang Hải và bạn gái Nhật Lê được rất nhiều người hâm mộ quan tâm tỉ lệ thuận với độ "hot" của cái tên Quang Hải. Từ khi Hải mới nổi tiếng với chiến tích của U23 Việt Nam năm 2018, người hâm mộ đã thấy Nhật Lê đã song hành với anh. Quang Hải sinh năm 1997, còn bạn gái - Nhật Lê là một cô gái sinh năm 1999, đến từ Quảng Nam. Cô học ngành Sư phạm Âm nhạc tại Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương. Nhật Lê muốn theo đuổi con đường nghệ thuật, đặc biệt là ca hát. Cặp đôi được ví như Công Vinh - Thủy Tiên phiên bản 9x. Quang Hải và Nhật Lê đã có 3 năm hẹn hò lãng mạn, ngọt ngào. Cho đến tháng 7/2019, tin đồn cặp đôi chia tay mới rộ lên. Nhật Lê được nhận xét là ngày càng đẹp từ sau khi chia tay Quang Hải cuối năm ngoái. Cô theo đuổi hình tượng sexy khỏe khoắn Sau khi chia tay, bạn gái của Quang Hải vẫn chăm chỉ tập luyện ca hát, vũ đạo. Cô ngày càng gợi cảm hơn trong các bức ảnh cô chia sẻ trên trang cá nhân. Sống yêu đời và luôn xinh đẹp, đó là cách Nhật Lê làm mới mình sau chuyện buồn tình cảm. Trong khi đó Quang Hải dính nhiều tin đồn hẹn hò với những người đẹp khác. Từ cô chủ tiệm nail Huyền My tới các người đẹp Nguyễn Thảo Mi, Thanh Thủy... Về phía Nhật Lê, cô cũng có tin đồn tình cảm với một chàng trai hào nhoáng. Tuy vậy, fans của cặp đôi đã rất vui mừng khi đoạn clip nói trên được tung lên mạng. Liệu Quang Hải và Nhật Lê có công khai nối lại tình xưa? Gần đây, Quang Hải đã tậu được nhà riêng ở Hà Nội dù trước đó anh đã xây nhà trên mảnh đất của cha mẹ ở quê nhà huyện Đông Anh. Cầu thủ CLB Hà Nội cũng tích cực khoe ảnh trẻ con và tiết lộ đã có kế hoạch cho năm 2020 khiến fan đoán già đoán non kế hoạch đặc biệt đó là gì.