Cô gái quyết định bất ngờ khi được mai mối với bạn trai tự nhận "keo kiệt" Tập 569 “Bạn muốn hẹn hò” mới đây chứng kiến màn mai mối thú vị khi người tham gia có cơ hội bộc lộ hết con người thật của mình, tính cách, quan điểm tình yêu - hôn nhân... Thậm chí cả hai còn tạo ra những tình huống “dở khóc dở cười” khiến khán giả cười ngất. Đó là màn mai mối của cặp đôi ảo thuật gia Nguyễn Hữu Hoài Nhân (45 tuổi) và cô chuyên viên spa Nguyễn Thị Cẩm Tuyết (35 tuổi). Xuất hiện tại buổi hẹn hò, anh Nhân đã khiến cả trường quay cười ngả nghiêng khi nói về tật xấu của mình. Anh thừa nhận mình là một người khá “kẹo”, rất cẩn thận trong việc chi tiêu. Đồ đạc quần áo và điện thoại anh chỉ mua mới khi nó không thể sử dụng nữa; hay luôn chờ những đợt giảm giá khủng mới quyết định chi tiền. Trước những chia sẻ thật thà của đàng trai, “ông mai” đã nhanh chóng gỡ gạc lại hình ảnh và cho rằng điều này rất tốt vì anh rất tiết kiệm. Tuy nhiên, chàng độc thân U50 lại tiết lộ sốc: “Thường người ta đi đám cưới 500 ngàn thì hôm nào tôi thấy tiếc, tôi sẽ rút lại 100 ngàn”. Đỉnh điểm khi tiết lộ về lý do độc thân đến tận bây giờ, Hoài Nhân khiến hai MC cười ra nước mắt vì vừa thương sự thật thà, vừa không biết lấy lại hình ảnh cho đàng trai như thế nào. Hoài Nhân kể cách đây 10 năm, anh từng được mai mối cho một bà mẹ đơn thân - dù cũng hơi chột dạ nhưng anh vẫn quyết định tìm hiểu. Sau 3 lần gặp mặt, cả hai quyết định dừng lại và Hoài Nhân cảm thấy mừng vì... “cả 3 lần em đều là người trả tiền và em không thích điều đó”. Màn chào hỏi của Hoài Nhân khiến cô gái bên kia hàng rào tròn mắt hết lần này đến lần khác. Cuối cùng, khi MC đưa ra tình huống giả định: “Nếu yêu một cô gái thật lòng, thì khi phải trả hết thì anh có bực không?”. Câu trả lời khẳng khái: “Không bực. Không yêu mà phải trả tôi mới bực. Còn yêu thì tôi sẽ trả hết”. Kết luận này khiến Cẩm Tuyết bên kia hàng rào thở phào, nở nụ cười tươi tắn tiếp tục màn hẹn hò. Về phía Cẩm Tuyết, cô đang là một nhân viên spa tại Đồng Nai. Kể về tình trường của mình Tuyết cho biết cô trải qua 2 mối tình. Trong đó, cô từng đăng ký kết hôn với một người đàn ông khác, nhưng chưa kịp tổ chức đám cưới thì phát hiện người này cá độ, nợ nần nên đã huỷ hôn và sòng phẳng trả lễ. Tình duyên lận đận nên Cẩm Tuyết quyết định đi hẹn hò để tìm một người đàn ông của gia đình, chân thành - còn tình phí thì cô cũng sẵn sàng chi trả. Khi hàng rào hé mở để cặp đôi lần đầu chạm mắt, Hoài Nhân đã trình diễn màn ảo thuật để tặng bạn gái. Anh lần lượt biến hoá ra hoa hồng, heo đất và tiền với ý nghĩa sẽ cùng bạn gái vun vén để xây đắp hạnh phúc gia đình. Màn trình diễn có vẻ không được chuyên nghiệp như bình thường do anh bị áp lực tâm lý. Song MC Quyền Linh tiếp tục ra tay hỗ trợ bằng cách biến ra đồng 100 USD. Bất ngờ, NSND Hồng Vân nhanh chóng tận thu khiến “ông mai” lỗ nặng. Đáp lại tấm chân tình của bạn trai, Cẩm Tuyết đã mát-xa vai gáy cho bạn trai ngay trên sân khấu. Cô cũng đề xuất cùng cho nhau cơ hội tìm hiểu, với điều kiện đi ăn, anh Nhân phải là người trả tiền. Giây phút quyết định, khi tiếng đếm thứ ba của hai MC kết thúc nhưng nút bấm hẹn hò của Cẩm Tuyết vẫn chưa rung lên trước sự ngỡ ngàng của nhà trai và khán giả. Kết quả đó chỉ là lỗi kỹ thuật và Tuyết khẳng định muốn cho anh Nhân và chính mình một cơ hội. Cả trường quay vỡ òa trong hạnh phúc của cặp đôi khi họ đã cho nhau cơ hội được tìm hiểu, hứa hẹn bước tiến xa hơn.