Với chủ đề “Tết VYSA, nhà không còn xa” tạo cảm giác rút ngắn khoảng cách địa lý hơn 3000km, khơi gợi lên một hình ảnh sum họp vui vầy, sự kiện đã hân hoan chào đón được nhiều vị khách quý cũng như những người con Việt Nam đang sinh sống trên đất nước Nhật Bản về tham dự. Toàn cảnh sự kiện. Phần đầu tiên của Đại tiệc Tết là báo cáo tổng kết hoạt động của các chi hội trên toàn quốc trong năm 2019 từ các chi hội: Vysa Kanto, Vysa Hokkaido, Vysa Niigata, Vysa Tokai, Vysa Kyoto, Vysa Osaka, Vysa Kobe, Vysa Shiga, Vysa Fukuoka, Vysa APU, Vysa Fukushima. Đại hội có sự có mặt của anh Phạm Huy Phương, Tham tán - Phó Bí thư Đảng uỷ cùng chị Vũ Thị Liên Hương, Tham tán phụ trách giáo dục, cũng như đại diện của các hội và các nhà tài trợ đã đến tham dự. Anh Phạm Huy Phương cũng đã đại diện cho Đại sứ quán để trao bằng khen tới các cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Hội nhiệm kỳ 2019-2020. Ở Đại hội, chủ tịch nhiệm kỳ 2019-2020 cũng đã công bố kết quả bầu cử và chuyển giao nhiệm vụ cho chủ tịch và ban chấp hành nhiệm kỳ 2020-2021. Theo sau phần Lễ là phần Hội với Chung kết Duyên dáng VYSA 2019 được toàn thể khán giả tại hội trường mong đợi và nhiệt liệt chào đón. Vòng Chung kết cuộc thi Duyên dáng VYSA 2019 đã được diễn ra, với sự tham gia của Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy trong vai trò Ban giám khảo và ca sĩ khách mời Phạm Quỳnh Anh. Với quy mô gần 100 thí sinh đăng kí tham gia, sau 2 vòng thi Vòng 1 Bình chọn và Vòng 2 với 2 phần thi Chụp ảnh và Tài năng, Ban giám khảo cùng BTC đã chọn ra Top 8 thí sinh xuất sắc và phù hợp với tiêu chí cuộc thi nhất. Những cô gái với nhiều sắc màu cá tính khác nhau, cũng như mang những điểm mạnh nổi trội về khả năng nói tiếng Nhật, tiếng Anh, khả năng xử lý tình huống linh hoạt. Top 8 thí sinh tranh tài đêm chung kết. Đêm chung kết mở màn với màn trình diễn áo dài, 8 cô gái lần lượt cất bước trên sân khấu trong bộ áo dài đỏ tôn vinh nét duyên của người con gái Việt. Tà áo dài duyên dáng cùng những nụ cười hết sức rạng rỡ, các bạn đã mang một không khí hết sức Việt Nam tới hội trường Heisei Plaza. Màn trình diễn áo dài truyền thống. Ngay sau màn trình diễn áo dài có phần đằm thắm, thướt tha, hội trường ngay lập tức được hâm nóng với ba tiết mục tài năng xuất sắc nhất. Huỳnh Vân Kiều Trinh với ca khúc tiếng Nhật “Đêm yên lặng”, Nguyễn Thị Minh Hiền múa “Bánh trôi nước” và Đặng Thị Thúy Quỳnh nhảy hiện đại “Worth it”. Sức nóng của Duyên dáng VYSA 2019 chưa dừng lại ở đó. Ca sỹ khách mời Phạm Quỳnh Anh xuất hiện khiến cả khán phòng bùng nổ. Cô đã mang tới những ca khúc hit của mình cùng màn giao lưu cực kì gần gũi khuấy động cả hội trường. Phần thi tiếp theo là Trang phục dạ hội. Các bạn thí sinh xuất hiện trong trang phục dạ hội lộng lẫy, tự tin sải bước trên sân khấu. Sau khi phần thi này kết thúc, phần bình chọn thí sinh được yêu thích nhất cũng đã diễn ra. Cùng lúc đó, Ban giám khảo cũng đã chọn ra Top 5 thí sinh để tiến vào vòng thi Ứng xử. Tại vòng chung kết, thí sinh Nguyễn Thu Trang - sinh viên năm thứ 3 ĐH Quốc tế Tokyo (TIU) đã thể hiện sự xuất sắc trong cả ba phần thi trình diễn áo dài truyền thống, trang phục dạ hội và đặc biệt là phần thi ứng xử. Chính vì vậy, Ban Giám khảo, trong đó có Hoa hậu Việt Nam năm 2006 Mai Phương Thúy, đã chấm điểm cao nhất cho thí sinh này. Danh hiệu Á khôi thứ nhất cho thí sinh Trần Thị Xuân Diệu và Á khôi thứ hai cho thí sinh Đoàn Thị Mỹ Huyền, cùng với các danh hiệu thí sinh được khán giả ưa thích nhất và thí sinh tài năng nhất cho các thí sinh Nguyễn Minh Hiền và Đặng Thị Thúy Quỳnh. Cuối cùng, tiệc Tết là phần ấm cúng nhất của sự kiện. Những người con đất Việt cùng quây quần thưởng thức những món ăn truyền thống Việt Nam như nem rán, bánh chưng, xôi gấc, giò lụa, nem cuốn, nộm tai heo, cùng nhau nâng ly chào đón năm mới. Đến từ những vùng miền khác nhau trên đất nước Việt Nam, nhưng những người con mang chung dòng máu Việt cùng hoà nhịp không khí đón Tết xa quê. Đó cũng chính là thông điệp “Tết VYSA, nhà không còn xa” - VYSA muốn gửi gắm thông qua sự kiện.