Bất cứ chuyện gì dù to hay nhỏ, giữ được trọn vẹn đến cùng vẫn là tốt nhất, phải không con? Con trai! Có những chuyện diễn ra trong đời, đôi khi chính mình cũng không ngờ được. Như ngày bố ngỏ lời yêu thương mẹ con, ngày bố mẹ đón con ra đời, ngày gia đình chúng ta mua được ngôi nhà mới… Những hạnh phúc ấm êm khi ấy nghĩ rằng sẽ kéo dài mãi mãi, nào có ai ngờ. Ba biết, đàn ông thì không nên khóc. Nhưng vào lúc này khi ba ngồi đây, nghĩ ra nhưng điều này, nghĩ về con, nước mắt ba cứ chực trào. Bất cứ ông bố bà mẹ nào cũng luôn muốn đem đến cho con mình những gì tuyệt vời nhất. Ngay cả những thời điểm khó khăn, ba mẹ cũng đã từng nghĩ “hay là cố gắng chung sống vì con”. Nhưng con ạ, cuộc đời này rất dài. Mỗi một lựa chọn sai cần phải được sửa chữa. Sau này, khi con lớn lên, nếu chứng kiến ba mẹ mình sống chung với nhau, chịu đựng nhau chỉ vì mình, chắc gì con đã vui, đã cảm động, đã biết ơn? Hay đổi lại cũng chỉ là cảm giác tủi hờn, cô đơn vì mái nhà không thực sự ấm? Nhiều người thắc mắc, cơn cớ gì ba mẹ lại chia tay. Ba mẹ yêu nhau từ ngày tay trắng, hơn ba năm chạy chữa mới sinh được con, dành dụm mãi mới mua được một ngôi nhà…Những ngày sau này chẳng phải chỉ cần bên nhau mà yêu thương, mà chăm sóc con hay sao? Sao lại ly hôn khi mọi thứ nhìn viên mãn đến thế? Ba cũng từng tự hỏi “Có nhất thiết phải thành ra như thế không?” và câu trả lời cuối cùng là “Có”. Nếu phải nói rõ ràng một lý do khiến hôn nhân rạn vỡ thật khó. Chỉ có một điều rất dễ nhận ra, đó chính là ba mẹ không còn thấy vui vẻ, hạnh phúc khi sống cùng nhau nữa. Cũng không biết là tại sao, một người đã khiến mình từng thiết tha là thế nay bỗng trở nên nặng nề, ngột ngạt. Người ta xì xào rằng mẹ con có nhân tình bên ngoài, người ta kháo nhau rằng ba không phải là một người đàn ông tốt. Xưa nay thị phi không bao giờ thiếu, chỉ mong sau này con lớn, dù nghe được những gì con cùng hãy tin ba mẹ đã chọn cách giải quyết tốt nhất. Có thể khi con lớn lên một chút, con sẽ hiểu được sự thiệt thòi này, rằng khi cần mẹ thì chỉ có ba, khi ở bên ba thì vắng mẹ. Có thể sẽ có lúc con mặc cảm vì gia đình không đủ đầy, sẽ có lúc cảm thấy tủi hờn khi nhìn bạn bè mình gia đình hạnh phúc. Nhưng con ạ, ba có thể không phải là người chồng tốt, mẹ có thể không phải người vợ ngoan, nhưng tình yêu ba mẹ dành cho con đều lớn như nhau, đều không vì bất cứ lý do gì mà thay đổi. Chỉ là ba mẹ không muốn sai lầm của mình dai dẳng đến đời con, chỉ là không muốn con lớn lên trong cảnh “cơm không lành, canh không ngọt”. Và một lý do nữa, ba mẹ cũng có chút ích kỉ, không muốn lãng phí cuộc đời mình cho một cuộc hôn nhân khổ đau. Con trai, hôm nay ba mẹ ra tòa, thật may chẳng có gì tranh giành hay trách móc nhau cả. Ba mẹ vì yêu thương nhau mà đến, khi hết yêu rồi tự nguyện rời xa. Những vấn đề trong hôn nhân, chỉ có người trong cuộc mới rõ ràng. Nếu cuối cùng kết quả là chia tay, thì ai đúng ai sai cũng chẳng còn quan trọng nữa. Điều cuối cùng có thể nói với nhau, chỉ duy nhất là cả hai sẽ cùng dành thời gian để chăm sóc con thật tốt. Ba hi vọng con trai ba sẽ thật ngoan, thật giỏi, lớn lên thành một chàng trai tử tế, nhiệt thành. Hi vọng sau này con sẽ gặp được người con yêu và yêu con để cuộc đời con không lỡ dở. Bất cứ chuyện gì dù to hay nhỏ, giữ được trọn vẹn đến cùng vẫn là tốt nhất, phải không con?