Chia sẻ trong chương trình, Tú Tri cho biết, năm 2017 cô lên thành phố học tập. Nhưng vì gia đình không mấy khá giả, nữ ca sĩ phải tự bươn chải để lo cho cuộc sống khó khăn nơi phồn hoa đô thị. “Có những lúc trong người tôi chỉ còn 20 ngàn để ăn trong vòng 1 tuần. Tôi phải mua vài ổ bánh mì để chấm sữa ăn dần. Thậm chí, có những lúc chẳng còn sữa để chấm, mà phải ăn bánh mì không”, Tú Tri tâm sự. Tú Tri và YunBin. Cô kể, có không ít đại gia vì yêu quý giọng hát của cô mà ngỏ lời “bao nuôi”, hứa hẹn sẽ mang đến một cuộc sống tốt đẹp hơn nhưng cô đều thẳng thừng từ chối vì không có tình cảm với họ. Nói về cơ duyên gặp gỡ chồng mình, Tú Tri cho biết, cô vô tình gặp YunBin – một anh chàng chuyển giới trong dự án phim do chính anh làm đạo diễn. Sau một thời gian hợp tác, cả hai dần dần cảm mến và bắt đầu yêu nhau. Không lâu sau đó, cặp đôi nhận ra bản thân không thể sống thiếu đối phương, vì vậy họ lên kế hoạch làm một đám cưới, để có thể danh chính ngôn thuận bên cạnh nhau. Cứ tưởng chuyện tình yêu của cả hai sẽ sớm có một kết cục đẹp khi nhận được sự ủng hộ từ mẹ và em gái YunBin. Nhưng không ngờ họ lại vấp phải sự phản đối của gia đình Tú Tri. YunBin kể, lúc mới quen Tú Tri, ba mẹ cô không cấm cản hai đứa yêu nhau nhưng trước đám cưới một tuần, ba mẹ cô lại bất ngờ phản đối vì không chịu được những lời dèm pha của hàng xóm láng giềng. “Ba mẹ Tri buôn bán ngoài chợ nên phải nghe nhiều lời ra tiếng vào. Có người còn chỉ thẳng mặt ba mẹ Tri nói rằng, con gái xinh đẹp, hát hay như vậy không cho lấy chồng Việt kiều mà lại gả kiểu như vậy... Không chịu được lời ra tiếng vào của người đời, ba mẹ Tri muốn bỏ việc tổ chức đám cưới. Ba mẹ nói, chúng tôi cứ yêu và sống với nhau được rồi, còn việc làm lễ thì thôi”, YunBin nói. Dù vấp phải khá nhiều khó khăn nhưng cuối cùng cặp đôi này cũng có một đám cưới thật đẹp. Anh cho biết, bản thân lúc đó không chỉ buồn vì tình yêu của hai đứa khiến ba mẹ phải chịu sức ép từ những người xung quanh mà anh còn giận vì biết được ba mẹ chỉ dám cúi đầu khi bị người khác chỉ trích. Anh khẳng định: “Tôi có thể nói mình là một công dân tốt, một người chồng tốt. Chúng tôi yêu nhau chứ không làm điều gì sai trái hay đáng xấu hổ để ba mẹ phải cúi mặt trước người khác”. Sốc khi chỉ còn một tuần nữa đến đám cưới thì ba mẹ Tú Tri lại phản đối, YunBin đã nghĩ đến việc sẽ từ bỏ tình cảm của cả hai. “Không thuyết phục được ba mẹ Tri, tôi đứng dậy và nói với Tri tôi đi về. Nhưng Tri lại bất ngờ lấy 2 hộp thuốc ngủ ra và dọa rằng sẽ uống hết. Tri còn nói tại sao tôi không ở lại để cùng nhau giải quyết mà lại để cô ấy một mình” Sau đó, cặp đôi quyết định nhờ đến sự giúp đỡ của ông ngoại Tú Tri. Thương tình cảm của hai cháu, ông ngoại Tú Tri thậm chí còn tuyên bố, nếu ba mẹ nữ ca sĩ không muốn tổ chức đám cưới thì chính ông sẽ làm điều đó. Từ lúc đó, ba mẹ Tú Tri chính thức đồng ý cho cả hai làm đám cưới. Và cũng từ đó về sau, anh chưa một lần nào nghe ba mẹ vợ nhắc đến việc những người xung quanh nói gì về cuộc sống của vợ chồng anh. Khoảnh khắc bố Tú Tri dắt con gái lên sân khấu trong lễ cưới đồng giới. Dẫu cuộc sống hạnh phúc của cả hai khiến nhiều người ngưỡng mộ nhưng cũng không ít người cho rằng cả hai kết hôn quá sớm khi Tú Tri chỉ vừa tròn 20 tuổi. Thậm chí, có người còn cho rằng, YunBin sợ người yêu mình không vượt được cám dỗ trong giới giải trí nên muốn nhanh chóng cưới cô. Tuy nhiên, chia sẻ về vấn đề này, YunBin khẳng định ban đầu anh là người chủ động không công khai tình cảm vì sợ sẽ trở thành vật cản đường của hot girl. Nhưng nữ ca sĩ trẻ lại không muốn như vậy, cô còn kiên quyết nếu không làm nghệ thuật được nữa thì vẫn còn nhiều công việc khác để làm. Lúc đầu, YunBin cho biết anh cũng không tin Tú Tri vì cô ấy còn quá trẻ nhưng nghĩ đến giai đoạn khó khăn trong quá khứ, lúc khó khăn nhất mà cô còn không gục ngã trước những lời mời mọc từ các đại gia đã khiến anh nghĩ khác. “Và cho đến hiện tại, tôi đã hoàn toàn tin tưởng tình cảm của Tri. Chúng tôi cũng thống nhất, đến một ngày nào đó, nếu một trong hai không còn tình yêu, thì sẽ thẳng thắn với nhau và dừng lại. Nếu có một ngày như vậy thật, tôi sẽ vui vẻ chấp nhận”. Những nụ hôn ngọt ngào trao cho nhau trong ngày hạnh phúc. Về phần ba mẹ Tú Tri, họ thú nhận rằng lúc biết Tú Tri và YunBin yêu nhau, họ cảm thấy rất băn khoăn. Ba Tú Tri chia sẻ: “Nói ra thì tôi sợ hàng xóm chê cười, sợ người ta nói tại sao con gái với con gái lại cưới nhau. Nhưng nhìn thấy tình yêu chân thành mà hai đứa dành cho nhau, tôi nghĩ đó là cái duyên của hai đứa và chấp nhận hai đứa đến với nhau”. Ba Tú Tri cũng cho biết thêm, điều khiến ông cảm thấy khó nghĩ hơn nữa, là nếu Tú Tri và YunBin kết hôn thì ông sợ mình sẽ không có cơ hội bế cháu ngoại. Tuy nhiên, Tú Tri cũng thẳng thắn chia sẻ kế hoạch sinh con của mình cho ba mẹ. Mẹ Tú Tri chia sẻ, ở bên cạnh YunBin, Tú Tri đã trưởng thành hơn, sự nghiệp ngày càng ổn định hơn là điều khiến bà yên tâm và tự hào. Cũng nhờ vậy mà những người xung quanh cũng có cái nhìn khác đi về cuộc hôn nhân đồng giới của con gái bà.