Hội đồng giám khảo chụp ảnh cùng đại diện BTC. Sau 03 tháng phát động, cuộc thi đã nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng Kiến trúc sư cũng như Sinh viên kiến trúc tại Việt Nam và các nước khu vực Châu Á như: Ấn Độ, Bangladesh, Thái Lan,… Với số lượng 154 bài dự thi được gửi đến trong đó có 77 bài từ hạng mục Kiến trúc sư trẻ và 77 bài từ hạng mục Sinh viên hội đồng Giám khảo đã có 2 ngày làm việc vô cùng vất vả và công tâm để chọn ra những bài dự thi xuất sắc và xứng đáng nhất.- Ngày 9.12.2019: chấm giải Hạng mục Kiến trúc sư - Ngày 10.12.2019: chấm giải Hạng mục Sinh viên kiến trúc Trưởng ban giám khảo: - Tổng biên tập tạp chí FuturArc – Phó giám đốc phụ trách Thiết kế bền vững – Công ty ARDOR Green – Ủy viên chấp hành của Hội KTS Ấn Độ vùng Rajasthan – Đồng sáng lập MIA Design Studio – Tổng giám đốc công ty TNHH kiến trúc X1-HAAI Bài dự thi được đánh giá cao sẽ dựa trên tiêu chí: do Hội Kiến trúc sư Việt Nam ban hành bao gồm: Địa điểm bền vững; Sử dụng tài nguyên, năng lượng hiệu quả; Chất lượng môi trường trong nhà; Kiến trúc tiên tiến, bản sắc và Tính xã hội – nhân văn bền vững, sử dụng vật liệu và tiết kiệm năng lượng. : sự sáng tạo về Hình khối – Công năng- Công nghệ. - : Hội đồng BGK có 60 phút để xem từng bài dự thi. Mỗi GK chọn ra 15 bài xuất sắc nhất/ 1 hạng mục. BTC sẽ chọn 15 bài /1 hạng mục có lượt bình chọn cao nhất để tiếp tục vào vòng 2. - : GK xem lại toàn bộ các bài dự thi được vào Vòng 2 trong vòng 30 phút. Mỗi GK chọn 5 bài dự thi và 1 bài giải cộng đồng trên tổng số các bài dự thi được vào Vòng 2. 5 bài có số phiếu cao nhất của mỗi hạng mục sẽ tiếp tục vào Vòng 3. - : BGK xem và nhận xét trực tiếp từng bài thi được lọt vào Vòng 3 và chấm điểm. Bài có tổng điểm cao nhất sẽ đạt giải nhất và tương tự để lựa chọn các giải khác theo cơ cấu giải thưởng gồm: 01 giải Nhất, 01 giải Nhì và 01 giải Ba, 02 giải Top 5 và 01 giải Cộng đồng. Kết quả cuộc thi sẽ được BTC thông báo sớm nhất. Lễ trao giải và triển lãm kết quả dự kiến diễn ra vào ngày 08/01/2020 tại trụ sở Hội Kiến trúc sư Việt Nam – 40 Tăng Bạt Hổ, Hai Bà Trưng, Hà Nội. “ ” là một giải kiến trúc danh giá dành cho KTS trẻ và Sinh viên Kiến trúc tại Việt Nam và khu vực Châu Á suốt nhiều năm liền do nhãn hàng SPEC thuộc Tập đoàn 4-Oranges tài trợ dưới sự bảo trợ thông tin của Hội KTSVN.