Chàng yêu bạn, nhưng chuyện gì cũng nhất nhất nghe theo lời mẹ, không thể tự quyết, quá bảo thủ độc đoán, hay chi li tính toán thì chị em cần cân nhắc về chuyện trăm năm: Một chàng trai luôn hiếu thảo và yêu thương mẹ cần được trân trọng, nhưng nếu chàng nhất nhất nghe theo lời mẹ, quá phụ thuộc vào mẹ thì bạn cần suy nghĩ cẩn trọng. Nếu bạn lấy phải anh chàng này, cuộc sống hôn nhân của bạn rất có thể sẽ luôn có sự can thiệp đáng sợ của mẹ chồng. Vì chàng quá nghe lời mẹ, nên có thể sẽ không dám đứng ra bảo vệ bạn nếu như bạn có ý kiến khác với mẹ chàng. Bạn cũng sẽ không được tự do làm những gì mình muốn. Nếu mẹ chồng bạn tốt, là một người hiền lành và biết suy nghĩ cho con dâu thì không có gì đáng lo ngại, nhưng nếu ngược lại thì cuộc sống hôn nhân của bạn sẽ rất khổ sở đấy. Những chàng trai quá phụ thuộc vào mẹ hay quá độc đoán, tính toán cũng được xếp vào danh sách không nên cưới. (Ảnh minh họa) Có một sự thật rằng, rất nhiều chị em phụ nữ thường bị hấp dẫn bởi "trai đểu". Một chàng trai đào hoa, phong lưu đôi khi hấp dẫn hơn những chàng "trai ngoan" đúng chất bởi cách nói chuyện như kẹo ngọt, luôn tỏ ra galant, rất thạo việc nắm bắt tâm lý phụ nữ. Thế nhưng hãy nhớ rằng, những chàng trai này lại thường đối xử tốt với tất cả các cô gái. Những chàng trai có tính lăng nhăng có thể nay hẹn hò với người nay, mai lại gặp người khác. Yêu thì được, còn nếu muốn lấy những chàng như vậy làm chồng, bạn nên cân nhắc kỹ. Chắc hẳn bạn sẽ không muốn lấy chồng rồi nhưng suốt ngày phải lo lắng rằng anh ta có người phụ nữ nào khác bên ngoài không? Cuộc sống hiện đại, phụ nữ và đàn ông đều có quyền bình đẳng, kể cả trong cuộc sống hôn nhân. Nhưng nếu lỡ may bạn cưới phải một người đàn ông gia trưởng, độc đoán, thì rất có thể mọi việc bạn đều nhất nhất nghe theo anh ấy. Bên cạnh đó, bạn cũng sẽ mất đi quyền được cùng trao đổi, thảo luận với nhau mọi việc trong cuộc sống. Các cô gái có thể lấy một chàng trai hiện tại chưa có gì, anh ấy không cần giàu, không cần có nhiều tiền vì cả 2 có thể cùng nhau cố gắng. Nhưng điều quan trọng nhất là anh ấy phải có chí tiến thủ, có những kế hoạch rõ ràng cho tương lai. Cuộc sống hôn nhân không chỉ cần tình yêu, tài chính vững chắc cũng là một điều rất quan trọng. Nếu như chàng mãi lông bông, không có chí tiến thủ, không có nghề nghiệp đảm bảo thì rất có thể sau này bạn sẽ là người phải gánh vác mọi việc trong gia đình, như vậy sẽ thực sự rất vất vả. Khi hôn nhân luôn bị gánh nặng cơm áo gạo tiền đè nặng sẽ rất khó để hạnh phúc. Không cần biết anh ta nhiều tiền hay ít tiền, nhưng nếu thấy chàng keo kiệt, chuẩn mẫu đàn ông "đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành" thì bạn nên sớm dừng lại. Bạn cần phân biệt rõ ràng giữa việc biết tiết kiệm và keo kiệt. Đừng bao giờ mong chờ rằng anh ấy sẽ thay đổi, hay bạn có thể nắm giữa tài chính sau khi kết hôn. Một khi đã là tính cách thì rất khó để thay đổi. Cuộc sống sẽ ra sao, nếu như bạn mua bất cứ thứ gì, chàng cũng chi li tính toán, đong đếm từng đồng một. Nếu ngay từ khi còn yêu nhau bạn đã biết chàng là người ham mê những trò đỏ đen cờ bạc, hay rượu chè say xỉn thì nên nghĩ lại về việc kết hôn. Đàn ông ham mê cờ bạc rượu chè rất dễ bỏ bê mọi việc, ngày đêm chìm trong những thú vui đó, thậm chí tiêu tán tàn sản một cách không phanh. Thậm chí, bạn có thể sẽ phải gánh vác mọi chuyện và đi xử lý hậu quả cho anh ta sau những pha thua cờ bạc hay say xỉn... Theo