Cụ thể, BTC đã trao 4 giải Nhất, 14 giải Nhì, 25 giải Ba và 53 giải Khuyến khích cho các phần thi kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin và sản phẩm, đề án sáng tạo; trao 3 giải đồng đội cho các đơn vị có kết quả thi toàn đoàn xuất sắc nhất, theo đó, đơn vị tỉnh Kiên Giang đã xuất sắc giành giải Nhất toàn đoàn, Thành phố Hải Phòng đạt giải Nhì và đơn vị Bộ Tài chính đạt giải Ba. Hội thi Tin học khối cán bộ, công chức trẻ toàn quốc lần thứ VII-2019 do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp Bộ Nội vụ, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang và Hội Tin học Việt Nam tổ chức với sự tham dự của 207 thí sinh đến từ 40 tỉnh, thành phố và 3 bộ, ban, ngành Trung ương. Hội thi diễn ra từ ngày 1-3/11 tại thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang theo 5 bảng thi. BTC Hội thi Tin học khối cán bộ, công chức trẻ toàn quốc lần thứ VII-2019 đã tổng kết và trao giải thưởng cho các đơn vị có thành tích tốt trong cuộc thi Tại Bảng A dành cho các thí sinh cấp xã, huyện, 78 thí sinh sẽ thi trắc nghiệm trực tuyến trong 45 phút và thi thực hành trong 75 phút theo đúng quy định tại Thông tư 17 ngày 21/6/2016 của liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thông tin và Truyền thông. Thí sinh đạt 70/100 điểm trở lên sẽ được cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin theo quy định. Bảng W, E và P dành cho thí sinh cấp tỉnh và bộ, ngành Trung ương, 113 thí sinh sẽ thi trực tuyến các bài thi về kỹ năng sử dụng Microsoft Word 2013, kỹ năng sử dụng Microsoft Excel 2013 và kỹ năng Microsoft PowerPoint 2013 theo chuẩn quốc tế. Thí sinh đạt 700/1.000 điểm trở lên sẽ được cấp chứng chỉ có giá trị vô thời hạn trên toàn cầu. Anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trưởng Ban Tổ chức Hội thi trao giải toàn đoàn cho đơn vị Kiên Giang, Hải Phòng và đơn vị Bộ Tài chính. Theo đó, tỉnh Kiên Giang là đơn vị giành giải Nhất toàn đoàn 2019 Bảng S dành các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trẻ cả nước đua tài sáng tạo sản phẩm. Ban Tổ chức Hội thi đã nhận được 31 sản phẩm sáng tạo của 25 thí sinh đến từ 16 đơn vị; qua chấm sơ khảo, đã chọn ra 17 sản phẩm để tham dự vòng chung khảo Hội thi toàn quốc. Đặc biệt năm nay, Ban Tổ chức Hội thi tin học khối cán bộ, công chức trẻ toàn quốc bổ sung thêm phần thi “Khởi động”, yêu cầu tất cả các thí sinh thi trực tuyến gõ nhanh bàn phím với thời gian tối đa 5 phút. Hội thi tin học khối cán bộ, công chức trẻ toàn quốc lần thứ VIII sẽ được tổ chức tại tỉnh Tây Ninh. Anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trưởng Ban Tổ chức Hội thi cho biết, Hội thi nhằm thúc đẩy ứng dụng có hiệu quả công nghệ thông tin và nâng cao chất lượng công việc của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trẻ góp phần thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, Nhà nước về phát triển, ứng dụng công nghệ thông tin, cải cách hành chính, tiến tới xây dựng Chính phủ và chính quyền điện tử Năm 2019, Hội thi mở rộng đối tượng dự thi tới viên chức và người lao động, theo đó các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động không quá 35 tuổi đều có thể đăng ký tham gia nên đã thu hút được 207 thí sinh dự thi, nhiều nhất từ trước đến nay.