Đọc tôi có thể hình dung em là một cô gái trẻ vừa bước chân vào đời với những tham vọng, hoài bão, ước muốn có được cuộc sống tốt đẹp hơn, sung sướng hơn, giàu có hơn. Nhưng có lẽ em đã sai lầm trong cách lựa chọn con đường để đạt tới mục tiêu. Em mới 24 tuổi, vừa ra trường đi làm được 1 năm, lại là cô gái tỉnh lẻ lên thành phố, tôi hiểu cuộc sống ở thành phố có quá nhiều cám dỗ với em, dễ khơi dậy ở em ham muốn được giàu có, hưởng thụ, nhất là khi em hàng ngày ngắm nhìn những hình ảnh lung linh của bạn bè trên Facebook. Nhưng tôi có một lưu ý với em, mạng xã hội nhiều khi, mình nhìn thấy vậy mà không phải vậy. Mạng xã hội “ảo” lắm, giống như một sân khấu liên tục sáng đèn trong đó mỗi người đều mang một chiếc mặt nạ mà không ai biết họ thực sự đang nghĩ gì, đang thực sự sống ra sao. Em không thể biết hết được những gì xảy ra đối với mỗi người bạn em đằng sau những tấm hình lung linh đó. Có thể họ thực sự dễ dàng đạt được những gì mình đang có, nhưng cũng có thể phải đánh đổi bằng nhiều điều quý giá hơn, mà nếu được làm lại họ chưa chắc đã nhắm mắt đưa chân. Từ kinh nghiệm người đi trước tôi muốn nói với em, lấy chồng đại gia là việc chẳng dễ dàng gì. Đại gia mà, họ đâu có “ngu” để dễ dàng bị các cô gái trẻ dắt mũi lừa phỉnh. Họ là những người đạp qua được nhiều người để trở thành đàn ông thành đạt, giàu có. Họ cũng từng gặp khó khăn, cũng phải trả giá trước khi trở thành một đại gia, họ ghét những kẻ thích hưởng thụ, lười lao động, họ không cho không ai cái gì đâu em. Ở đời không có bữa ăn nào miễn phí cả. Cặp kè đổi tình lấy tiền, em phải chấp nhận mình bị chà đạp. Còn để có thể trở thành vợ của đại gia một cách vững vàng, em cần tố chất hơn người, có thể bắt đầu từ việc yêu và lấy một người từ thủa hàn vi, cùng anh ta vượt trải khó khăn cho đến khi trở nên giàu có, chứ đừng chờ ngồi đấy mà ăn sẵn. Làm vợ đại gia rồi, em lại phải đủ bản lĩnh để đấu đá với các cô gái trẻ đang nhăm nhe đại gia (như em bây giờ), song song đó vẫn phải sắc sảo đảm đang tháo vát quán xuyến mọi công việc trong gia đình, vì chồng đại gia, người ta bận lắm! Xét cho cùng lấy chồng đại gia là cái khổ chứ không phải cái sướng. Đều tốt nhất em có thể làm cho mình đều muốn tự thay đổi cuộc sống là phải nỗ lực lao động, đi lên bằng chính đôi chân của mình, tự kiếm tiền đáp ứng những nhu cầu của bản thân mà không cần phải trông chờ đến bất cứ một người đàn ông nào khác. Em là "đại gia" của chính em và lựa chọn người mình yêu vì yêu chứ không phải vì tiền, thế tình yêu mới bền em ạ. Phản hồi của độc giả