Khai thác triệt để mạng xã hội trong tuyên truyền khai báo y tế toàn dân. Tính đến ngày 14/3,Việt Nam đã ghi nhận 47 trường hợp nhiễm bệnh. Tại địa bàn tỉnh Nghệ An thực hiện cách ly đối với gần 800 trường hợp. Với việc xuất hiện thêm nhiều ca nhiễm Covid-19 trong những ngày qua, công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của Việt Nam bước vào giai đoạn mới. Thực hiện tinh thần chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ở giai đoạn 2, cùng với cả nước, các cấp, các sở, ban, ngành, đoàn thể trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã triển khai nhiều biện pháp nhằm tuyên truyền, phòng, chống dịch bệnh. ĐVTN huyện Tân Kỳ gõ cửa từng nhà tuyên truyền, hướng dẫn hỗ trợ khai báo y tế. Nhằm góp phần chung tay phòng, chống đại dịch, Tỉnh đoàn Nghệ An đã tích cực và kịp thời trong việc chỉ đạo các cấp bộ Đoàn toàn tỉnh thường xuyên chủ động nắm bắt thông tin chính thống về tình hình diễn biến dịch bệnh, biện pháp phòng,chống bệnh và các thông tin liên quan từ Chính phủ, Bộ Y tế và Uỷ ban nhân dân các cấp cung cấp. Đẩy mạnh tuyên truyền, chia sẻ kịp thời và chính xác thông tin về tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng, chống bệnh thông qua các phương tiện thông tin truyền thông; các trang mạng xã hội của tổ chức Đoàn, Hội, Đội; hệ thống loa phát thanh… Hỗ trợ người già khai báo y tế. Đoàn thanh niên Biên phòng hướng dẫn, hỗ trợ người ngoại quốc khai báo y tế. Không chia sẻ các thông tin chưa rõ nguồn gốc, gây hoang mang dao động hoặc tâm lý chủ quan cho người dân. Chỉ đạo triển khai các công trình, phần việc, các hoạt động Tháng Thanh niên gắn với tuyên truyền, phòng, chống dịch bệnh; thiết kế, in ấn hình ảnh tuyên truyền trực quan đặt tại các điểm công cộng như bến xe, nhà ga, chợ…. "Những ngày qua, sau khi có thông báo về chủ trương khai báo y tế toàn dân tự nguyện bắt đầu từ ngày 10/3 - Tỉnh đoàn Nghệ An đã chỉ đạo triển khai tuyên truyền rộng rãi trong cán bộ, đoàn viên, thanh niên và nhân dân trên các kênh thông tin như website, facebook của Đoàn, Hội, Đội các cấp, hệ thống phát thanh, xây dựng inforgraphic… Đoàn xã Bình Chuẩn - đây là một xã miền núi cao lắp đặt điểm rửa tay sát khuẩn. Bên cạnh đó, tuyên truyền ĐVTN tham gia đóng góp ý kiến vào Phiếu xin ý kiến về tình hình dịch bệnh do Viện Dư luận Xã hội, Ban Tuyên giáo Trung ương triển khai. Tổ chức triển khai và phối hợp, tham gia hiệu quả các hoạt động phòng, chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Đoàn cấp trên, chính quyền địa phương, đơn vị”, một lãnh đạo Tỉnh đoàn Nghệ An chia sẻ. Theo đó, các huyện, thành, thị Đoàn và Đoàn trực thuộc đã đẩy mạnh triển khai, vào cuộc kịp thời, công tác tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh, khai báo y tế…được thông tin đến hầu hết ĐVTN trên trên địa bàn tỉnh, thậm chí là những ĐVTN đang học tập và công tác tại các tỉnh, thành khác trên toàn quốc. Nhiều đơn vị đã có những cách làm sáng tạo với tinh thần xung kích, tình nguyện của thanh niên, ĐVTN đã kịp thời đến tận từng hộ gia đình trực tiếp tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của việc khai báo y tế toàn dân và hướng dẫn cho người dân về cách thức khai báo, đặc biệt là đối với những người đi làm ăn xa trở về địa phương, những người đi từ vùng có người nghi nhiễm và nhiễm dịch bệnh…. Đội phản ứng nhanh xã Môn Sơn phát khẩu trang miễn phí và hướng dẫn học sinh ôn bài trong thời gian nghỉ dịch. Đoàn viên thanh niên xã Đôn Phục phát khẩu trang và tuyên truyền phòng chống Covid-19. Anh Lương Nông cán bộ Đoàn huyện Con Cuông chia sẻ: “Trước tình hình đoàn viên, thanh niên đi làm ăn xa trở về địa phương trong mùa dịch Covid-19, Đội thanh niên phản ứng nhanh phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại 13/13 xã, thị trấn đã tích cực công tác tuyên truyền trực tiếp trên các phương tiện thông tin đại chúng, đài phát thanh, trên các trang mạng xã hội, facebook… về tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, treo băng rôn và phát tờ rơi tại khu vực đông dân cư, chợ, trạm y tế... Tổ chức tuyên truyền tại nhà cách phòng chống dịch bệnh Covid-19, phối hợp với Ban Công an lập danh sách những lao động di chuyển từ vùng có dịch trở về địa phương. Từ đó kịp thời báo cáo tới cấp có thẩm quyền nhằm thực hiện tốt việc theo dõi, giám sát cách ly đối với những trường hợp này”. Dưới sự hướng dẫn chu đáo của cán bộ, ĐVTN, người dân đã tích cực tham gia việc khai báo đảm bảo chính xác, trung thực theo yêu cầu, các cấp bộ Đoàn sẽ tiếp tục triển khai tuyên truyền khai báo y tế trong thời gian tới, cố gắng 100% ĐVTN, người dân trên địa bàn tỉnh hoàn thành việc khai báo. Tin tưởng rằng, với sự chung tay, đồng sức, đồng lòng, cùng với cả nước, Đoàn thanh niên tỉnh Nghệ An sẽ góp phần vào sự thành công trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Theo báo cáo của Sở Y tế Nghệ An, tính đến nay, toàn tỉnh Nghệ An đang có gần 800 người được cách ly, theo dõi để phòng dịch Covid-19, tăng 5 trường hợp so với một ngày trước. Trong số này có 777 trường hợp đang được cách ly tại nhà, nơi cư trú.Trong đó có 66 người về từ Hàn Quốc, 15 người về từ Trung Quốc, 277 người về từ Nhật Bản, 215 người về từ Đài Loan, 9 người về từ Đức, 5 người về từ Pháp... Hiện nay, tại Nghệ An có 10 trường hợp được cách ly tập trung tại tuyến huyện. Bao gồm 5 người về từ Hàn Quốc, 2 người về từ Trung Quốc, 1 người từ Italia, 2 người trở về từ Hà Nội. Có 2 trường hợp được cách ly tại bệnh viện (trong đó có 1 trường hợp tiếp nhận mới trong ngày), sức khỏe ổn định, cả 2 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả.