Chàng trai trẻ ạ! Khi đọc , cô đang đặt mình ở vị trí là một người mẹ đối với con trai của mình. Nếu con trai cô cũng ở trong tình huống như cháu thì cô sẽ thế nào? Chắc chắn rồi, điều đầu tiên chính là sẽ không chấp nhận, buồn và thất vọng. Những ông bố bà mẹ khi sinh con ra đã gửi gắm bao nhiêu yêu thương và kì vọng. Họ không cần con mình phải là siêu sao, anh hùng, cũng không mong con mình là thần đồng hay vĩ nhân. Là cha mẹ, chỉ mong con mình lớn lên khỏe mạnh, có công ăn việc làm, lấy vợ sinh con theo quy luật thông thường và hiếu thuận với mẹ cha. Điều họ không mong muốn nhất chính là thấy con mình không giống những người khác, là chứng kiến con mình bị người đời chế nhạo. Yêu một người, dĩ nhiên không sai, dù tuổi tác có chênh lệch đến cỡ nào. Nhưng chỉ để mình vui mà khiến nhiều người buồn khổ vì mình thì nên suy xét lại. Bố mẹ cháu, các chị cháu, đứng trước mối quan hệ tình cảm của cháu bây giờ họ là người ngoài cuộc. Họ không có sự lãng mạn, không có sự rung động. Họ chỉ có cái nhìn thực tế và khách quan để nhìn nhận vấn đề. Và quan trọng hơn, họ muốn điều tốt đẹp nhất cho cháu. Những người trẻ như cháu luôn nghĩ chẳng có gì vĩ đại bằng tình yêu, rằng yêu thật sự có nghĩa là bất chấp mọi thứ. Nhưng có một điều, bằng trải nghiệm của mình, cô tin, tình yêu không phải là thứ bất diệt. Và khi những phút say mê ban đầu qua đi, khi cuộc sống vợ chồng với những va chạm hằng ngày hiện hữu, khi sự chênh lệch tuổi tác lộ rõ qua từng quan điểm sống hay chuyện gối chăn, cháu sẽ nhận ra, tuổi tác chênh lệch quá nhiều nó khác biệt thế nào. Cô nghĩ cháu nên về nhà, đừng làm gì khiến mẹ phiền muộn thêm. Về vấn đề này, cả gia đình cháu và cháu đều cần thời gian để lắng nghe nhau. Hãy dẹp bỏ niềm háo thắng của bản thân, đặt mình vào vị trí của mẹ của chị mình để hiểu. Có những chuyện bây giờ không sai, không có nghĩa là mãi mãi đúng. Tình cảm chính là thứ như vậy. Cháu đã 30 tuổi rồi, cũng không còn trẻ con nông nổi nữa, một quyết định trong đời lớn như vậy, đâu cần phải vội vàng. Phản hồi của độc giả