Vừa qua trên mạng xã hội, cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ nhiều hình ảnh về một cô giáo thực tập do học sinh chụp lén. Dưới bài viết, hàng nghìn bình luận khen ngợi vẻ ngoài xinh xắn, nhận xét cô giáo sở hữu gương mặt trẻ thơ. Liên hệ với cô giáo Trần Lan Hương (sinh năm 1998) - nhân vật chính của bài viết, Hương cho biết cô đang là sinh viên năm cuối của trường ĐH Sư phạm TP.HCM. Những bức ảnh cộng đồng mạng chia sẻ do học sinh chụp lén khi Hương đang đi thực tập tại Trường THPT Nguyễn Chí Thanh. Lan Hương chia sẻ, cô cảm thấy rất bất ngờ, có một chút vui nhưng cũng khá lo lắng khi biết hình ảnh mình được nhiều người quan tâm. Cô giáo thực tập quê Thái Bình cho rằng: “Là bất cứ ai trong hoàn cảnh này, chắc chắn cũng có những cảm xúc như mình, khi đột nhiên được nhiều người biết đến”. Sở hữu gương mặt trẻ thơ nên dù trong ảnh hay ngoài đời, Lan Hương cũng đều được nhận xét giống các bạn học sinh cấp 3. Chính vì vậy không ít lần Hương bị nhận nhầm, thậm chí có những tình huống “dở khóc dở cười”. Cô giáo thực tập có gương mặt trẻ thơ “Nhiều khi mình vào lớp, học sinh hay hét lên khen cô giáo thực tập, hay nhiều lúc đi ngang qua các em nhận nhầm gọi mình là chị ơi chứ không gọi cô”, Hương chia sẻ. Chia sẻ về cơ duyên lựa chọn học sư phạm, Hương kể từ nhỏ cô đã có hứng thú với môn tiếng Anh. Sau đó Hương được ba mẹ tạo điều kiện cho đi học thêm. Ngoài ra, vì yêu thích môi trường giáo dục, được làm việc với các em học sinh nên Hương quyết định chọn học sư phạm. Là giáo viên thực tập nên Lan Hương luôn ý thức việc phải học hỏi kinh nghiệm từ các thầy cô, cả về phương pháp và cách quản lí lớp. Qua đó, Hương nhận thấy trong tiết học nếu có thể tạo được nhiều hoạt động và trò chơi liên kết với bài giảng sẽ giúp kêu gọi tinh thần học tập của các bạn học sinh. Đời thường, giống như nhiều bạn nữ khác Lan Hương có sở thích mua sắm, thích chăm sóc da, đi du lịch và bên cạnh đó cô giáo thực tập còn rất đam mê ca hát. Lan Hương là thành viên CLB âm nhạc của trường. Thời gian rảnh rỗi, Hương cũng thường tham gia các buổi biểu diễn. Một ngày làm việc của Lan Hương thường khá bận rộn, cô vừa đi thực tập tại trường, đi học và học thêm tiếng Nhật. Dự định của Hương là sau khi tốt nghiệp đại học sẽ luyện thêm IELTS để đi du học.