Thời trang là thông điệp của phong cách. Chính vì vậy, đằng sau mỗi tác phẩm được giới thiệu đến công chúng là một tinh thần xuyên suốt, một thông điệp ý nghĩa được gửi gắm. Tuy vậy, việc chọn chất liệu nào để truyền tải câu chuyện thời trang chưa bao giờ là công việc đơn giản. Aristino có lẽ là một trong những thương hiệu ít ỏi thật sự thành công trong việc xây dựng câu chuyện cảm hứng của mình. Định vị là thương hiệu thời trang nam cao cấp phong cách Ý, từ lúc ra đời, Aristino đã luôn trung thành với việc tạo ra những sản phẩm vừa khác biệt trong phong cách vừa vượt trội trong chất liệu. Những thiết kế của Aristino được nam giới yêu thích bởi sự vừa vặn về phom dáng, sự tiên phong về chất liệu và sự đa dạng về dòng sản phẩm. Sắc xanh trong BST gợi nhớ đến màu xanh của biển miền Địa Trung Hải Mùa Thu Đông 2019, Aristino lần đầu tiên mang Bộ sưu tập mới nhất lên sàn diễn thời trang đẳng cấp quốc tế Vietnam International Fashion Week 2019. Bộ sưu tập “Water’s Circle” lấy cảm hứng từ bãi biển cát trắng và làn nước nhuộm sắc mây trời của miền Địa Trung Hải với cái nắng mưa nơi vùng biển nhiệt đới ở nước ta. Có thể nói, đó chính là những “ADN” chung mang niềm tự hào của cả Việt Nam và Ý. Trên nền nhạc của những giọt nước rơi trầm bổng, tiếng sóng biển và gió trời rì rào, 30 thiết kế của “Water’s Circle” đã khiến công chúng và giới mộ điệu có mặt tại Aquafina Vietnam International Fashion Week không thể rời mắt. 3 chiếc áo họa tiết hình giọt nước trong “Water’s Circle” Nước là chất liệu nguyên thủy của sự sống. Nước mềm mại, uyển chuyển nhưng đầy mạnh mẽ, là cội nguồn năng lượng của mọi vật chất trên hành tinh này. Một giọt nước lan có thể tạo ra vô số hình thù khác nhau, đa dạng như những thiết kế của Aristino. như chính sự nhanh nhạy của Aristino trong việc bắt kịp những xu hướng thời trang và mang tới cho khách hàng của mình. Người tạo nên “Water’s Circle” là Giám đốc sáng tạo mới của Aristino - Michele Gaudiomonte. Ông được biết tới là một nhà thiết kế nổi tiếng tại Ý - đất nước coi người làm ra áo quần là những nghệ nhân, nghệ sỹ tài hoa. Và “nghệ nhân” Michele đã mang tinh hoa thời trang nước Ý hòa trộn cùng chất lịch lãm xuyên suốt của một thương hiệu thời trang Việt Nam để tạo nên những thiết kế ấn tượng và đầy cảm hứng. Bên cạnh họa tiết giọt nước, Michele cũng đem đến những thiết kế với gam màu nổi bật lấy cảm hứng bất tận từ đại dương - màu xanh coban. Màu xanh coban trở thành tông màu xuyên suốt, tôn vinh những thiết kế cam nâu, xanh lá phù hợp cho mùa đông 2019. Sự hưởng ứng của khán giả, những lời ngợi khen của giới chuyên môn là minh chứng cho thấy sức lan tỏa mạnh mẽ của “Water’s Circle” trên sân khấu Vietnam International Fashion Week 2019. BST được dự đoán sẽ tạo ra xu hướng mới cho mùa Thu Đông năm nay.