Vợ tôi ngỡ ngàng phát hiện ra anh hàng xóm sát vách là "ngôi sao đang lên" của một group nấu ăn vợ đang tham gia, có bài đăng nghìn like vì mâm cơm đẹp mắt nấu cho vợ. (Ảnh minh hoạ: Getty Images) Từ ngày cách ly rồi theo "tren" (trend) mạng xã hội, nàng bỗng nhiên yêu đời, khéo tay, chăm chỉ hơn. Bố con tôi được thưởng thức một số món lạ. Nhà cửa có phần tinh tươm, đẹp đẽ hơn vì những bó hoa vợ đặt ship về nhà, những sớm mai nàng dậy sớm tập yoga rồi hì hục dọn nhà. Nhưng hạnh phúc quá lớn lao nên không kéo dài được bao lâu. Trong một lần lướt group facebook yêu thích, vợ tôi ngỡ ngàng phát hiện ra anh hàng xóm sát vách là "ngôi sao đang lên" của một group nấu ăn vợ đang tham gia. Anh ấy có bài đăng nhận về mấy nghìn like vì những mâm cơm đẹp mắt, bổ dưỡng nấu cho vợ. Vốn yêu sống ảo và luôn quan niệm đàn ông quyến rũ nhất khi vào bếp, vợ tôi bị cảm giác "gato" choáng ngợp. Cô ấy thả tim từng chiếc ảnh đồ ăn xinh xẻo của anh hàng xóm và nhiệt tình bình luận vợ anh ấy tốt số. Thế rồi, quay sang chồng, nàng dành cho tôi cái liếc xéo không thể cùn hơn. Nàng bắt đầu bài ca "chồng nhà người ta" từ trưa cho đến chiều. Trước lúc đi ngủ vợ vẫn lầm bầm bên tai tôi "bao giờ em mới được nấu cho những bữa ăn đẹp và ngon thế". Tôi phân bua: "Thì anh vẫn làm đủ việc nhà, anh cũng có nấu ăn mà, anh còn chuyên rửa bát, lau bếp, dạy con học". Vợ buồn bã: "Cơ mà anh không yêu bếp lắm, anh chỉ biết xào rau, luộc thịt, anh có nấu cao lương mỹ vị, bày biện đẹp đẽ như người ta đâu". Đên đây thì tôi chịu, giả vờ ngủ cho qua chuyện. Nàng lại càng tức tối, giãy chân đành đạch. Hôm sau tôi được vợ tặng một vẻ mặt như bánh đa trũng nước, nàng bảo buồn vì tối qua tôi đi ngủ lúc vợ còn chưa giãi bày xong. Lòng tôi thầm hỏi sao nàng có nhiều nỗi niềm vậy, nói ra rả suốt ngày, đến tối đi ngủ vẫn chưa nói xong. Thế là chúng tôi chiến tranh lạnh. Cả nhà ăn mỳ gói. Tôi thấy cần phải làm lành nên lò dò tham gia group này, định tìm công thức nào dễ để nấu cho vợ một món ngon và đẹp (dù không chắc lắm mình có kham nổi). Nào ngờ may mắn mỉm cười, khi tôi nhận ra chị hàng xóm là thành viên kỳ cựu của nhóm. Ồ hoá ra ngày xưa chị ấy là đầu bếp, các bài đăng của chị còn vượt xa chồng chị, nhận về mấy nghìn lượt tương tác vì đẹp như tranh, công thức cũng rất cầu kỳ. Mọi người vào bình luận "ước gì được làm chồng/con" chị ấy. Tôi cũng cầm điện thoại xuýt xoa ngắm và khen, cố tình nói to cho vợ nghe "chị N nấu ăn tuyệt đỉnh thế này, anh cũng ước được một lần ăn cơm chị ấy nấu”. Thấy nàng không còn nói gì nữa, mặt nàng tự nhiên bớt sưng. Được đà, tôi rủ hai vợ chồng cùng nấu món cá chép om dưa vốn là món tủ của vợ. Tôi bảo rằng anh chỉ trêu thôi chứ vợ nấu là nhất. Nàng nhoẻn miệng cười, ra chiều có lỗi. Vậy là hôm ấy cả nhà tôi có một bữa cơm ngon lành, vợ cùng không thèm ăn “bánh gato” nữa.