Giáng sinh hay Noel là dịp để mọi người cùng quây quần, đoàn tụ bên nhau trong không khí ấm cúng của những ngày đông lạnh giá và cùng dành tặng cho nhau những lời chúc ý nghĩa. 1. Thay cho một món quà tặng có giá trị, xin gửi những lời chúc tốt đẹp, hạnh phúc tới tất cả mọi người. Chúc mọi người một mùa Giáng sinh an lành, một năm mới nhiều may mắn, một mùa đông thật ấm áp bên gia đình và người thương yêu. Merry Christmas! 2. Merry Christmas. Mừng Chúa sinh ra đời, chúc bạn và gia đình có mùa Giáng sinh hạnh phúc, tràn ngập niềm vui. 3. Hạnh phúc không chỉ là những món quà vật chất. Hạnh phúc là bạn thấy ấm áp trong cái lạnh giá của đêm Giáng sinh và hơi ấm từ người thân trong gia đình. Noel này con xin gửi lời chúc thân thương đến bố mẹ, mong bố mẹ sẽ sống trọn đời với chúng con. 4. Những ngày cuối năm luôn là những ngày tuyệt vời nhất! Tuyệt vời vì tôi có dịp gửi đến bạn những lời chúc chân thành, ý nghĩa và tốt đẹp. Chúc bạn Giáng Sinh an lành! Luôn vui vẻ và hạnh phúc nhé! Merry Christmas! 5. Mùa đông lạnh nhưng rất lãng mạn, nắng của mùa đông yếu nhưng đủ làm ấm trái tim một ai đó. Noel là dịp bạn và những người xung quanh tận hưởng những giây phút ngọt ngào của tình yêu thương. Đừng đóng chặt trái tim mình, hãy mở cửa trái tim để biết rằng giữa mùa đông mình vẫn thấy ấm áp. Chúc các bạn của tôi một mùa giáng sinh vui vẻ. Lời chúc Giáng sinh ý nghĩa là một phần không thể thiếu trong ngày lễ Noel. 6. Merry Christmas. Chúc tình yêu đôi ta bền mãi và những mùa Giáng sinh đều có nhau. 7. Nếu ông già Noel có thật như truyền thuyết vẫn nói và những nguyện cầu đêm Giáng sinh đều thành hiện thực, thì ước gì em được là hơi ấm bao quanh anh giữa mùa đông lạnh giá… Là luồng khí mát ôm lấy anh giữa mùa hè rực nắng… Là làn gió nhẹ vờn tóc anh giữa mùa thu dịu dàng… Là cơn mưa bụi khẽ hôn lên má anh mỗi khi xuân về… Bởi điều em mong muốn nhất là anh được hạnh phúc, bình yên. 8. Bạn ước gì trong đêm Giáng sinh? Còn riêng tôi, tôi ước bạn sẽ gặp được những điều tốt đẹp nhất! Chúc bạn trải qua một mùa đông an lành và ấm áp bên những người thân yêu của mình! Merry Christmas nhé bạn tôi ơi! 9. Trong không khí rộn rã của Noel năm nay, chúc cho mọi người có một mùa Giáng sinh thật an lành và hạnh phúc. 10. Một mùa Giáng sinh lại về. Chúc cho ai đó được hạnh phúc bên nửa yêu thương! Chúc cho ai đó còn cô đơn sẽ tìm thấy một bờ vai chia sẽ! Chúc cho ai đó sẽ tìm lại được nhau sau những tháng ngày xa cách! Chúc cho ngày Giáng sinh tràn đầy niềm vui; hạnh phúc vừa đủ và bình yên thật nhiều! Hãy gửi những lời chúc Giáng sinh ý nghĩa đến người thân yêu. 11. Giáng Sinh an lành là điều mà em muốn gửi đến anh, đơn giản nhưng sâu sắc. An lành trong tình yêu chúng ta dành cho nhau. Năm nay chúng ta cùng nhau đi qua mùa Giáng Sinh và năm sau, những năm sau nữa cũng sẽ cùng đi qua anh nhé. 12. Đây là mùa Giáng sinh đầu tiên chúng ta ở bên nhau, mong rằng những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với anh. Mong cho tình cảm chúng ta mãi mãi bền lâu. Bên nhau thật lâu anh nhé. Theo