Không ít người lớn tuổi sống ở TPHCM là người neo đơn hoặc vô gia cư. Họ phải tự mình đi kiếm sống mưu sinh qua ngày bằng nhiều ngành nghề, nhiều người già sống chung với nhau trong những căn nhà nhỏ, tự lo chợ búa, bếp núc. Đội tình nguyện Quận 1, TPHCM phát tờ rơi, hướng dẫn người già neo đơn gọi đến đội khi cần mua nhu yếu phẩm Trong 12 điều cần làm "14 ngày vàng" để chống dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo TPHCM nhấn mạnh "Người trên 60 tuổi cần phải ở nhà toàn bộ thời gian". Đây là nhóm những người "yếu thế" trước virus corona. Nắm được khó khăn của người lớn tuổi giữ việc thực hiện quy định phòng chống dịch và thực tế cuộc sống, cùng vơi tinh thần "không một ai bị bỏ lại" trong mùa dịch bệnh, Quận đoàn 1, TPHCM đã thành lập đội "Thanh niên tình nguyện với dịch bệnh Covid-19" hỗ trợ người già neo đơn mua giúp nhu yếu phẩm mang đến tận nhà cho họ. Người lớn tuổi ở nhà, chỉ cần một cuộc gọi, nói những thứ cần mua là... hàng đưa đến tận nơi các nhu yếu phẩm như gia vị, gạo, thuốc... Các nhu yếu phẩm được các bạn tình nguyện mua và mang đến tận nơi Anh Trần Đỗ Nam Long, Bí thư Quận đoàn 1, cho biết, trước đó, đội phát tờ rơi có hướng dẫn, số điện thoại đến tận nay người già neo đơn ở địa bàn. Khi cần, gọi điện đến, đội nắm được thông tin sẽ cử những bạn ở gần khu vực nhất mua giúp mang đến tận nơi. Đội hoạt động từ ngày 1/4 đến 16/4 từ 8h đến 17h hàng ngày. Những phần quà tình nghĩa tặng người cao tuổi tại Quận 1, TPHCM Trong quá trình mua giúp này, nắm được khó khăn của nhiều hoàn cảnh, đội cũng trao những cho những hoàn cảnh khó khăn. Mới đây nhất là 10 phần, mỗi phận trị giá 500.000 đồng cho những người bán vé số tại Phường Cô Giang. Trước việc dừng phát hành xổ số kiến thiết tránh dịch bệnh tác động rất lớn đến những người bán vé số dạo mưu sinh. Anh Long chia sẻ thêm, đội hình cũng đã khảo sát, vận động một số quán ăn từ thiện, quán ăn chay để hỗ trợ cho những người bán vé số những suất ăn miễn phí. Đồng thời, phối hợp với một số cơ sở như Đoàn Công an và mạnh thường quân để tổ chức các bữa ăn nghĩa tình dành tặng họ.