Bạn tôi kể, bạn có một người chị họ xa, kết hôn hơn hai mươi năm là chừng ấy thời gian sống trong hạnh phúc. Chồng chị yêu thương chiều chuộng chị, chăm sóc các con chu đáo vô cùng. Với họ hàng nội ngoại hai bên, anh là hình mẫu để cô nọ bác kia đem ra so sánh với con mình. Rồi anh không may bị bạo bệnh. Suốt thời gian anh ốm đau nằm viện, chị dốc hết lòng chăm sóc anh. Khi biết rằng mình chẳng thể chống nổi mệnh trời, chồng chị mới rụt rè thú nhận đã từng phản bội chị qua lại suốt bốn năm trời với một người bạn thân cũ đã góa chồng. Anh nói thật ra anh thương cô ấy nhiều hơn là yêu. Tuy nhiên, vì biết đó là điều sai trái, cả hai đã quyết định dừng lại từ mấy năm trước. “Anh biết, anh có thể không nói, nhưng lừa dối em như vậy, anh thật lòng không nhắm mắt nổi. Lần đầu cũng là lần cuối, xin em hãy tha thứ cho anh”. Lời trăn trối xót đau như vậy, lẽ nào chị nói không tha thứ mà được sao. Nhưng chị đau lòng vì anh ích kỉ quá. Cho đến khi chết anh cũng muốn chết một cách nhẹ nhàng, chẳng cần biết sự thật kia sẽ như một vết cứa trong lòng dẫu cho mai này anh không còn nữa. Bạn bảo tôi: “Mày thấy đàn ông che đậy giỏi không? Anh ấy “ăn vụng” bao nhiêu năm vậy mà vẫn làm tròn vai một người cha mẫu mực, một người chồng xuất sắc. Anh ấy từng yêu thương một lúc hai người đàn bà, vậy mà chị tao thì cứ tưởng chị ấy là một, là duy nhất”. Đàn ông có thể có quan hệ luyến ái cùng lúc với hai người, thậm chí là nhiều người, nhưng mấy ai bỏ vợ, bỏ gia đình để đến với tình nhân. Họ chỉ có thêm chứ không bớt, ra ngoài có hư cỡ mấy, chơi cỡ mấy, về nhà vợ vẫn như là nhất, không có nhì. Đổi lại nếu đàn bà ngoại tình - họ ít khi lắm, nhưng một khi đã làm vậy, tình yêu dành cho người gọi là chồng hầu như đã không còn. Đàn bà ngoại tình như bước vào mê cung yêu đương mù quáng không muốn thoát ra. Có lẽ bởi đàn ông ngoại tình bằng lý trí, đàn bà lại ngoại tình bằng con tim. Con tim của họ dường như được sinh ra để chỉ yêu duy nhất một người tại một thời điểm. Họ ngã lòng khi lòng họ cảm thấy bất an chông chênh. Một sự vô tâm, một chút vô tình, một chút thiếu tôn trọng, thiếu đồng cảm sẻ chia của chồng sẽ khiến họ dễ bị những lời ngọt ngào dụ dỗ. Nếu đàn ông có thể lên giường với bất cứ phụ nữ nào mà không cần tình cảm thì phụ nữ lại chỉ có thể lên giường với người mà họ yêu. Rất ít phụ nữ ngoại tình vì tình dục. Thứ họ cần là cảm xúc. Ai cho họ cảm giác được chở che, được yêu thương, coi như người đó đã nắm được trái tim của họ rồi. Đàn ông ngoại tình, qua cơn mê đắm đều muốn trở về nhà. Đàn bà ngoại tình, họ chỉ muốn rời đi. Đàn ông ngoại tình, về nhà là bỏ nhân tình sau cánh cửa, vẫn nhẹ nhàng với vợ, vẫn yêu chiều với con. Đàn bà một khi đã ngoại tình, họ đặt hình bóng nhân tình ở trong đầu, ở trong tim, ngày nhớ, đêm mong, rồi suốt ngày đem ra để liên tưởng so sánh với bạn đời. Thật lạ là so sánh kiểu gì cũng thấy nhân tình hơn chồng mình về mọi mặt. Tại sao cũng là ngoại tình, nhưng đàn ông ngoại tình thì gia đình ít nguy cơ tan vỡ nhiều hơn là phụ nữ? Bởi thường thì đàn ông ngoại tình rồi mới dẫn đến những đổ vỡ, còn đàn bà đổ vỡ trong lòng rồi mới đi. Đàn ông đi ra phiêu lưu ở đâu rồi cũng muốn về nhà vì đó là chốn bình yên, đàn bà một khi quyết định bước ra khỏi nhà tức là nơi đó không cho họ cảm giác bình yên nữa. Đàn bà khi yêu thì quên cả lối về, đã không còn yêu thì vô cùng tàn nhẫn. Vậy nên, muốn một người đàn ông chung thủy rất khó vì chinh phục với họ dường như là một thứ bản năng, nhưng muốn một người phụ nữ hết lòng với mình, dành trọn tâm tư cho mình - chỉ cần yêu thương họ thật nhiều là đủ. Chỉ tiếc rằng, đàn bà thì yếu mềm mà đàn ông lại quá đỗi vô tâm.