Wilson Nhật Anh hay Trần Nhật Anh (17 tuổi) là cái tên thường xuất hiện trên sàn diễn các show thời trang hiện nay. Cô có bố là người Mỹ, mẹ người Việt. Nhật Anh sở hữu ngoại hình cuốn hút, nổi trội. Wilson Nhật Anh thừa nhận mình được nhiều người quan tâm tới vậy là nhờ body và phong cách thời trang sexy hơn bạn bè cùng trang lứa. Cô sở hữu số đo 90-66-95 (cm) và vẻ đẹp tràn đầy sức sống của tuổi 17. Cô nàng luôn lựa chọn trang phục khoe tối đa vóc dáng. Vẻ đẹp lôi cuốn nhưng khỏe khoắn và gợi cảm hết nấc của bông hồng lai như thôi miên người nhìn. Ngoài công việc mẫu ảnh thì hiện tại Nhật Anh đang kinh doanh mỹ phẩm online và sẽ du học Mỹ trong thời gian tới. Hồ Thiên Trang cũng là bông hồng lai từng gây “sốt” trên mạng xã hội bởi vẻ đẹp sắc sảo, chững chạc cùng đôi mắt “hút hồn”. Thiên Trang mang trong mình 3 dòng máu: Thái, Việt, Trung. Mang vẻ đẹp lai nên phong cách của Thiên Trang có phần chững chạc hơn so với lứa tuổi. Cô nàng trung thành với mái tóc đen, dài và uốn xoăn nhẹ. Hiện tại, ngoài việc học tại trường để theo đuổi ước mơ làm nhà báo thì thỉnh thoảng Thiên Trang còn làm mẫu ảnh cho vài thương hiệu thời trang. Phan Thúy Anh (tên tiếng Pháp là Anna Beudeker) sinh năm 2001, có bố là người Nga, mẹ mang hai dòng máu Việt – Pháp. Thúy Anh hiện là 10X được nhiều người biết đến nhờ gương mặt lai vô cùng xinh đẹp. Nữ sinh lai cao 1,62 m thường được mời làm người mẫu ảnh bởi vóc dáng cao ráo và gương mặt hút hồn. Cô nàng sở hữu đôi mắt to tròn cùng gương mặt sáng, làn da trắng cuốn hút mọi ánh nhìn. Rất đam mê nghề người mẫu ảnh và cô cũng mong muốn tham gia một cuộc thi người mẫu trong tương lai gần. Vì gương mặt đẹp và thân hình phổng phao, phát triển hơn bạn bè cùng trang lứa nên cô nhận được không ít lời trêu chọc, chỉ trỏ mỗi lúc ra đường. Laura Duyên Schroter (18 tuổi), được nhiều người biết đến là bông hồng lai mang 2 dòng máu Việt - Đức. . Laura gây ấn tượng nhờ ngoại hình rất Tây với làn da nâu, đôi mắt sâu cuốn hút. Laura Duyên cao 1,72 m với vóc dáng khá cân đối. Nhờ gương mặt thu hút, cá tính, cô nàng trở thành cái tên được nhiều thương hiệu thời trang săn đón cho vị trí mẫu ảnh. Theo