Đó là đôi bạn trẻ Trần Minh Luận và Thái Thị Xuân ở xã Quế Phong, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam. Thông báo hoãn đám cưới cũng đã được hai bạn trẻ mạnh dạn chia sẻ trên trang cá nhân: " . Đôi bạn trẻ Trần Minh Luận và Thái Thị Xuân quyết định hoãn cưới để đảm bảo an toàn cho quan khách hai họ trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp (Ảnh NVCC) “ ”, nội dung chia sẻ của hai bạn trên trang cá nhân. Sau khi nội dung hoãn cưới được chia sẻ, rất nhiều người vào bình luận và đồng ý với đôi bạn trẻ này vì dịch bệnh Covid-19 đang có chiều hướng diễn biến phức tạp. Hầu hết các comment đều ủng hộ đôi bạn trẻ hoãn cưới, chờ sau khi hết dịch rồi tổ chức cũng chưa muộn. “Một quyết định khó khăn nhưng gia đình đã làm được. Cần được chia sẻ và phát huy trong mùa dịch này. Cảm ơn gia đình và nhất là cô dâu chú rể”, một người bình luận. Một bình luận khác: “Một quyết định sáng suốt, nhưng khó khăn. Chúc 2 cháu vui vẻ và luôn hạnh phúc. Một ngày đẹp trời hôn lễ lại được tiến hành, lúc đó niềm vui sẽ trọn vẹn”. Trao đổi về việc quyết định hoãn cưới với PV , cô dâu Thái Thị Xuân nói: “Vì tình hình dịch Covid-19 đang lây lan ở Đà Nẵng và Quảng Nam, nhiều người đang cách ly. Hơn nữa khách mời dự đám cưới cũng khá lo lắng nên em cùng gia đình bàn hoãn đám cưới lại, sau này tổ chức cho an toàn hơn. Nếu tổ chức đám cưới mà nhỡ thành ổ dịch thì cũng không hay lắm”. Cô dâu Thái Thị Xuân cho biết thêm, hiện tại cũng chưa biết khi nào mới tổ chức, để khi nào mùa dịch qua mới quyết định lại được. Còn chú rể Trần Minh Luận chia sẻ, mọi việc để tổ chức đám cưới đã hoàn tất, từ việc thuê xe, váy cưới, gởi thiệp hồng đến 300 khách mời, đặt tiệc… nhưng khi dịch bệnh bùng phát thì phải tính toán lại. Theo chú rể Trần Minh Luận, trước khi hoãn đám cưới, cô dâu và chú rể đã bàn bạc với gia đình hai bên. Tuy rất khó khăn nhưng sau thời gian phân tích, thuyết phục, hai bên gia đình cũng chấp nhận, tán thành ý kiến của hai đứa. “Đám cưới của em là ngày chung vui của hai đứa nhưng những lúc dịch như thế này, tâm lý đi dự đám cưới của bà con, họ hàng và bạn bè không vui vẻ và lo lắng nên em muốn dời lại sau dịch để mọi người được thoải mái, vui vẻ hơn. Còn lúc này, hai đứa cũng như hai họ cùng tuân thủ các chỉ dẫn của Bộ Y tế, chung tay, phòng chống dịch Covid-19 vì sự an toàn chung của khu vực mình sinh sống”, Luận khẳng định.