Diễn viên Thái Lan Vill Wannarot. Diễn viên Vill Wannarot của Thái Lan được biết tới qua một số bộ phim như: "Đêm định mệnh", "Vì sao lạc", "Tham vọng sang giàu", "Bi tình song sinh"... Diễn viên này có khoảng 1,5 triệu tài khoản theo dõi trên Instagram. Ngày 8/4, sau khi phát hiện ra việc thương hiệu mỹ phẩm của Huyền Baby dùng hình ảnh của cô để quảng cáo mà không có sự thỏa thuận, diễn viên Vill Wannarot đã tuyên bố trên mạng xã hội là: " Diễn viên Thái Lan tố cáo hãng mỹ phẩm của Huyền Baby sử dụng trái phép hình ảnh của Vill Wannarot để quảng cáo. Tuyên bố thẳng thắn của Vill Wannarot khiến những fans của nữ diễn viên Thái này bức xúc thay cho thần tượng và yêu cầu thương hiệu mỹ phẩm của Huyền Baby phải giải thích và bồi thường. Trong khi đó, khách hàng của thương hiệu mỹ phẩm này khá ngỡ ngàng, bởi vì chính Huyền Baby cũng đã từng chia sẻ hình ảnh quảng cáo của Vill Wannarot cách đây không lâu. Có vẻ như Vill Wannarot rất bức xúc với việc bị làm dụng hình ảnh. Ngày 9/4, diễn viên này tiếp tục đăng bài viết với các bằng chứng cho thấy nhãn hiệu mỹ phẩm của Huyền Baby cùng với các đại lý bán hàng vẫn đang sử dụng hình ảnh của Vill Wannarot để quảng cáo. Vill Wannarot yêu cầu nhãn hàng này phải xóa hết các hình ảnh của cô trên tất cả các fanpage và website bán hàng, trước khi diễn viên Thái Lan sử dụng các biện pháp tố tụng. Diễn viên Vill Wannarot hai lần tố cáo, yêu cầu nhãn hàng của Huyền Baby xóa hình ảnh sử dụng trái phép. Đáp lại tuyên bố của Vill Wannarot, sáng ngày 10/4, Huyền Baby đã đăng một bức ảnh với nội dung xin lỗi lên trang cá nhân. Huyền Baby xin lỗi và tuyên bố đã xóa bỏ hình ảnh quảng cáo lạm dụng hình ảnh của Vill Wannarot. Huyền Baby thay mặt nhãn hiệu của cô chân thành xin lỗi diễn viên Thái Lan vì đã sử dụng hình ảnh quảng cáo khi chưa xin phép. Hot mom giàu có và nổi tiếng tại Việt Nam nói rằng đây là sai lầm của đội ngũ marketing. Và rằng nhãn hiệu của Huyền Baby đã và đang xóa các hình ảnh quảng cáo có hình ảnh diễn viên Vill Wannarot khỏi các fanpage, đại lý bán hàng... Cô xin lỗi Vill Wannarot vì sự cố "không chuyên nghiệp" này. Bài đăng của Vill Wannarot và Huyền Baby đều tag lẫn nhau, công khai giải quyết trên mạng xã hội. Huyền Baby - cụu hot girl và là hot mom nổi tiếng. Huyền Baby sinh năm 1989, là hot girl Hà thành cùng thời với Emily, Tâm Tít... Sau khi lấy chồng và chuyển vào TP.HCM sinh sống, Huyền Baby phát triển công việc kinh doanh. Cô sở hữu nhãn hiệu mỹ phẩm riêng. Huyền Baby nổi tiếng trong giới showbiz dù cô không hoạt động nghệ thuật. Cô xinh đẹp và sành điệu. Gia đình cô rất giàu có với những khối bất động sản triệu đô và chuỗi khách sạn ở TP.HCM. Hot mom này cũng được biết tới là một người chịu chơi hàng hiệu. Cô sở hữu bộ sưu tập hàng hiệu khổng lồ từ những nhãn hàng đắt giá nhất, thường xuyên có những chuyến du lịch xa hoa khắp thế giới.