Trong dàn hot girl bạn gái cầu thủ, Yến Xuân được nhận xét là cô gái sở hữu ngoại hình nóng bỏng nhất. Cô không ngại ngần chia sẻ thân hình “đồng hồ cát”, 3 vòng căng tràn sức sống của mình trên trang cá nhân. Mới đây, Yến Xuân đã đăng tải tấm ảnh ghép của cô cách đây 9 năm và hiện tại. Trong bức hình, dễ dàng nhận ra bạn gái của thủ môn Lâm Tây đã có màn “lột các” khá ngoạn mục. Sau 9 năm, không còn một Yến Xuân mũm mĩm, gương mặt ngượng ngùng nhìn vào máy ảnh nữa mà thay bằng một Yến Xuân gợi cảm, đầy tự tin thả dáng trong mọi khung hình. Dưới phần bình luận, khi một fan hâm mộ thắc mắc rằng người trong ảnh không giống Yến Xuân. Cô đã vui vẻ đáp lại bằng câu trả lời: “Ảnh chị mà! 9 năm rồi phải cho chị tiến hóa dần chứ”. Không chỉ khoe bức ảnh cách nhau 9 năm, Yến Xuân còn hào phóng cho fan chiêm ngưỡng “màn dậy thì” qua các năm của cô. Đồng thời mở một cuộc bình chọn nho nhỏ cho những bức ảnh: “Bạn thích Xuân của năm nào?”. Qua những bức ảnh được chia sẻ, dễ dàng nhận thấy kể từ năm 2016, Yến Xuân đã tìm được bí quyết giữ dáng phù hợp. Chính vì vậy từ đó đến nay, thân hình của cô luôn giữ được phong độ ổn định, không có quá nhiều thay đổi đột biến. Được biết, trước khi trở thành một huấn luyện viên thể hình như hiện tại Yến Xuân đã từng có thân hình không hề cân đối. Chính vì điều này đã khiến cô cảm thấy bị áp lực, tự ti với ngoại hình nên quyết định thay đổi. Thời điểm mập nhất của Yến Xuân là 57kg, sau đó cô giảm cân xuống còn 46kg. Nhưng thấy quá gầy, không khỏe nên Yến Xuân bắt đầu tập luyện gym để chỉnh dáng. Nhờ gym, nhan sắc và vóc dáng của cô đã lên hương trông thấy. Câu chuyện này cũng từng được Yến Xuân chia sẻ cách đây 2 năm và nhận được sự quan tâm rất lớn của dân mạng. Yến Xuân chia sẻ, hình mẫu cô hướng tới là một cô gái không chỉ có nhan sắc, công việc mà còn là một phụ nữ của gia đình. Hot girl sinh năm 1993 thích nấu ăn và từng theo học một lớp dạy nấu ăn vì cô quan điểm: “Dù ngoài xã hội có tài giỏi đến đâu thì phụ nữ vẫn là người giữ hạnh phúc của gia đình”. Cô cũng thường xuyên có mặt trên khán đài để cổ vũ thủ thành 27 tuổi trong những trận đấu quan trọng của Muangthong United, hay các giải đấu quan trọng của đội tuyển Việt Nam