Tại đa số các lễ cưới, những con người mộng mơ thốt lên những lời tuyên thệ, hứa làm tất cả cho nhau, từ bạn tâm giao cho tới người yêu, từ giáo viên cho tới nhà trị liệu. "Anh hứa sẽ làm fan nhiệt thành cũng như địch thủ rắn rỏi nhất của em, sẽ đồng hành cùng em trên mọi chặng đường, sẽ là nơi vỗ về mỗi khi em gục ngã," chú rể rưng rưng nói. Thế nhưng ngoại tình vẫn xuất hiện, bất kể cuộc hôn nhân có hạnh phúc hay không. Nó xảy ra ngay cả ở những cặp đôi chưa cưới. Việc tự do rời bỏ người kia không hề làm thuyên giảm khả năng ngoại tình. Vậy tại sao người ta lại ngoại tình? Và tại sao gia đình hạnh phúc các ông chồng cũng vẫn ngoại tình? Theo Emma E. Sánchez, cây viết quen thuộc của trang FamilyShare, nếu chồng bạn ngoại tình, đó không phải là lỗi của bạn. Sánchez đã gặp nhiều phụ nữ từng bị phản bội cũng như từng là người thứ ba và quan sát cách ứng xử của họ. Khẳng định ngoại tình không phải lỗi của các bà vợ, đó là sự lựa chọn của các ông chồng. Tuy nhiên, chị em cũng nên củng cố hôn nhân của mình và giảm thiểu những nguy cơ say nắng bên ngoài bằng những hành động cụ thể. Hay nói cách khác, nếu các bà cũng có những gì mà các ông chồng nhận thấy ở người thứ ba thì cánh đàn ông sẽ không dại gì mất thời gian ra ngoài tìm kiếm. Điều đầu tiên các ông chồng hay đổ lỗi cho các bà vợ khi đi ngoại tình đó là không dành thời gian cho họ, trong khi các cô bồ luôn có mặt lúc họ cần, dành nhiều thời gian tìm hiểu sở thích, quan tâm mọi lúc mọi nơi họ xuất hiện. Ảnh minh họa. Đa số phụ nữ đã lập gia đình đều lo lắng quá nhiều về việc nhà, con cái, các mối quan hệ với họ hàng. Điều đó sẽ giúp họ tạo nên một bức tranh gia đình hoàn chỉnh. Tuy nhiên những hành vi này sẽ gây hại cho hôn nhân đặc biệt là chồng bạn, khi bạn luôn coi trọng và dành ưu tiên cho chúng. Trong khi đó, các cô bồ sẵn sàng lắng nghe, chia sẻ và cỗ vũ niềm đam mê của chồng bạn. Bởi thế, các ông chồng luôn muốn được ở bên cạnh người họ vừa yêu, vừa biết tạo không gian riêng để họ được làm những việc khiến bản thân hạnh phúc. Khác với vợ, nhân tình luôn biết cách làm cho đàn ông tin rằng, đàn ông là người vô cùng quan trọng với cuộc đời họ. Họ luôn tỏ ra mình là người thụ động, luôn lắng nghe đàn ông nói và luôn hỏi ý kiến của anh ta về những ý nghĩ, dự định của mình. Họ luôn để cho đàn ông cảm thấy mình đang làm chủ và kiểm soát mọi thứ, điều này khiến nam giới cảm thấy họ quan trọng, được khao khát. Đó chính là bí quyết mà các cô nhân tình có thể giúp nhen nhóm lên ngọn lửa trong mối quan hệ và khiến đàn ông không thể nào dứt ra được. Mặc dù, việc không có thời gian không thể đổ lỗi cho phụ nữ. Thế nhưng, các bà vợ hoàn toàn có thể thay đổi điều này để giữ lửa hôn nhân. Bạn hãy sử dụng thời gian chất lượng với chồng. Đừng đặt con cái lên trước chồng và hãy để cho cha mẹ hai bên đứng ngoài cuộc hôn nhân của các bạn. Đừng bao giờ để việc giặt giũ lấn sang cả thời gian trò chuyện tâm sự, đừng cố thu dọn bếp núc khi vợ chồng bạn có thể ra ngoài và đi dạo cùng nhau. Bên cạnh đó bạn có thể làm một số việc sau để củng cố tình cảm vợ chồng bấy lâu phai nhạt vì có quá ít thời gian dành cho nhau và cũng là không để người thứ ba có cơ hội chen chân vào hôn nhân của bạn: Sự bận rộn khiến vợ chồng bạn trở nên ít gắn kết với nhau hơn. Lắm lúc, về đến nhà cũng không đủ thời gian nói chuyện nhiều. Vợ buồn chồng cũng không biết. Chồng đang bực bội vì một việc không thuận lợi vợ cũng không hay. Điều này rất có hại cho mối quan hệ vợ chồng, vì người bạn đời sẽ bớt "hiểu" bạn dần, cảm thấy bạn như "có cũng được mà không có cũng chẳng sao" trong một ngày của anh ấy. Tuy nhiên, điều đó hoàn toàn có thể khắc phục chỉ bằng vài tin nhắn. Nhắn một cái tin không làm mất nhiều thời gian của bạn. Bạn có thể tranh thủ nhắn bất cứ lúc nào rảnh tay rảnh chân một chút. Ví dụ đứng chờ thang máy, lúc ăn trưa, vào lúc giải lao giữa cuộc họp kéo dài… Hãy nói với bạn đời của mình một điều gì đó, bày tỏ tình cảm, bày tỏ những thương yêu của mình, nhắc nhở họ chuyện ăn uống, nghỉ ngơi. Rất đơn giản thế thôi nhưng nó luôn mang lại hiệu quả cực tốt. Bạn không thể hình dung được người bạn đời của mình có cảm giác ấm cúng, dễ chịu thế nào khi bất chợt nhận được một tin nhắn của bạn trong ngày, chỉ để nói: "Em mới họp xong, mệt quá chừng. Nhớ anh! Anh ăn trưa ngon nhé!". Việc làm này sẽ khiến cho cuộc sống vợ chồng của bạn luôn tươi mới. Đối với những cặp đã có con, thì việc hẹn hò tại nhà cũng là gợi ý thú vị. Không cần quá cầu kỳ hay phức tạp mà đôi lúc chỉ một bữa ăn ngon dưới ánh nến lãng mạn cũng đủ để thêm sức sống cho cuộc hôn nhân rồi. Có vô số lựa chọn dành cho bạn: các công viên hay thậm chí là khách sạn. Hãy hâm nóng đời sống vợ chồng bằng những phút giây riêng tư chỉ có hai người. Đừng lo lắng, bạn bè, người thân sẽ giúp bạn trông tụi trẻ trong những lúc thế này. Theo