Vợ tôi vốn xuất thân ở quê. Tôi quen và yêu cô ấy khi cô ấy vừa mới tốt nghiệp đi làm. Thời gian đầu mới cưới, chúng tôi sống chung với bố mẹ tôi. Mẹ tôi, nói thật là hơi nghiêm khắc và khó tính, từ đầu vốn đã không tán thành tôi lấy “người nhà quê” nên không được thiện cảm với con dâu. Vợ tôi thì lại vụng về, tính tình cẩu thả xuề xòa nên hay bị mẹ chồng “chỉnh”. Khi có bầu, cô ấy ốm nghén, không ăn uống, không làm được gì. Mẹ tôi rất khó chịu, nói cô ấy “làm quá” vì phụ nữ ai chẳng mang bầu. Rồi một ngày vợ nằng nặc bảo tôi ra thuê trọ ở riêng. Lý do là vì nhà cách chỗ làm của hai vợ chồng hơi xa (16km), cô ấy nói đang có thai sợ đi lại mỗi ngày nguy hiểm. Thứ nữa là mẹ chồng khó tính khiến cô ấy căng thẳng. Tôi thấy mẹ và vợ không hợp nhau, nên sau khi khuyên không được đành chiều lòng cô ấy. Ngày sắp sinh, tôi đưa cô ấy về nhà. Nhưng con mới ba tháng cô ấy đã lại khăn gói đòi quay lại nhà trọ, nói “không muốn anh ngày nào cũng phải đi về mệt mỏi” nhưng tôi thừa biết cô ấy không muốn sống chung với mẹ chồng hay bày dạy, thích riêng tư cho tự do. Giờ vợ tôi đã hết thời kì nghỉ thai sản, con thì quá nhỏ để gửi trẻ. Cô ấy thủ thỉ bảo tôi: “Anh nhờ bà nội đến ở cùng trông con cho em đi làm với. Em đòi ra riêng, giờ mượn mẹ đến nhà trông con sợ bà không chịu”. Khi nghe vợ nói câu đó tôi rất bực mình. Chẳng phải cô ấy không muốn sống chung với mẹ chồng sao, nay còn muốn bà đến nhà ở? Cô ấy chỉ khi cần mới nghĩ tới mẹ chồng, còn khi không cần lại muốn tránh cho xa. Càng nghĩ càng thấy vợ mình ích kỉ. - Em để cho bà nội nghỉ ngơi. Em nhờ bà ngoại lên trông con cho mà đi làm. - Bà ngoại ở nhà còn có ông hay đau ốm, rồi còn vườn ruộng lợn gà, đi vài ngày chứ đi hàng tháng trời làm sao được? - Vậy thì mình chuyển về nhà bố mẹ ở, tự khắc mẹ sẽ trông con cho em đi làm. - Nhưng như vậy chẳng phải em đi làm quá xa, trưa nghỉ sao tranh thủ về nhà cho con bú được? Không phải tôi không thương vợ thương con nhưng nhìn cô ấy mấy ngày nay xoắn xuýt tìm người trông con, tôi có chút hả hê trong lòng. Theo mọi người tôi có nên “ra tay” nói với mẹ một câu không hay để cô ấy tự xoay xở cho biết giá trị của mẹ chồng?