Ba năm trước, vợ theo đuổi tôi sau một lần đến chơi nhà được tôi ra tay trổ tài bếp núc. Cưới nhau rồi mới biết cô ấy chọn tôi làm mục tiêu không đơn thuần chỉ vì yêu mà vì cô ấy nấu ăn quá vụng về. Dù vậy, tôi cũng không có quá nhiều thời gian để thay vợ đảm nhận phần nội trợ, phần vì bận, phần vì lười, nên đành học cách “sống chung với lũ” thích nghi dần với những món ăn vợ nấu. Ảnh minh họa: Getty Images Thời gian cách ly toàn xã hội, cả hai vợ chồng đều làm việc toàn thời gian ở nhà. Mỗi ngày không còn chỉ một bữa tối ăn chung như trước mà đều đặn ngày ba bữa. Tôi cứ nghĩ đây là thời gian tôi được nấu ăn theo ý mình. Nhưng không, vì vợ tôi bỗng nhiên trở nên đảm đang quá sức. Ngày nào cô ấy cũng hì hục trong bếp, thấy người ta đăng khoe món gì trên mạng xã hội facebook là cô ấy làm món đó. Cô ấy đòi làm một mình nhưng lại bắt tôi ăn chung. Trình độ nấu ăn của vợ thì tôi rõ rồi. Món ăn cô ấy cho là “món tủ”, tôi cũng chỉ chấm cho điểm 6. Những món cô ấy vừa học vừa làm thì nuốt sao trôi, hệt như là cô ấy có thù gì với thực phẩm vậy. Vấn đề nằm ở chỗ: Tôi không dám chê. Vì nếu chê cô ấy sẽ giận, sẽ nói chuyện với chồng kiểu "em hì hục cả buổi mà anh không khen động viên lấy một câu à? Anh có thể chỉ ăn thôi mà đừng nhận xét gì được không?". Hôm qua vợ tôi làm bánh bao theo phong trào “nhà nhà làm bánh bao”, và cả ngày tôi phải ăn bánh bao “phiên bản lỗi”. Hôm kia cô ấy tập làm bánh flan, nhìn không khác gì trứng hấp. Người ta nói “thất bại là mẹ thành công”, vợ tôi thì nấu bao nhiêu món thành “bà cố nội của thành công” rồi mà không biết chán. Tối qua, trước khi đi ngủ, cô ấy còn vào nhóm những người đam mê bếp núc lướt một vòng để chọn món thực hành cho ngày hôm sau. Tâm trạng cô ấy có vẻ rất tốt: "Trước nay em không thích nấu ăn, hóa ra nấu ăn cũng thú vị phết chồng ạ, càng ngày em càng tìm thấy đam mê bếp núc". Tô cố gắng để không nói ra điều gì phũ phàng: - Thật ra thì em cứ để anh nấu cho em ăn được rồi, làm gì cứ phải cực vậy. Vợ anh chỉ cần cứ xinh đẹp và vui vẻ thôi, không cần phải tề gia nội trợ giỏi. Em cứ như trước đây là được rồi. - Không được, người ta vẫn nói “tình yêu của người đàn ông đi qua cái dạ dày”. Em mà không học nấu ăn, lỡ một ngày anh chê cơm nhà, thèm cơm thiên hạ thì sao? Tôi cười mà như mếu, lòng thầm nghĩ: "Thật ra, thời gian nghỉ dịch, dạ dày anh bị hành tê tái rồi". Giờ tôi mới nhận ra, việc vợ rất lười vào bếp trước đây, tưởng là nhược điểm, hóa ra lại chính là ưu điểm lớn nhất của cô ấy.