"Thả thính" trên mạng được xem là chuyện hoàn toàn bình thường trong thời đại ngày nay bởi rất nhiều lí do. Thứ nhất, đó là việc ai-cũng-làm, thứ hai, "chỉ là thả thính thôi mà!", đương nhiên rồi, vài lời comment qua lại, vài lần thả tim hay vài câu trò chuyện vô thưởng vô phạt trong messenger đâu có chết ai! Nhưng, hãy nghĩ đến điều này: Nếu bạn "thả thính" và phải che giấu hành động đó với người yêu/bạn đời của mình, thì đó chính là hành vi ngoại tình trong tâm tưởng. Một thống kê từ công ty truyền thông Fusion Media cho thấy hơn 82% đối tượng khảo sát có độ tuổi từ 18 đến 34 đồng ý rằng việc "thả thính" khi đã có người yêu là không thể chấp nhận được. Kể cả việc có mối quan hệ "ảo" với những người xa lạ trên mạng cũng có thể xem là ngoại tình. Trong thời kì mạng xã hội phát triển, việc trò chuyện trở nên dễ dàng và rộng rãi hơn. Việc "thả thính" cũng trở nên dễ dàng hơn. Tranh minh họa. "Thả thính" là ẩn dụ của việc cố tình thu hút người hoặc vật khác đến với mình nhằm mục đích nào đó. Vì thế, nghĩa bóng thả thính là cố tình lôi cuốn, hấp dẫn ai đó, làm cho họ thích mình và nảy sinh tình cảm. Hầu hết những người "thả thính" không có tình cảm thật đối với đối phương. Họ quan tâm, tỏ cử chỉ thân mật yêu thương nhưng lại không coi đó là tình yêu nam nữ, họ không thật sự yêu thích nhưng lại gieo niềm tin và cảm nhận cho đối phương rằng họ đang có tình cảm với mình. Mối quan hệ giữa người "thả thính" và người "nhận thính" luôn không rõ ràng: trên mức tình bạn nhưng không thể chạm đến tình yêu. Họ luôn giữ mối quan hệ ở mức tán tỉnh nhẹ, tức là gieo niềm tin và khiến đối phương cho rằng họ đang có tình cảm với mình. Khi đối phương có ý định tiến tới tình yêu, họ ngay lập tức phủ nhận với đa dạng các loại lý do: chỉ là bạn, là anh em. Vì thế khi sự thật được phơi bày thì những người bị "thả thính" sẽ cảm thấy đau khổ và mất niềm tin ghê gớm. Ngược lại, sở thích "thả thính" nhiều khi cũng khiến những người đi thả lạc lối. Họ bước vào con đường ngoại tình, phản bội người bạn đời của mình vì quá sa đà vào đó. Theo những nghiên cứu của các nhà tâm lí học, thì chính những hành động gieo rắc tình cảm nhỏ nhặt này sẽ kéo đến sự thay đổi trong tình cảm, hành vi và cả suy nghĩ của mọi người. Lúc đầu, ai cũng nghĩ chuyện "thả thính" hay comment qua lại, chat chit sẽ chẳng ảnh hưởng đến ai. Nhưng thực tế là bạn càng nói chuyện nhiều với ai đó, càng suy nghĩ nhiều đến người đó thì bạn sẽ có xu hướng "thầm thương trộm nhớ" người ta lúc nào không biết. Khi ấy, chắc chắn cả hai sẽ không chỉ có nhu cầu trò chuyện với nhau đơn thuần nữa mà sẽ có những mong muốn xa hơn như ôm hôn, hay thậm chí là làm "chuyện ấy" với nhau. Và tình cảm một khi được xây dựng trên nền móng vững chắc là tình bạn và sự thấu hiểu thì đó sẽ là một thứ tình cảm cực kỳ khó thay đổi. Sự ngoại tình khi ấy đôi khi sẽ biến thành sự ngộ nhận rằng "Đây mới đúng là tình yêu của cuộc đời mình", và khiến cả hai từ bỏ hết gia đình, người yêu để chạy theo tiếng gọi của con tim. Hãy cân nhắc hậu quả từ những mối quan hệ không rõ ràng. Ảnh minh họa. Dù vô tình hay cố ý thì thả thính cũng là một hành động không nên. Thực ra chẳng có ai nhận mình là thả thính cả, họ đều viện lý do và ngụy biện "em đâu có nói là em yêu anh đâu? Em bảo em thích anh lúc nào?". Họ không biết rằng hành động này có thể gây tổn thương cho nhiều người khác. Những chàng trai, cô gái "yêu hụt" sẽ trở nên nghi hoặc và khép mình trước những mối quan hệ mới. Vì vậy, trong chuyện tình cảm, cách bảo vệ bản thân tối ưu là đừng nên nóng vội, đừng chỉ vì vài lời ngọt ngào mà ngộ nhận. Tình cảm là thứ phải trải qua quá trình dài để nhận được sự thấu hiểu và tin tưởng từ cả hai phía. Trêu đùa với tình cảm của người khác thực sự sẽ làm họ tổn thương và đau khổ rất nhiều đấy. Hãy chỉ thả thính người mình thực sự thích và mong muốn tiến đến một mối quan hệ. Theo