Nguyễn Thị Mỹ Tâm, THPT Duy Tân, tỉnh Quảng Nam, và Bùi Anh Toàn, THPT Phan Châu Trinh, TP Đà Nẵng đã giành ngôi vị Nữ hoàng và Nam vương “Nét đẹp qua ống kính” là cuộc thi được Đại học Greenwich (Việt Nam) tổ chức dành riêng cho cộng đồng học sinh THPT và sinh viên trên địa bàn thành phố Đà Nẵng nhằm tạo sân chơi lành mạnh, tăng tính đoàn kết, giao lưu giữa các các bạn tuổi “teen” đẹp và tài năng. Trải qua các vòng sơ khảo khắt khe với hàng trăm hồ sơ tham dự, BTC đã chọn được 20 gương mặt học sinh sinh viên xuất sắc bước vào đêm chung kết. Thành phố xinh đẹp bên bờ sông Hàn không những được ví như nơi đáng sống nhất Việt Nam mà còn được biết đến với rất nhiều gương mặt trẻ tài năng, xinh đẹp. Tối ngày 5/1, vòng chung kết cuộc thi ảnh "Nét đẹp qua ống kính" đã diễn ra tại sảnh Paris, King Palace, đường 2 tháng 9, TP Đà Nẵng. Sự kiện thu hút gần 500 khách mời và khán giả đến xem và cổ động cho 20 thí sinh góp mặt trong đêm thi cuối cùng. Dàn thí sinh lọt vào đêm chung kết Nét đẹp qua ống kính mùa 2 do Đại học Greenwich (Việt Nam) tổ chức Sau phần giới thiệu bản thân, thể hiện cá tính riêng của mình, 20 thí sinh xuất sắc nhất lần lượt trình diễn trang phục áo dài truyền thống của nhà thiết kế Trần Thiện Khánh và Thịnh Nguyễn. Với rất nhiều bạn đây là lần đầu tiên tham gia một cuộc thi quy mô lớn những đều rất nỗ lực hoàn thành tốt phần thi và để lại ấn tượng với khán giả. 10 thí sinh xuất sắc được lựa chọn đến với phần thi trang phục dạ hội dường như lột xác hoàn toàn. Các thí sinh nữ lựa chọn trang phục đầm dài lấp lánh, tôn dáng và cuốn hút bước những bước đi duyên dáng, trong khi đó dàn nam sinh trình diễn những bộ vest lịch lãm, sang trọng. Không thể không nói đến những gương mặt trong Ban giám khảo cuộc thi cũng rất được chờ đón đó là diễn viên Trúc Anh – Nhân vật Hà Lan trong phim điện ảnh Mắt Biếc, Người đẹp Cẩm Nhi, Đạo diễn Linh San, NTK Trần Thiện Khánh và MC Lê Chi Giám khảo Diễn viên Trúc Anh chia sẻ về lần đầu giữ vai trò giám khảo nên cũng rất hồi hộp. "Các bạn thí sinh thể hiện được sự tự tin, chuyên nghiệp, dễ thương và cá tính riêng trong từng phần thi" – Trúc Anh nhận xét Giải thưởng cao nhất của cuộc thi Nét đẹp qua ống kính là Nam vương và Nữ thần đã thuộc về Bùi Anh Toàn, học sinh THPT Phan Châu Trinh, TP Đà Nẵng, và Nguyễn Thị Mỹ Tâm, học sinh THPT Duy Tân, tỉnh Quảng Nam. Hai thí sinh xuất sắc nhất nhận được gói học bổng 30% của Đại học Greenwich (Việt Nam), 2 triệu đồng và Cup lưu niệm cùng rất nhiều giải thưởng từ các nhà tài trợ Nha khoa Hoàn Mỹ, Rồng Tiên Sa, Yumi Wedding hay Royal Tea... Giải thí sinh được Yêu thích nhất, Hình thể đẹp nhất, Ấn tượng nhất và Gương mặt ăn ảnh nhất lần lượt thuộc về Hồ Mã Hồng Anh (THPT Nguyễn Khuyến, TP Đà Nẵng), Trần Nguyễn Minh Nguyệt (ĐH Greenwich (Việt Nam)), Nguyễn Nho Minh Tuấn (ĐH Greenwich (Việt Nam)), Bảo Tôn Nữ Tường Vy (ĐH Duy Tân). Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao hai giải thương hiệu đến từ nhà tài trợ Thịnh Nguyễn và Kygo.