Sôcôla, hoa hồng, có thể là một con gấu nhồi bông đeo trang sức đắt tiền. Bưu thiếp của bạn luôn lãng mạn, đẹp đẽ hoặc vẽ một trò đùa vui nhộn nào đó. Dù thế nào, luôn hoàn hảo. Đó là ký ức quý giá bạn luôn muốn giữ để nhìn lại sau này. Hộp sô cô la của bạn trông giống như ai đó đã "thử nghiệm" một vài miếng và bưu thiếp của bạn (nếu có) được dán trên cánh cửa tủ lạnh cho đến khi đầy nét vẽ nguệch ngoạc của lũ trẻ. Bạn chờ cho đến khi không ai nhìn đến nữa sẽ nhét nó vào thùng rác, sau khi trân trọng đưa nó vào bộ nhớ, tất nhiên. Bạn dành hàng giờ để làm tóc. Đôi chân của bạn mịn màng như da em bé và bạn có mùi thơm lạ thường. Đồ lót của bạn được mua tại một cửa hàng xa xỉ, rất “chuyên”! Bạn vội vã tắm năm phút trong khi đứa con bé bỏng có thể là đang la hét chờ mẹ ngay bên ngoài cửa phòng tắm. Bạn khá chắc chắn rằng mình đã cạo lông, nhưng sau đó bạn nhận ra mới chỉ cạo chân trái. Đồ lót sạch duy nhất bạn có thể tìm thấy là một chiếc áo ngực cũ, nhưng lại là màu đen! Một chiếc váy tuyệt đẹp và giày cao gót “sát thủ”, bạn chắc chắn sau lớp quần áo là thân hình có thể khiến người đàn ông đối diện phải trở nên bối rối. Trang phục bạn yêu thích là quần co giãn và áo hoodie rộng thùng thình. Bạn có thể mặc như thế để xem phim trên ghế dài, thật tuyệt khi được hoàn toàn thoải mái như vậy trước một người khác. Và đó chẳng phải là tình yêu đích thực ư? Nửa kia nên cảm ơn bạn vì “sự thể hiện thuần khiết của tình yêu bất diệt” này nơi bạn. Được phục vụ tại một nhà hàng đắt tiền mà bạn phải đặt trước hàng tháng. Phần ăn rất nhỏ thôi, hai người nhìn say đắm vào mắt nhau suốt tối và cười mà không có lý do. Trong góc căn phòng, người nghệ sĩ đang chơi một bản tình ca lãng mạn qua tiếng jazz nhẹ nhàng. Bây giờ: Bạn có thể ăn tất cả những thứ bạn muốn vì con bạn không chịu ăn bất cứ gì ngoài bánh mì nướng. Bạn và nửa kia khóa mắt trong một khoảnh khắc qua bàn ăn. Bạn bắt đầu mỉm cười về sự vô lý của tất cả những gì đang diễn ra, rồi sau đó tiếng bọn nhóc lại nheo nhéo khiến bạn phải xác định liệu mình có nên can thiệp hay không. Bạn đi uống và dùng tráng miệng tại một quán bar mới. Bạn lững thững đi dạo trên phố một lúc rồi hôn tạm biệt trước cửa nhà lúc nửa đêm. Về đến nhà, bạn đặt một kỷ niệm nhỏ bé (một cuốn diêm, một cuống vé, một tấm thiệp) vào chiếc hộp lưu giữ Valentine của mình. Bạn đã bỏ chiếc hộp đặc biệt của mình vì đứa con 4 tuổi cần nó để làm hộp thư Valentine cho trường mầm non. Khi con dán chiếc hộp bằng hình dán khủng long, bạn nhẹ nhàng nhắc con rằng Ngày Valentine được cho là về tình yêu, và nó trả lời: "Ai không yêu khủng long cơ chứ?". Có rất nhiều áp lực để khoảnh khắc này trở nên đặc biệt, đó là ngày lễ tình nhân cơ mà. Bạn cứ đoán mãi không biết thời khắc chỉ còn hai người bên nhau sẽ diễn ra thế nào, có giống như trong các bài viết về tình yêu mà bạn thường đọc trên các tạp chí hay không. Không có gì phải đoán già đoán non cả. Cả hai đều biết những gì người kia muốn, và bạn biết chính xác họ muốn nó như thế nào. Lên giường, nằm xuống, và ngủ ngon cả đêm. Theo