Con đường từ nhà đến trường khá xa, em Trần Hữu Đạt (học sinh lớp 2, xã Tân Lâm Hương) phải đi nhờ xe đạp của bạn đến trường. Nhiều hôm trời mưa, bạn đi sớm, Đạt phải đi bộ muộn giờ học. Gia đình em thuộc hộ nghèo của xã, bố mất sớm, mẹ đi làm thuê nên một chiếc xe mới cho Đạt đi học cũng trở nên khó khăn. Thế nhưng học kỳ này, niềm mong mỏi của Đạt đã thành sự thật khi các anh chị tại đoàn xã Tân Lâm Hương vừa tặng em một chiếc xe đạp mới. Từ những chiếc xe phế liệu bỏ đi Đã được các đoàn viên tại xã Tân Lâm Hương biến thành những chiếc xe đạp mới để tặng cho các em học sinh nghèo Đón nhận món quà, Đạt rất thích thú “Bữa này, con không phải xin nhờ xe bạn đi nữa rồi. Con rất thích chiếc xe này. Chỉ mong sao hết dịch để đạp xe đi học thôi”. Để có món quà này cho Đạt, các anh chị Đoàn viên đã phải bỏ ra cả tuần lễ để biến những chiếc xe phế liệu vứt đi thành chiếc xe mới. Chiếc xe đạp của em cũng được lắp ráp từ 5 chiếc xe cũ không dùng đến. Đang giữa mùa dịch nhưng tại một góc sân trụ sở UBND xã, những đoàn viên tại CLB “Xe đạp vì đàn em thân yêu” vẫn đang hì hụi sửa xe. Không chỉ có các bạn nam mà nhiều đoàn viên nữ cũng vui vẻ trở thành thợ sửa xe bất đắc dĩ. Sau gần 2 tuần lễ, CLB "Xe đạp vì đàn em thân yêu" đã thu gom được 25 chiếc xe đạp Bạn Trần Thị Khánh Linh (đoàn viên) cho biết: “Con gái bọn em không biết sửa nhưng các công đoạn như chà giấy nhám bóc sơn cũ, hay tra dầu thì bọn em có thể làm được. Cả tuần qua, hễ có thời gian rảnh bọn em đều tranh thủ đi tìm phế liệu về sửa chữa. Ngày nào về nhà cũng quần áo tay chân cũng dính đầy dầu mỡ. Nhưng nghĩ đến thành quả và niềm vui của các em học sinh nghèo, ai cũng hào hứng”. Vừa nói, Linh vừa khoe đôi bàn tay đen vì dính dầu của mình. Nhiều bạn nữ cũng vui vẻ trở thành thợ sửa xe bất đắc dĩ Ngày hôm qua, Linh và các thành viên của CLB đã phải làm đến gần 10h tối để hoàn thành xong 5 chiếc xe đạp, trao cho các em học sinh vào tuần vừa qua. Chia sẻ về ý tưởng, anh Nguyễn Hoành Thái (Sn 1988, chủ nhiệm CLB) cho biết: “Đây là dự định mình ấp ủ từ lâu, nhưng chưa có dịp triển khai. Đợt này, trong quá trình đi tuyên truyền các công tác phòng dịch Covid-19, nhận thấy nhiều gia đình có xe đạp cũ bỏ đi có thể tận dụng. Thế nên mình đã đề xuất ý tưởng và được đoàn xã cùng các bạn đoàn viên ủng hộ. Dù đang mùa dịch, nhưng các bạn đều bớt chút thời gian rảnh và tranh thủ lúc ít người để cùng làm”. Những chiếc xe đạp "mới" được tặng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn CLB được thành lập vào đầu tháng 3 với gần 20 thành viên và làm việc theo từng nhóm nhỏ từ 4-5 người. Mỗi nhóm sẽ phân chia thời gian làm việc cụ thể, tránh tụ tập đông người trong thời kỳ dịch bệnh. Để có nguồn nguyên liệu, các chi đoàn đã đến từng hộ dân để vận động ủng hộ. Nhiều gia đình sau khi biết dự định của CLB đã rất đồng tình. Chỉ chưa đầy 2 tuần, CLB đã nhận được 25 chiếc xe đạp cũ. Phần lớn các xe thu gom đều bị gỉ sét, nhiều bộ phận không dùng được. Các Đoàn viên chọn ra những bộ phận mới nhất của mỗi chiếc xe đạp và ráp lại thành một chiếc tốt hơn. Cứ 5 xe phế liệu được các thành viên tận dụng phụ tùng làm thành 1 chiếc xe mới. “Do ở nhà cũng có tiệm sửa xe nên mình biết một chút tay nghề. Dù những chiếc xe này không mới, nhưng bọn mình cố gắng sửa thật tốt và bền nhất để đảm bảo an toàn cho các em khi đi lại”, anh Thái cho hay. Trong thời gian tới, CLB "Xe đạp vì đàn em thân yêu" của xã Tân Lâm Hương sẽ tiếp tục thu gom và lắp ráp thành nhiều xe đạp, nhằm hỗ trợ phương tiện giúp các em có hoàn cảnh khó khăn đến trường. Sau 2 tuần lễ, các thành viên của CLB đã biến 25 chiếc xe phế liệu thành 5 chiếc xe đạp mới để tặng cho các em học sinh nghèo trong dịp này. Những phế liệu không thể tận dụng sẽ được chuyển sang CLB Ve chai bán lấy tiền làm quỹ cho hoạt động thiện nguyện khác. Trong thời gian tới, CLB "Xe đạp vì đàn em thân yêu" của xã Tân Lâm Hương sẽ tiếp tục thu gom và lắp ráp thành nhiều xe đạp, nhằm hỗ trợ phương tiện giúp các em có hoàn cảnh khó khăn đến trường. “Bên cạnh các hoạt động nhằm chung tay phòng chống đại dịch Covid-19, những mô hình sáng tạo như CLB “Xe đạp vì đàn em thân yêu” của đoàn xã Tân Lâm Hương rất đáng biểu dương. Những hoạt động này có quy mô nhỏ, vừa hạn chế tập trung đông người nhưng rất hiệu quả và có ý nghĩa thiết thực đối với xã hội”, anh Lê Thành Đông, Bí thư Tỉnh Đoàn Hà Tĩnh, đánh giá.