Mới đây Quang Hải đã đăng tải trên story cá nhân của mình một đoạn chia sẻ khá dài. Nội dung khiến nhiều người cho rằng chàng tiền vệ quê Đông Anh đang ám chỉ tới những tin đồn tình cảm thời gian gần đây. Cụ thể anh viết: “Cuộc đời tôi chưa bao giờ ruồng rẫy bất kỳ một ai. Có những việc dù đã từng muốn níu kéo nhưng rồi không thể. Thay vì tự diễn giải ra theo hướng tiêu cực hãy chọn cách đong đếm tích cực, đặc biệt khi chúng ta không bao giờ là người biết tất cả. Tôi cũng có một cuộc sống riêng, làm ơn hãy tôn trọng nó vì tôi tôn trọng và yêu các bạn. Cảm ơn các bạn!”. Quang Hải đăng tải nội dung trên story vào thời điểm anh đang vướng tin đồn tình cảm với nhiều người đẹp. Ban đầu là hot girl Thảo Mi, sau đó là cô nàng xinh xắn 1m52 - Thanh Thủy và mới đây nhất là hot girl quê Nghệ An - Huyền My. Trước tin đồn có người yêu mới, Quang Hải không lên tiếng phủ nhận mà chỉ chia sẻ anh không muốn nhắc đến chuyện tình cảm thời điểm này, thay vào đó chỉ muốn tập trung cho thi đấu. Mối quan hệ gần đây nhất được dân mạng “soi” là giữa Quang Hải và Huyền My. Trên mạng xã hội cặp đôi vẫn theo dõi nhau và thường xuyên tương tác qua lại thân thiết. Trên story cá nhân, hot girl Nghệ An cũng từng đăng tải một bức ảnh khoe áo có dòng chữ: “Anh thương vợ” kèm chữ ký nhưng được Huyền My che một phần chữ ký. Với những nét khá rõ còn lại đem đối chiếu với chữ ký của Quang Hải thì hai chữ khá giống nhau. Trước đó vào tháng 7/2019, Quang Hải vướng tin đồn chia tay hot girl Quảng Nam - Nhật Lê khiến nhiều người tin rằng “những việc từng muốn níu kéo nhưng không được” chính là anh chàng ám chỉ tới Nhật Lê. Nhật Lê và Quang Hải đã yêu nhau 3 năm, trước khi Quang Hải Nổi tiếng. Dù chưa một lần lên tiếng chuyện chia tay nhưng hành động xóa hết ảnh, chuyển trạng thái từ “đang hẹn hò” thành “đang độc thân” của cả hai đã ngầm xác nhận cặp đôi đã “đường ai nấy đi”. Cho tới thời điểm hiện tại, dân mạng vẫn tỏ ra vô cùng tiếc nuối với chuyện tình của cặp đôi từng được nhận xét là “trai tài gái sắc” trong dàn cầu thủ Việt.