Thúy và Thắng yêu nhau chưa được 1 năm thì làm đám cưới. Ngày Thúy đưa Thắng về gia đình ra mắt, bố mẹ và anh chị cô đều không vừa ý vì biết hoàn cảnh éo le của Thắng. Mẹ Thắng mất khi anh mới có 8 tuổi, bố sau đó lấy vợ hai nên anh không nhận được sự giúp đỡ từ gia đình. Tuy nhiên, Thúy vẫn cố gắng thuyết phục mọi người cho cô lấy Thắng vì thật thà, tốt tính. Thắng là kỹ sư xây dựng còn Thúy làm giáo viên dạy tiếng Anh hợp đồng. Lương của Thắng cao gấp 3 lần vợ nên khoảng thời gian đầu sau cưới, mọi sinh hoạt trong nhà đều dựa vào đồng lương của Thắng. Tuy nhiên, 2 năm sau đám cưới, sau khi con trai đầu được 13 tháng, Thúy xin nghỉ hợp đồng giáo viên, cô trúng tuyển vào một công ty nước ngoài hàng đầu về nghiên cứu thị trường. Môi trường mới năng động, Thúy như "cá gặp nước", Thúy luôn hoàn thành tốt công việc và được sếp tín nhiệm. Với mức lương 4 nghìn đô, cuộc sống gia đình của Thúy "dễ thở" hơn rất nhiều. Vợ chồng cô đổi được nhà từ căn hộ 60m2 sang chung cư cao cấp, gần 120m2. Vậy nhưng, đúng là cuộc sống nhiều thay đổi. Đúng lúc công việc của Thúy thuận lợi thì công ty của chồng làm ăn bết bát, thua lỗ, nợ lương nhân viên nên Thắng nghỉ việc. Ảnh minh họa Mới đầu, Thúy thông cảm cho chồng vì nếu đi làm công ty không trả lương thì thà nghỉ cho xong. Nhưng rồi, sau khi nghỉ việc ở công ty cũ, Thắng suốt ngày chỉ ở nhà, không nộp đơn, kiếm việc ở chỗ khác. Sáng ra, vợ đi làm rồi là Thắng ở nhà chơi game, ngủ nướng, chiều đi nhậu với bạn bè đến khuya, mặc kệ vợ đưa đón con đi học. Thấy tình cảnh 2 năm của chồng vẫn vậy, Thúy không đồng ý, cô khuyên chồng nên tìm việc mới bởi nếu anh chỉ quanh quẩn nơi 4 bức tường, hạn chế giao lưu, gặp đồng nghiệp, chỉ gặp bạn nhậu thì sẽ dẫn đến những việc không hay. Hơn 2 năm nay, toàn bộ mua sắm, chi tiêu trong gia đình mình Thúy lo, chồng cô không đưa cho vợ đồng nào. Thúy nghĩ, có lẽ, anh ỷ vào thu nhập của vợ tốt nên vậy. Nhưng thực sự Thúy không thể chịu được hình ảnh một người chồng ăn bám. Và điều khiến Thúy buồn và đau đầu là sự thay đổi chóng mặt của chồng mình, từ một người đàn ông hấp dẫn, mạnh mẽ trong chuyện phòng the trước đây thì từ khi chồng thất nghiệp, dường như Thắng không còn nhu cầu. Tối nào anh cũng ôm cái điện thoại, tỏ ra mệt mỏi, tránh né, như thể đề phòng trước sự "gợi ý" từ vợ. Những ngày gần đây, Thúy đang có suy nghĩ về việc ly hôn. Nhưng rồi cô lại phân vân bởi con trai cô rất quấn quýt với bố. Và nghĩ lại thời kỳ gian khó khi mới yêu và lấy nhau, Thúy lại ngần ngừ và không biết xử trí thế nào. Theo