Vương Thùy Dương là sinh viên lớp 1Q19 – khoa Quốc Tế học của ĐH Hà Nội. Vương Thùy Dương là cái tên không quá xa lạ với những bạn trẻ Hà Nội. Cô từng làm MC chương trình Đồ Rê Mí khi còn nhỏ tuổi, tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa như hát, múa, nhảy cùng CLB Họa mi cũng như đoàn văn nghệ tại địa phương. Mới 19 tuổi, Thùy Dương đã “dắt túi” kha khá thành tích như: Giải ba Tiếng hát thầy và trò 2010, Giải ba Tiếng Anh quận năm 2011, Giải nhì Hội thi tuyên truyền sách thành phố năm 2010, 2011, 2012, Giải ba Hùng biện về Văn minh đô thị 2014, Giải nhất Liên hoan phim dành cho hs phổ thông cấp thành phố 2014, Người tốt việc tốt quận năm 2015, Giải nhì Giai điệu tuổi hồng cấp quận 2015, Giải nhì Giai điệu tuổi hồng thành phố 2018, Giải ba Văn cuộc thi Olympic cấp trường 2018, MC cho Đại sứ quán Đông Timo dịp ngày Quốc khánh... Nữ sinh ĐH Hà Nội lựa chọn khu vườn Giáng sinh của ĐH Thăng Long để thực hiện bộ ảnh lãng mạn, hòa chung vào bầu không khí lễ hội này. Trở thành sinh viên của ĐH Hà Nội là ước mơ của nữ sinh xinh xắn này. Bởi vậy, khi bước vào những ngày đầu tiên của cuộc sống tân sinh viên, Thùy Dương tạm gác lại niềm đam mê nghệ thuật và tập trung cho việc học. Hiện cô là sinh viên lớp 1Q19 – khoa Quốc Tế học của ĐH Hà Nội. Dịp Noel năm nay, dự định của Thùy Dương chỉ là nghỉ ngơi và tranh thủ đi chơi với gia đình, bạn bè để thư giãn sau những ngày học tập, ôn thi bận rộn. Cô bạn cho biết: “Mình sẽ gác hoàn toàn công việc lại và ở bên gia đình, bạn bè. Tối Noel, mình sẽ ở nhà ăn tối với gia đình, sau đó sẽ dạo phố cùng bạn bè một chút để hòa mình không khí Giáng sinh tại Hà Nội. Mình quan niệm đây là dịp để tình cảm gia đình, bạn bè trở nên khăng khít hơn”. Trước không khí nhộn nhịp của đường phố những ngày cận kề lễ Giáng sinh, Vương Thùy Dương đã kịp ghi lại cho mình những hình ảnh thật dễ thương, tinh nghịch, trẻ trung gửi tặng bạn đọc Dân trí. Cô tỏ ra hào hứng khi được hòa mình vào làn “tuyết” trắng xóa trong khu vườn Giáng sinh Nữ sinh sở hữu gương mặt bầu bĩnh, ngây thơ và gu thời trang nữ tính Những bức ảnh này mang ý nghĩa lưu giữ khoảnh khắc thanh xuân ngọt ngào của thiếu nữ Hà thành. Cũng như những người khác, với Thùy Dương, tuổi trẻ là quãng thời gian đẹp đẽ và đầy ý nghĩa, bởi đó là khi con người ta tràn đầy nhiệt huyết để theo đuổi ước mơ, mục tiêu bản thân đề ra. Bởi vậy, cô luôn cố gắng hết mình trong quãng thời gian tuổi trẻ. Từng giành nhiều giải thưởng về nghệ thuật khi còn là học sinh, nhưng hiện nay Thùy Dương đang tập trung cho việc học tại trường. Trong dịp thực hiện bộ ảnh Noel tại trường bạn, nữ sinh không giấu giếm sự ngưỡng mộ, háo hức trước sự đầu tư hoành tráng của ĐH Thăng Long Thông qua bộ ảnh, Thùy Dương muốn gửi lời chúc Giáng sinh an lành, hạnh phúc và ấm áp đến với tất cả mọi người.