Cẩm Tú - cô gái được biết đến với danh xưng "rich kid Hà thành" Nguyễn Cẩm Tú (sinh năm 1992, Hà Nội) gắn liền với danh xưng “rich kid” khi hình ảnh liên tục xuất hiện trên các diễn đàn, hội nhóm con nhà giàu Việt. Cô nàng còn gây chú ý với hàng loạt clip đập hộp hàng hiệu ở Las Vegas (Mỹ). Nhắc đến Cẩm Tú, người ta hình dung ngay đến một tiểu thư xinh đẹp diện hàng hiệu, ngồi xế xịn và có những chuyến du lịch sang chảnh. Cẩm Tú là cựu sinh viên khoa Đạo diễn Truyền hình (trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội) sau đó, theo học thạc sĩ ngành Truyền thông Đa phương tiện và Công nghệ Thông tin của trường Học viện Nghệ thuật San Francisco (Mỹ). Hiện tại, cô làm truyền thông tại Mỹ. Cô nàng thu hút sự quan tâm của dân mạng sau khi chia sẻ các clip như "Đập hộp tiền tỷ", "Shopping với mẹ ở Las Vegas", "Mua xe Porsche" trên kênh cá nhân Cẩm Tú khẳng định, bản thân không phải là “rich kid”. Cô may mắn hơn nhiều người khi sinh ra trong gia đình có điều kiện, được học tập tại môi trường tiên tiến. Tuy vậy, kể từ ngày ra trường, cô hoàn toàn tự lập về kinh tế, những món đồ sang xịn đang sử dụng đều do cô mua bằng tiền bản thân làm ra. Tú nói. Cô nàng có một mối tình online đúng nghĩa Không chỉ nổi danh là “tiểu thư nhà giàu”, Cẩm Tú còn được chú ý với mối tình đẹp như mơ. Cô và người chồng hiện tại – Đỗ Anh Quang (cựu học sinh trường THPT chuyên Amsterdam, Hà Nội) có mối tình online đúng nghĩa và họ tự nhận là định mệnh của nhau. Đám cưới của cặp đôi được tổ chức vào tháng 12/2019 vừa qua. Tú kể lại. Lần gặp gỡ đầu tiên khác hẳn trong tưởng tượng của Cẩm Tú. Cô khá bất ngờ khi chàng trai bảnh bao, lãng tử ấy ngoài đời lại có vẻ thư sinh, mọt sách, gầy gò, hoàn toàn khác với gu của cô. Nhờ "like" dạo mà Quang cưới được tiểu thư Hà thành Thế nhưng, Anh Quang vẫn kiên trì “cưa cẩm” Cẩm Tú, bởi từ những cái “like dạo” đầu tiên, anh đã có cảm tình với cô gái này. Sau 1 năm trò chuyện, cặp đôi phát hiện ra có nhiều điểm chung về lối sống, cách đối diện vấn đề và mục tiêu trong tương lai. Họ chính thức trở thành một đôi và gắn bó bền chặt trong suốt 3 năm trời trước khi cưới. Mệnh danh là những “cậu ấm, cô chiêu” nhưng tình yêu của Cẩm Tú và Anh Quang cũng giản dị như mọi cặp đôi khác. Tú chia sẻ, thuở yêu nhau, Quang còn đang đi học nên chưa thể mua tặng cô những món đồ đắt tiền. Hơn nữa, họ còn yêu xa nên trong những dịp đặc biệt, Tú chỉ nhận được hoa của bạn trai. Tú kể. Cặp đôi có một lễ cưới nhẹ nhàng và ấm cúng Tháng 12/2019, Cẩm Tú và Anh Quang tổ chức một lễ cưới nhẹ nhàng, ấm cúng, không quá đông người. Chuyện tình “like dạo” của họ có một cái kết đẹp như mơ. Hiện tại, Cẩm Tú và Anh Quang đều có công việc và nguồn thu nhập ổn định. Trước khi kết hôn, quan điểm sống của họ là “tiền ai nấy tiêu” nhưng sau khi “về chung một nhà”, cả hai có một khoản tiền chung gọi là “quỹ khẩn cấp” của hai vợ chồng. Mọi chi tiêu chung như nhà ở, sinh hoạt phí, chi phí du lịch, y tế… cặp đôi đều sử dụng trong đó, còn lại vẫn để nhau có sự tự do trong quản lý tài chính. Họ đang có mái ấm hạnh phúc tại Mỹ Mái nhà chung của cặp đôi luôn đầy ắp yêu thương và tiếng cười. Cả trước và sau khi cưới, Cẩm Tú đều được chồng chiều chuộng, quan tâm, chăm sóc từ những điều nhỏ nhất. Cô cũng đã thoải mái nhận những món quà giá trị từ chồng. Tú chia sẻ. Theo