Vừa qua, xuất hiện trên nhiều diễn đàn mạng, hình ảnh một nữ sinh trong bộ trang phục áo dài trắng, ngồi thả dáng khiến nhiều người trầm trồ. Cô gái này chính là nữ sinh Hoàng My (sinh năm 2002, Đà Nẵng). Dưới bài viết, nhiều người khen ngợi nhan sắc xinh xắn của Hoàng My với những mỹ từ “thiên thần áo dài trắng”, “cô gái có nụ cười tỏa nắng”, “cô gái có má lúm đáng yêu”... Bên cạnh đó, một số ý kiến còn so sánh Hoàng My có nét khá giống với diễn viên xinh đẹp người Trung Quốc - Địch Lệ Nhiệt Ba. Liên hệ với Hoàng My, cô nữ sinh cho biết bản thân cảm thấy rất vui khi được nhiều người quan tâm: “Em thực sự bất ngờ khi nhận được sự quan tâm, yêu mến của mọi người, đặc biệt khen em giống diễn viên Địch Lệ Nhiệt Ba. Nhưng bên cạnh những lời khen đó, em còn nhận lại sự trái chiều”. Hoàng My lý giải, bức ảnh cộng đồng mạng chia sẻ được My chụp năm học lớp 11. Hiện tại My đang học lớp 12 trường THPT Ông Ích Khiêm (Đà Nẵng). Suốt 7 năm học qua, Hoàng My luôn giữ vai trò là lớp phó học tập, năng nổ tham gia các hoạt động phong trào của trường, lớp. Nữ sinh Đà thành từng đạt giải cao nhất trong cuộc thi Nét duyên tuổi hồng, một cuộc thi do Trường Cao đẳng thương mại tổ chức. Trong thời gian tới, My chưa có dự định tham gia cuộc thi nào mà chỉ muốn tập trung cao độ cho kì thi THPT quốc gia sắp tới. Ngoài học tập, My còn có sở thích múa, tham gia các hoạt động của đoàn trường, địa phương. My cũng là mẫu con gái tự lập khi thử sức với việc kinh doanh online khá sớm. Số tiền cô bạn kiếm được đủ để tự chi tiêu cá nhân và phụ thêm một phần học phí. Hoàng My có niềm yêu thích đặc biệt với áo dài trắng, cô bạn thích sự duyên dáng, nét đẹp dịu dàng mà chỉ khi mặc áo dài mới cảm nhận được. Dó đó, trong tủ đồ của cô bạn chỉ có áo dài, những bộ đồ giản dị mặc khi đi học. My cho biết cô bạn ít khi mặc đồ sexy vì cho rằng chưa hợp với lứa tuổi. Cô nữ sinh 17 tuổi tự nhận mình là một người có tính cách rất hoà đồng, vui tính và giản dị. Ước mơ của My là được trở thành một giáo viên hoặc một biên đạo múa.