Mẹ của Trân Trân là cô Tưởng, sống ở Thành Đô, đang làm y tá trưởng của một bệnh viện. Vào tối ngày 22/2, cô Tưởng đã nhận được chỉ đạo của cấp trên yêu cầu cô tới trợ giúp cho Vũ Hán vào ngày hôm sau. Đối với cô Tưởng và chồng Trâu Vân, điều này không nằm ngoài dự liệu. "Vợ tôi là một nhân viên y tế, việc lên tuyến đầu trong lúc này là chuyện bình thường. Trước đây trong đợt dịch SARS và trận động đất Văn Xuyên, cô ấy cũng từng đi hỗ trợ."- Trâu Vân nhớ lại. Bản thân anh cũng là cảnh sát viên tại Chi nhánh Công an Đường sắt Thành Đô. Vào cuối tháng 1/2020, cặp vợ chồng đã phải gửi con đến nhà bà ngoại ở Nhã An. Cậu bé đành dùng cây bút chì trong tay để bày tỏ nỗi nhớ người mẹ sắp lên đường đi xa. "Thằng bé gọi điện thoại nói chuyện với mẹ, biết mẹ phải đi Vũ Hán ngày hôm sau, có chút lưu luyến, nhưng cũng ủng hộ. Rốt cuộc con tôi vẫn còn nhỏ, chưa biết nhiều chuyện!" - bố Trân Trân kể lại. Ngày hôm sau 13/2, trong group chat của gia đình, cậu bé đã gửi một bức tranh do chính mình vẽ. Bức tranh không có nhân vật hoạt hình quen thuộc mà cậu yêu thích. Nhân vật ở chính giữa chính là Trân Trân đang giơ cao tấm biển Vũ Hán cố lên, bên trái là người mẹ đeo khẩu trang, bên phải là người cha mặc đồng phục cảnh sát. Phía trên cùng cậu bé đề dòng chữ: "Vũ Hán, tôi cho bạn mượn mẹ của tôi!". "Lúc mẹ cháu nói là mẹ sẽ đến Vũ Hán, cháu đã muốn vẽ một bức tranh tặng cho mẹ. Cháu vẽ để cổ vũ mẹ, mong mẹ cố gắng. Cháu hi vọng mẹ cháu có thể cứu được nhiều người hơn!" - cậu bé Trân Trân vốn rất thích vẽ chia sẻ. Sau khi suy nghĩ khoảng 20 phút, cậu bé bắt đầu vẽ ra ý tưởng trong đầu mình. "Cháu viết câu đó là vì cháu biết ở Vũ Hán có dịch bệnh, mẹ cháu là một nhân viên y tế, mẹ cháu rất lợi hại. Cháu muốn mẹ cháu đánh bại virus bởi vậy cháu mới nói cho Vũ Hán mượn người mẹ rất giỏi của cháu!". "Tôi đã rất xúc động khi nhìn thấy bức tranh mà thằng bé gửi vào thời điểm đó. Tôi cảm thấy rằng thằng bé đã lớn, đã hiểu chuyện và rất có trách nhiệm"- Trâu Vân nhớ lại. Bản thân anh cũng được truyền cảm hứng rất nhiều, còn viết một bài thơ ngắn lấy tên "Cho mượn mẹ". Những ngày sau đó, cô Tưởng tới tiền tuyến Vũ Hán, bận rộn chiến đấu cùng các thiên sứ áo trắng trên khắp cả nước. Còn Trâu Vân cũng không ngơi tay với công tác kiểm tra tại các ga khác nhau ở khu Tàu điện ngầm Thành Đô. Ngày 25/2 là sinh nhật lần thứ 10 của Trân Trân. Đây là sinh nhật đầu tiên của cậu bé không có bố mẹ ở bên. Món quà sinh nhật của cô Tưởng tặng cho con trai là một đoạn video được ghi lại trước đó: Mặc dù mẹ ở Vũ Hán, hôm nay không thể ở bên con, nhưng mẹ không có lúc nào là không nhớ con. Mẹ tranh thủ ít thời gian trước khi đi làm để quay video chúc mừng sinh nhật con. Mẹ chúc con sinh nhật vui vẻ, học thật tốt, sau này lớn lên có thể trở thành trụ cột của quê hương". Cùng ngày, cặp vợ chồng cũng dành thời gian để chat video với con sau một ngày dài làm việc. Trong cuộc nói chuyện, Trân Trân cũng nói cho bố mẹ điều ước sinh nhật của mình. Cậu bé ước dịch bệnh sẽ bị đẩy lùi sớm hơn và mẹ có thể trở về với cậu an toàn.