Nếu người trong cuộc không khéo léo, quá khứ dễ trở thành đầu mối cho những rắc rối trong quan hệ vợ chồng. Ảnh minh hoạ: Getty Images lại trong tình cảnh khó khăn, anh là người có tiền, giúp đỡ cô ấy lúc hoạn nạn là một việc làm vô cùng đáng quý, đáng trân trọng. Nếu từ vị trí anh mà nhìn nhận, anh thấy mình không sai cũng dễ hiểu. Nhưng anh đã thử đặt mình vào vị trí của vợ mình để hiểu cảm giác của cô ấy chưa? Vợ anh là một người lương thiện, tốt bụng. Từ những việc cô ấy đã làm, những hiểu biết của anh về vợ khi sống chung, tôi nghĩ không cần phải bàn cãi về điều đó nữa. Vậy tại sao cô ấy sẵn sàng giúp đỡ bao nhiêu mảnh đời bất hạnh nay lại trở nên tức giận khi thấy anh giúp đỡ một người? Bởi với cô ấy, “người cũ của chồng” không đơn giản chỉ là một người cần giúp đỡ. Với cô ấy, đó còn là người anh từng yêu, từng là những kỉ niệm thương yêu của anh, từng là một quãng đời của anh, mà có thể đến bây giờ, cô ấy cho rằng anh vẫn còn nhớ đến. Cô ấy tức giận không chỉ đơn giản là chuyện tiền bạc mà vì cô ấy nghĩ rằng anh vẫn còn nặng lòng với người xưa. Chuyện ghen tuông thường tình của đàn bà, lẽ nào anh còn không hiểu. Vợ anh cho rằng anh làm vậy là sai, còn anh lại cho rằng cô ấy hẹp hòi quá quắt. Thực ra, đúng hay sai trong tình huống này đều do vị trí nhìn nhận của mỗi người. Anh tự biết bản thân anh không còn tơ vương gì, nhưng anh không thể bắt vợ anh cũng phải nghĩ như vậy. Trong khi rõ ràng anh không nói cho vợ biết chuyện anh gửi tiền cho người yêu cũ. Vả lại số tiền ấy cũng không hề nhỏ. Nếu là tôi ở trong tình cảnh vợ anh, nói không nghĩ ngợi là chuyện không thể nào. Tôi nghĩ anh nên đợi cho vợ anh bình tĩnh lại, nhẹ nhàng phân trần đầu đuôi ngọn ngành cho cô ấy hiểu. Nếu cần thiết thì cũng nên xin lỗi vợ vì đã không trao đổi trước với cô ấy về khoản tiền mà anh đã cho. Như anh nói, số tiền ấy với vợ anh chỉ đủ cho một chuyến du lịch vài ngày, vậy nên vấn đề không phải là tiền, vấn đề là cô ấy cần sự rõ ràng và muốn mình được tôn trọng. Thực ra thì trong mọi chuyện, chỉ cần bình tĩnh sẽ tìm cách giải quyết ổn thỏa mọi sự rắc rối mà thôi. Quan trọng là phải biết đặt mình vào vị trí của đối phương để hiểu cho cảm giác của người đó. Phản hồi của độc giả