Ba má tôi có nghề buôn bán vật liệu xây dựng từ khi tôi và cô em gái út còn ngồi trên ghế trường phổ thông nên nói chung cuộc sống của gia đình tôi được xếp vào diện có của ăn, của để. Em gái tôi sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm đã theo chồng ra một tỉnh miền Trung lập nghiệp, còn tôi cũng ổn định với chức danh trưởng phòng Marketing sau 6 năm miệt mài cống hiến cho một công ty tư nhân có trụ sở ngay trong thành phố. Từ ngày em gái tôi lấy chồng xa, ba má thường thủ thỉ nhắc tôi sớm kiếm dâu về cho ba má, bởi tôi là trai cả, là đích tôn của dòng họ, tuổi cũng 28 rồi, vả lại ba má ngày càng già yếu, nếu có dâu hiền về nhà thì khác gì ba má có con gái quý hôm sớm vào ra kề cận tình cảm. Tôi không ế đến nỗi khó tìm một nửa kia cho mình nhưng thực tình từ ngày còn là sinh viên cho đến khi đi làm trải qua không ít mối tình mà chẳng ra đầu, ra đũa chi nên tôi cũng nản. Thế rồi bỗng dưng như trời sắp đặt tôi gặp tình yêu của đời mình và thật sự “chết” em ngay cái nhìn đầu tiên. Ngọc kém tôi 5 tuổi, cùng quê với chồng cô em gái tôi và là bạn thân nhất của em tôi khi em bỡ ngỡ về làm dâu xứ người. Mấy ngày Ngọc lưu lại thành phố tôi luôn được em gái phân công làm tài xế đưa Ngọc đi tham quan. Ngọc xinh đẹp, dịu dàng, lễ phép nên nhanh chóng lấy được cảm tình của ba má tôi. Tiễn vợ chồng em gái và Ngọc trở ra miền Trung, tôi đã có trong tay số điện thoại của Ngọc và lời hẹn sẽ giữ liên lạc thường xuyên của Ngọc dành cho tôi. Sau 2 năm yêu trong xa cách, tôi đón Ngọc về làm dâu con nhà tôi bằng một đám cưới trang trọng, ấm áp. Ngọc có nghề may thời trang nhưng ba má tôi và cả tôi đều muốn Ngọc ở nhà giúp việc kinh doanh cho gia đình vì cửa hàng cũng có việc phù hợp cho em. Chưa đầy năm mẹ đã đầy tháng con, cả nhà tôi vui như hội khi nghe Ngọc sinh quý tử đầu lòng. Công việc của ba má đang thuận lợi đắt khách khi vào vụ, thế mà chú lái xe bấy lâu chuyên nhập và giao hàng cho các công trình đột ngột xin nghỉ lo chuyện gia đình khiến ba má phai cấp tốc tìm người thay. May thay sau gần một tuần đăng tin, ba má tôi đã có được nhân viên mới ưng ý, cậu trai tên Thanh quê tận miệt vườn, hôm cậu tới nhận việc tôi cũng có mặt ở nhà nên hiểu rõ vì sao ba má tôi vui mừng đón nhận Thanh. Phải công nhận cậu trai bằng tuổi vợ tôi đó thật khỏe mạnh, thật nhanh nhẹn, không những tay nghề vững mà cậu còn thông thạo địa hình thành phố như thạo lòng bàn tay. Mọi việc từ bốc hàng, giao hàng rồi thỉnh thoảng gom tiền của khách về cho chủ cậu làm gọn trơn chẳng phải chê trách gì. Khi con trai đầu lòng thôi nôi thì Ngọc cũng đòi đi bằng được ra cửa hàng phụ ba má chồng vì “nghỉ lâu bí bách, gò bó”. Đề nghị của vợ hợp lí nên tôi ủng hộ, còn Ngọc thật sự háo hức khi má tôi cho em đi theo xe của Thanh để kiểm tra việc giao, nhận hàng và thanh toán tiền với khách. Nhiều lần thấy Ngọc và Thanh vui vẻ, cười nói thân tình, tôi nghĩ chắc họ cùng lứa tuổi nên dễ cảm thông, chia sẻ. Không ngờ cách đây nửa tháng chính mắt tôi nhìn thấy Thanh ôm eo Ngọc vào khách sạn ở khá xa nhà khi tôi có cuộc họp cùng đối tác trong khách sạn đó. Ngọc tha thiết xin tôi giữ kín chuyện, bỏ qua và cho em cơ hội sửa lỗi, bởi em bị Thanh, cậu trai làm thuê bỏ bùa mê nên lú lẫn quên cả gia đình, chồng con... Tôi có nên tin lời vợ bỏ lỗi cho em để con trai tôi có mẹ bên cạnh? Theo