Đấy chính là vấn đề của việc “bạn sẽ không thể biết điều mà mình không biết”, cũng tương tự như việc yêu cầu người khác làm một việc mà họ chưa từng được chỉ cho cách phải làm như thế nào. Đây cũng là một trong những lý do tại sao trong tình yêu, giao tiếp đóng vai trò quan trọng, bởi tất cả chúng ta đều có những kỳ vọng, cách nhìn nhận vấn đề, và không phải lúc nào cũng có tiếng nói chung. Người ta thường nói rằng trong giao tiếp phụ nữ thường thiên về tình cảm còn đàn ông thiên về logic, điều đó có thể đúng. Nhưng còn một điều nữa cũng đúng, đó là đàn ông theo bản năng luôn muốn làm cho người phụ nữ của họ hạnh phúc, và sẽ làm mọi cách để hoàn thành nhiệm vụ đó. Nhưng anh ta có thể cần một số trợ giúp để làm được điều này. Phụ nữ thường dễ thất vọng hoặc ngày càng mệt mỏi khi gặp phải những người đàn ông dường như mù tịt về việc phải làm cho phụ nữ hạnh phúc bằng cách nào. Chu kỳ diễn ra như sau: - Đàn ông không biết cách làm cho phụ nữ hạnh phúc nhưng không trao đổi về điều đó. - Phụ nữ mệt mỏi vì đàn ông không bao giờ nỗ lực, không nhận ra anh ta đơn giản là không biết phải làm thế nào. - Đàn ông bắt đầu cảm thấy vô vọng và thu mình lại trong mối quan hệ vì anh ta nghĩ chẳng thể làm gì được. - Một trong hai người hoặc cả hai quyết định từ bỏ vì “chẳng ích gì đâu”. Và chu kỳ tiếp tục. Thực ra thì không ai có lỗi, ngoại trừ việc hai người đã không giao tiếp hiệu quả. Câu trả lời nằm ở chỗ phải hiểu rằng đàn ông, giống như phụ nữ, sẽ phản ứng khác nhau với cùng 1 vấn đề tùy thuộc vào cách mà họ được tiếp cận. Ví dụ, nếu bạn nói: "Em nghĩ rằng anh đang lờ em đi", "Tại sao anh không gọi điện trong khi nói rằng sẽ gọi?”, "Anh nên báo em biết trước anh sẽ đến muộn" - bạn có thể không nhận ra, nhưng bạn đang tập trung vào việc chỉ ra anh ấy sai. Điều này hoàn toàn lái sự việc đi chiều hướng khác, anh ấy khả năng sẽ cảm thấy phiền lòng và có cách phản ứng tự vệ riêng. Một số chàng sẽ in lặng, hoặc trở nên tự ái, nhưng bất kể họ phản ứng thế nào, thông điệp họ nghe được từ bạn đều như nhau: Bạn đang chỉ trích việc anh ấy làm, điều anh ấy nghĩ. Bạn chắc chắn sẽ nhận được phản ứng khác từ người đàn ông của mình nếu sử dụng từ ngữ “ma thuật” sau - em “CẢM THẤY”… - Khi anh không trả lời, em cảm thấy như mình đang bị lờ đi - Khi anh không gọi điện, em cảm thấy như mình không quan trọng - Khi anh không nói cho em biết rằng anh sẽ đến muộn, em cảm thấy anh không trân trọng thời gian của em. Khi giao tiếp với nửa kia của mình, hãy xem phản ứng của anh ấy với bạn thay đổi thế nào khi bạn thay đổi cách tiếp cận. Bởi như đã nói, anh ấy muốn làm cho bạn hạnh phúc. Biết rằng bản thân khiến người phụ nữ của mình “cảm thấy” thế nào sẽ thức tỉnh anh ấy làm tốt hơn. Anh ấy sẽ hợp tác hơn là chiến đấu. Bởi bạn đã cho anh ấy hướng xử lý chứ không phải chỉ trích. Đó là giao tiếp, không phải chỉ ra sai sót của nhau. Đàn ông, họ là những sinh vật cực kỳ đơn giản. Họ muốn làm cho bạn hạnh phúc, nhưng đôi khi họ cần một chút giúp đỡ và kiên nhẫn để tìm ra cách để làm. Theo