Trong trận vòng loại World Cup 2022 vừa qua giữa đội tuyển Việt Nam và UAE, với phong độ ấn tượng trong trận đấu, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đã tiếp tục được HLV Park Hang Seo tin tưởng nhận nhiệm vụ lĩnh xướng hàng công của ĐT Việt Nam. Không phụ sự kỳ vọng và trọng trách được giao, Tiến Linh đã ghi bàn thắng duy nhất, ấn định tỉ số 1-0 chung cuộc, mang lại niềm tự hào cho người hâm mộ bóng đá nước nhà. Nếu là thời điểm trước của bóng đá Việt Nam, đây được xem là chiến thắng bất ngờ, nhưng ở thời điểm hiện tại, kết quả là xứng đáng cho phong độ đỉnh cao của đội tuyển cùng sự dẫn dắt tài ba của nhà cầm quân Park. Người hùng Tiến Linh cùng những cái tên vàng như Tuấn Anh, Công Phượng... được nhắc tới nhiều nhất đêm qua, song cũng không thể thiếu được đặc sản đến từ những anh quay phim. Trong cả chục nghìn sắc đỏ cổ vũ tại sân vận động Mỹ Đình, những nữ cổ động viên xinh đẹp vẫn được tìm ra. Trong trận đấu tối 14/11, hai cô gái xuất hiện trên khán đài với gương mặt xinh xắn đã nhanh chóng lọt vào ống kính máy quay. Hình ảnh sau đó lan truyền khắc các trang mạng xã hội. Một trong hai cô nàng đó có tên Đinh Ngọc Mai. Được biết, Đinh Ngọc Mai sinh năm 1997, cô vừa tốt nghiệp Đại học Văn Hóa Hà Nội. Hiện tại Ngọc Mai cũng là MC của Đài truyền hình Việt Nam. Trước khi được biết đến ở trận này, Ngọc Mai từng gây chú ý trong một trận đấu khác của ĐT Việt Nam cũng tại sân Mỹ Đình. Khoảnh khắc cô nàng cùng nhóm bạn hot girl đến sân Mỹ Đình cổ vũ cũng được camera quay đến. Bên cạnh những lời khen thì ngay khi vừa xuất hiện trên sóng truyền hình, nhiều bình luận đã nhận xét cô ở Facebook và khi bị quay lén hơi khác nhau. Cô gái này cũng đưa ra quan điểm của mình rằng thường bị dìm nhan sắc khi lên hình. Tưởng lạ hóa quen khi nữ cổ động viên bất ngờ nổi tiếng lại là gương mặt quen thuộc với người hâm mộ bóng đá. Cô nàng này cũng chia sẻ bản thân ấn tượng nhất với cầu thủ Công Phượng. Ở trong nước, Ngọc Mai thích CLB bóng đá Hải Phòng vì là một người con đất cảng, còn bóng đá quốc tế cô nàng thích ĐT Đứс và Thụy Sỹ. Cô từng là Á khôi ĐH Văn hóa năm 2016