Vốn có "nội lực" từ bé nên bố mẹ tôi xác định đầu tư cho con gái theo con đường học hành. Bảy năm theo học trường chuyên, tôi chỉ biết vùi đầu vào bài vở, bỏ qua những lời chọc ghẹo tán tỉnh của lũ con trai. Tuy là dân "mọt sách" nhưng tôi lanh lợi, thông minh và hài hước nên thu hút không ít sự ngưỡng mộ của bạn bè khác giới. Năm năm sinh viên, trong khi bạn bè dành nhiều thời gian yêu đương thì tôi vẫn chuyên tâm cho mình con đường học hành. Thú thực năm thứ hai của quãng đời sinh viên, tôi có yêu Quang, bạn cùng lớp. Mối tình của hai đứa kéo dài được một năm thì trong một lần vô tình đọc tin nhắn trong điện thoại của bạn trai, tôi phát hiện sự thật tày trời. Anh hả hê nhắn lại cho một người bạn nam trong nhóm chơi: "Cứ tưởng cái Linh sắt đá, tôn thờ sách vở, nhưng cũng không vượt qua được nữ nhi thường tình. Chỉ vài lần tỏ ra chân thành quan tâm, nàng đã đổ đứ đừ rồi. Chúng mày chuẩn bị trả số tiền cá cược cho tao". Trái tim tôi tổn thương từ đó. Tôi biến vết thương mối tình đầu thành động lực để khẳng định mình trên con đường học vấn. Các thầy cô trong trường đại học đều đánh giá cao năng lực của tôi. Họ tạo điều kiện để tôi tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học, những mong tạo tiền đề tôi ở lại trường tham gia giảng dạy về sau. Sau khi tốt nghiệp với tấm bằng ưu, tôi lại rẽ theo hướng khác và về đầu quân cho một công ty phần mềm máy tính có vốn đầu tư của Nhật. Sự say mê công việc đã cuốn hết thời gian của tôi. Ngoảnh đi ngoảnh lại tôi đã 35, được đề bạt làm "sếp" của một chi nhánh lớn của công ty mẹ. Con đường công danh rạng ngời bao nhiêu thì đổi lại, đường tình duyên của tôi lận đận bấy nhiêu. Có một hai chàng trai đến với tôi trong quãng thời gian trên, nhưng rồi tự nguyện ra đi vì không chịu nổi cái bóng quá lớn của bạn gái. Phần tôi do cảnh giác với nam giới sau khi bị Quang "chơi một vố" từ thời đại học nên bản thân vẫn ung dung tự tại khi rời bỏ một mối quan hệ. Dạo gần đây công ty có chính sách trẻ hóa nhân sự. Người mới về đầu quân '"dưới trướng" tôi là Long, mới tốt nghiệp đại học chuyên ngành công nghệ thông tin. Long đã có bạn gái, nhưng tôi chỉ liên hệ với cậu ta ở khía cạnh công việc. Những khía cạnh khác thuộc về đời sống riêng của nhân viên, tôi không mấy quan tâm. Long khác biệt so với những nhân viên khác ở chỗ cậu ta không sợ tôi, không xác lập khoảng cách với sếp. Khía cạnh ấy thể hiện bản ngã cậu ấy là người tự tin. Long lại khá lẻo mép, hài hước, khiến tôi bắt đầu chú ý. Mỗi khi hai người chung tay chạy dự án, cả hai có thời gian gần gũi, Long đều xưng tên "Long" và gọi ngang tôi là "Linh" chứ không một sếp hai sếp như những người khác. Tôi cảm thấy thật sự ấm áp khi nghĩ tới điều này. Có lần tôi bị cảm cúm không tự lái xe về nhà được, Long xung phong làm tài xế chở tôi về. Trước khi tôi xuống xe, Long nắm tay tôi, rồi nhẹ nhàng đưa cho tôi vài vỉ thuốc chữa ho và cảm cúm. Hành động tuy nhỏ của cậu ta nhưng khiến đêm về, tôi bắt đầu thổn thức và nhớ nhung vu vơ. Đã lâu lắm rồi không có người đàn ông nào chân thành và quan tâm tới tôi như vậy. Tôi đã siêu lòng trước sự dịu dàng của Long. Ảnh minh họa Lần ấy công ty tôi tổ chức lễ tiệc 30 năm ngày thành lập. Vốn không vướng bận gia đình nên tôi nán lại tới tận khuya. Có cả Long và nhóm thanh niên độc thân khác của công ty ở lại. Hôm ấy vui nên tôi uống khá nhiều. Tôi nôn nao và phải chạy vội vào nhà vệ sinh. Vừa ra khỏi cửa, Long đã đợi sẵn ở đó và ân cần hỏi thăm, đưa tôi về nhà. Cái kết là việc sáng hôm sau tỉnh dậy, tôi thấy mình trần trụi nằm trên giường một khách sạn. Còn Long nằm bên cạnh tôi, nhìn tôi âu yếm. Chúng tôi đã thuộc về nhau theo một cách trớ trêu như vậy. Ngoài thời gian khách quan cho công việc, tôi và Long chính thức là một cặp. Long lẻo mép và quan tâm tới tôi khiến chiếc áo giáp sắt lâu nay bản thân tự thiết lập cho mình được cởi bỏ. Tôi trở thành người phụ nữ dịu dàng và nũng nịu bên cạnh cậu ta, khác hẳn người phụ nữ lạnh lùng quyền lực trước kia. Nhưng hạnh phúc lứa đôi chưa được bao lâu thì Long đánh bài ngửa, nói muốn được tôi nâng đỡ để leo lên chức trưởng phòng. Tôi ngạc nhiên, đáp trả lại cậu, việc công việc tư không thể lẫn lộn. Cậu ta mới về đầu quân tại công ty, phải có thời gian và khẳng định được năng lực bản thân mới là tiền đề cho việc cất nhắc. Lúc này Long cười khẩy, nói thẳng nếu nguyện vọng nhỏ nhoi đó của cậu ta không được đáp ứng, thì cậu sẽ nhẹ nhàng chuyển file có chứa những hình ảnh ái ân nóng bỏng của cả hai tới toàn bộ công ty được biết. Tôi sợ hãi, nghĩ tới quãng thời gian phấn đầu không biết mệt mỏi để có được vị trí như ngày hôm nay. Giờ đây mọi thứ không tránh khỏi thành mây khói chỉ vì không vượt qua được bẫy tình của trai trẻ. Tôi phải làm sao để thoát khỏi thực trạng trớ trêu mà bản thân đang vướng phải? Theo