Phần thi Về đích gay cấn của nam sinh Bến Tre chiến thắng Olympia tuần này Cuộc thi Tuần 1 Tháng 3 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia có 4 thí sinh đến từ 3 miền đất nước, đó là: Dương Hoàng Quân (THPT Tống Văn Trân, Nam Định), Phạm Đức Long (THPT Chu Văn An, Hà Nội), Nguyễn Thái Tân (THPT Chuyên Bến Tre, Bến Tre), Nguyễn Thanh Chương (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng). Thanh Chương và Hoàng Quân khởi đầu không quá thành công, cùng có được 40 điểm sau phần thi Khởi động. Trong khi đó, Đức Long được 100 điểm và Thái Tân có 70 điểm sau phần thi đầu tiên. Các thí sinh Olympia tuần này khá ngang tài ngang sức. Bước sang phần thi Vượt chướng ngại vật, các thí sinh phải giải ô chữ từ khóa có 4 chữ cái. Ô chữ này có vẻ khá khó với cả 4 thí sinh bởi phải trải qua cả 4 câu hỏi gợi ý thì mới có thí sinh đầu tiên bấm chuông trả lời. Thanh Chương chính là thí sinh đó. Cậu có câu trả lời là "Độ PH", tuy nhiên đáp án này không chính xác. Đáp án đúng do Hoàng Quân đưa ra, đó là "Axit". Thái Tân cũng bấm chuông nhưng là người bấm chuông thứ 3, cậu đã mất cơ hội. Phần thi Tăng tốc giúp các thí sinh tăng điểm số nhanh chóng. Với phản ứng nhanh nhạy, Thái Tân và Thanh Chương nhanh chóng có thêm 80 và 70 điểm ở phần thi này. Thái Tân điềm tĩnh vươn lên. Kết thúc phần thi Tăng tốc, Hoàng Quân có 140, Thanh Chương 150, Đức Long và Thái Tân cùng có 180 điểm. Ở phần thi quan trọng nhất - phần thi Về đích, Hoàng Quân thi đấu đầu tiên, cậu chọn gói câu hỏi 50 điểm. Ở câu hỏi thứ hai, Hoàng Quân lựa chọn Ngôi sao hi vọng nhưng không thành công. Còn ở câu hỏi cuối trong gói câu hỏi, Quân còn bị mất 20 điểm về tay Thanh Chương. Đức Long chọn gói câu hỏi 40 điểm. Dù không trả lời được câu hỏi nào nhưng Đức Long cũng không để mất điểm ở gói câu hỏi của mình. Thái Tân cũng có lựa chọn giống như Đức Long với gói câu hỏi 40 điểm. Ở câu đầu tiên, Thái Tân để mất 10 điểm về tay Đức Long. Tuy nhiên, Thái Tân đã có thêm 30 điểm ở câu hỏi thứ 2 và thứ 3. Nhờ đó, Thái Tân nâng điểm số lên thành 200 điểm. Phần thi Về đích hồi hộp cho tới phút chót. Sau Thái Tân, thí sinh cuối cùng thi Về đích là Thanh Chương chọn gói câu hỏi 80 điểm với quyết tâm cao. Ngay ở câu hỏi đầu tiên, Thanh Chương đã ghi được thêm 20 điểm nhờ trả lời đúng câu hỏi ở lĩnh vực lịch sử. Đến giây phút cuối của cuộc thi, Thanh Chương có 190 điểm, bằng với Đức Long và kém Thái Tân 10 điểm. Như vậy, Thái Tân là người chiến thắng chung cuộc, hai thí sinh Thanh Chương và Đức Long về Nhì với số điểm 190, Hoàng Quân có được 100 điểm. Thái Tân giành chiến thắng chung cuộc, chỉ hơn hai đối thủ cùng về Nhì 10 điểm.