Địch Lệ Nhiệt Ba là một trong số những mỹ nhân xinh đẹp của làng giải trí Hoa ngữ. Trong số các mỹ nhân Trung Quốc đến từ Tân Cương, Địch Lệ Nhiệt Ba hiện đang là cái tên được chú ý nhiều nhất bởi ngoại hình xinh đẹp, thanh thoát như tiên nữ giáng trần. Trên mạng xã hội thời gian gầy đây chia sẻ nhiều hình ảnh về 2 nữ sinh 10x được so sánh giống Địch Lệ Nhiệt Ba là Hoàng My đến từ Đà Nẵng và Huyền Trang đến từ Hà Tĩnh. Hoàng My được nhiều người nhận xét giống Địch Lệ Nhiệt Ba. được mọi người biết đến thông qua bức ảnh chụp khi mặc áo dài và được khen giống mỹ nhân Tân Cương ở đôi mắt và nụ cười. Cư dân còn mạng gọi cô là "thiên thần áo dài trắng". Được biết, Hoàng My chụp tấm hình này khi đang học lớp 11, cô cảm thấy rất bất ngờ khi nhận được nhiều lời khen. Cô từng chia sẻ mình thích mặc áo dài và thường xuyên chụp ảnh với trang phục truyền thống này. Hoàng My yêu nét duyên dáng, dịu dàng chỉ khi mặc áo dài mới có thể cảm nhận được. Trang phục khi đi học thường ngày của Hoàng My cũng giản dị với áo dài là chủ yếu. Cô bạn không hay mặc những bộ đồ gợi cảm vì thấy chưa phù hợp với lứa tuổi. Hoàng My bày tỏ sự yêu thích với chiếc áo dài nữ sinh. Hoàng My cảm thấy phong cách gợi cảm chưa phù hợp với mình. cũng là người được cộng đồng mạng dành nhiều lời khen cho nhan sắc giống Địch Lệ Nhiệt Ba. Tấm ảnh chụp nghiêng Huyền Trang trong bộ đồng phục nhanh chóng được nhiều người chú ý. Lúc đầu, Huyền Trang cảm thấy rất vui vì chỉ một bức ảnh bình dị lại được nhiều người quan tâm nhưng sau đó cũng có phần lo lắng sợ bị soi mói. Huyền Trang được nhận xét có góc nghiêng giống Địch Lệ Nhiệt Ba. Huyền Trang từng chia sẻ cô thấy góc nghiêng khá giống nữ diễn viên Trung Quốc nhưng góc chính diện thì không. Huyền Trang cũng nhận làm mẫu ảnh nhưng hiện tại cô đang tập trung hơn cho việc ôn thi Đại học. Phong cách đời thường của Huyền Trang trẻ trung, nữ tính, nhẹ nhàng đúng tuổi, trên trang cá nhân của Huyền Trang cũng có nhiều tấm ảnh chụp cùng đồng phục. Huyền Trang cũng được nhận lời mời làm người mẫu ảnh. Ngoại hình xinh đẹp của nữ sinh 10x. Theo