Quán quân Sao mai 2015 dòng nhạc dân gian - Nguyễn Thu Hằng (sinh năm 1995) là gương mặt quen thuộc được nhiều bạn trẻ yêu mến. Không chỉ hát hay, cô còn vô cùng xinh đẹp, trẻ trung. Thu Hằng từng được mệnh danh là “hotgirl” của giải Sao mai 2015. Trưởng thành từ cuộc thi ca hát lớn, Thu Hằng dần khẳng định được bản thân và liên tục cho ra mắt các MV. Tiếp đó, cô đoạt giải Vàng Liên hoan nghệ thuật Châu Á tại Singapore. Nhưng không vì thế mà việc học tập của Quán quân Sao mai bị sao nhãng, Thu Hằng đã xuất sắc trở thành thủ khoa khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Việt Nam với số điểm tuyệt đối 10/10 mới đây. Tháng 12/2018, Nguyễn Thu Hằng là một trong số gần 700 sinh viên tiêu biểu tham dự Đại hội Hội Sinh viên Việt Nam và được Thành đoàn Hà Nội trao danh hiệu 1 trong 10 gương mặt tiêu biểu Thủ đô. Năm nay, cô tiếp tục vinh dự là đại biểu Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thành phố Hà Nội khóa VII. Vì vậy, những hình ảnh từ chính kỳ đại hội này đã khiến Hằng tình cờ được nhiều người biết đến hơn nữa. “Mình cảm thấy rất vinh dự khi là 1 trong 400 đại biểu tham dự Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên của TP. Hà Nội. Bản thân mình luôn hào hứng, vì mỗi lần được tham gia đại hội chính là cơ hội để mình có thể hội nhập, học hỏi và trau dồi rất nhiều điều từ các anh chị đi trước. Từ đó mình được trải nghiệm, năng động hơn khá nhiều”, Thu Hằng chia sẻ. Lựa chọn dòng nhạc kén người nghe để theo đuổi, Thu Hằng bộc bạch về cơ duyên: “Mẹ là giáo viên nên từ nhỏ mình đã được nghe mẹ kể rất nhiều chuyện lịch sử. Khi đi học được các thầy cô dạy về lịch sử dựng nước giữ nước của các thế hệ ông cha anh hung, mình luôn thấy tự hào về lịch sử đất nước mình. Cô là Quán quân Sao mai dòng nhạc dân gian năm 2015 Được tiếp xúc với âm nhạc dân gian, mình càng cảm thấy yêu hơn và muốn tìm hiểu nhiều hơn nữa về văn hóa truyền thống của đất nước. Mình rất thích và đam mê với tất cả các ca khúc dân gian. Mình đã nghe nhiều ca sĩ đàn chị đi trước thể hiện, đã học hỏi và rút ra được kinh nghiệm cho mình…”. Chia sẻ về dự định của mình trong thời gian tới, Hằng cho biết trước mắt cô sẽ học thêm 2 năm cao học, tiếp tục chạy show và ra mắt các sản phẩm âm nhạc mới để dành tặng khán giả đã luôn yêu mến, ủng hộ cô.