Liên hệ với Đình Hiếu, anh chia sẻ: “Mình theo bóng chuyền được 8 năm rồi, nhưng mới đây chấn thương dây chằng nên hiện đang tạm nghỉ ngơi để phục hồi chấn thương. Mình không cảm thấy phiền hà hay khó chịu khi nhận được sự quan tâm của mọi người, ngược lại mình thấy vui vẻ vì có thêm nhiều người bạn mới. Nhiều người tưởng mình là con lai, nhưng không phải, bố mẹ mình đều là người Việt Nam. Bố mình cao 1m90, mẹ mình cao 1m60 nên mình cũng có chiều cao vượt trội như vậy”. Đình Hiếu cũng tâm sự rằng, ngày xưa anh thích bộ môn bóng đá, khi lớn lên, nhận thấy lợi thế chiều cao, Hiếu bắt đầu bén duyên với bóng chuyền từ năm học lớp 10. Với chàng trai sinh năm 1996, thể thao nghĩa là phải gian nan tập luyện thì mới có thể thành công được. Hiếu nói: “Hiện tại mình cũng chưa có thành tích riêng gì nổi trội. Chỉ tự hào là 1 thành viên trong đội tuyển bóng chuyền trẻ Tràng An, Ninh Bình. Và là 1 trong 2 người may mắn được tuyển chọn đi tập huấn dài hạn ở Thái Lan năm 2016 - 2017”. Quan điểm sống của Trần Đình Hiếu chính là: “Hãy luôn là chính mình, muốn được sống chứ không phải tồn tại. Hãy luôn tin vào bản thân mình vì bạn sẽ không biết được rằng bạn có thể làm được những gì nếu như không tin vào chính mình”. Đình Hiếu cũng mong muốn sẽ có thể thử sức mình ở vai trò người mẫu trong tương lai gần. Hiện tại Hiếu có nhiều dự định nên anh vẫn lựa chọn cuộc sống độc thân, anh cho rằng, khi nào duyên đến thì sẽ sẵn sàng đón nhận. Quan điểm tình yêu của Đình Hiếu là: “Theo mình, đã xác định yêu thì phải có trách nhiệm và nghiêm túc. Tình yêu cũng giống như 1 ngôi nhà, cần phải được xây móng trước mới có thể xây nhà. Cả 2 phía đều yêu và giúp đỡ nhau đi lên thì tình yêu sẽ ngày càng bền chặt hơn”. Trần Đình Hiếu cũng cho rằng, để có được một mối quan hệ bền chặt thì cần có 5 điều. Thứ nhất, tôn trọng, có trách nhiệm với nhau. Cả hai cần có sự đồng cảm, nhường nhịn và đặt mình vào vị trí của đối phương để thấu hiểu. Và khi có mâu thuẫn thì nên ngồi lại, lắng nghe để giải quyết chứ không im lặng bỏ cuộc. Tiếp theo, thêm một chút lãng mạn cho tình yêu thêm mặn nồng. Và cuối cùng, cả hướng đến tương lai bằng cách đề ra các mục tiêu, thực hiện chúng.