Nữ sinh Lê Thị Hiền là sinh viên năm nhất của ĐH Kinh tế Quốc dân. Cô bạn hiện đang theo học ngành Quản lý công. Nữ sinh quê Nghệ An bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội sau khi những hình ảnh của cô bạn được đăng tải trên trang mạng có hơn 1 triệu người theo dõi. Lê Hiền được nhận xét sở hữu gương mặt xinh xắn, bầu bĩnh đáng yêu. Sở thích của Hiền là đi chụp ảnh nghệ thuật, được làm mẫu ảnh là niềm mong ước của cô bạn từ lâu. Vừa qua, khi ngẫu hứng đi chụp một bộ ảnh, Hiền không ngờ lại được mọi người quan tâm, yêu mến. “Bạn bè chia sẻ em mới biết mình được quan tâm. Em khá bất ngờ vì không nghĩ ảnh của mình lại được mọi người quan tâm và dành nhiều lời khen đến vậy”, Hiền bộc bạch. Kể về cơ duyên đến với ĐH Kinh tế Quốc dân, Hiền cho biết ngay từ thời trung học phổ thông, cô bạn đã biết đến ngôi trường này với bề dày thành tích và tòa nhà thế kỷ để lại nhiều ấn tượng nên đã nung nấu mục tiêu theo học. “Em đã tìm hiểu rất nhiều về các chuyên ngành cũng như nhờ tư vấn từ các anh chị đi trước, từng đạt những thành công ở nhiều lĩnh vực khác nhau để chọn ngành học. Và rồi em biết đến chuyên ngành Quản lý công. Hiền sở hữu gương mặt xinh xắn, nụ cười tỏa nắng Về mặt kiến thức, sinh viên sẽ được trang bị những kiến thức chung về mục tiêu, đối tượng, phương pháp và phạm vi ảnh hưởng của khoa học quản lý công. Có kiến thức chuyên sâu về về công tác lãnh đạo, quản lý, đặc biệt là lãnh đạo. Vì vậy em đã quyết định đăng ký”, Hiền chia sẻ. Sinh ra và lớn lên ở mảnh đất hiếu học Nghệ An, Hiền luôn tự hào và không ngừng cố gắng học tập để xứng danh là một người con xứ Nghệ. Chính vì vậy, 12 năm học phổ thông cô bạn đều đạt danh hiệu học sinh giỏi. Lê Hiền tự hào nhắc về ngôi trường phổ thông của mình: “Trường cấp 3 em học là Trường THPT Hoàng Mai, hiện đang nằm ở top 10 của tỉnh về các thành tích học tập, tại cuộc thi cấp tỉnh. Trường đã từng sản sinh ra thủ khoa với 30 điểm thi đại học nổi danh một thời. Ở đây, em tích lũy được từ thầy cô nhiều kiến thức bổ ích và đó là hành trang giúp em vững chãi để bước vào giảng đường đại học”. Là cô sinh viên năm nhất mới rời quê hương ra Thủ đô học tập, giống như nhiều bạn bè, Hiền cũng gặp không ít khó khăn. Trong đó, khó khăn lớn nhất của Hiền là việc học cách giao tiếp bằng giọng Bắc và sự chuyển giao môi trường học tập từ phổ thông lên đại học. “Bởi em là người Nghệ An nên khi ra ngoài Hà Nội học khá được mọi người chú ý về giọng nói. Vì nếu em nói tiếng xứ Nghệ thì các bạn sẽ ngơ ngác không hiểu gì. Ngoài ra, việc đi học đại học ở xa bố mẹ nên em sẽ phải cân nhắc suy nghĩ nhiều thứ như chi tiêu, thời gian biểu, học tập...”, 10x nói. Bên cạnh khó khăn Hiền cũng rất thuận lợi khi chỉ sau vài tháng luyện nói, cô bạn đã nói thành thạo được giọng Bắc, giọng phổ thông dễ giao tiếp. Bước vào môi trường đại học năng động, Hiền trút bỏ sự ngại ngùng trước đó, mạnh dạn dám thử sức và tham gia nhiều hoạt động của trường hơn, làm quen các bạn mới đến từ nhiều tỉnh thành. Hiền có quan điểm rõ ràng về cuộc sống và học tập từ những kinh nghiệm của bản thân. Trải qua kì thi đại học và trong quãng thời gian ôn thi Hiền đã có nhiều cảm xúc khác nhau, khi nản chí, lúc bất lực... nhưng cuối cùng cô bạn vẫn dũng cảm vượt qua. Để rồi cô bạn nhận ra rằng phải biết tin tưởng vào năng lực của bản thân, không bao giờ đánh giá thấp năng lực của bản thân và đừng cho mình là kẻ bất tài, bởi niềm tin tiêu cực sẽ chôn vùi bạn xuống tận đáy của thất bại. Tuy sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, có lợi thế nhưng Hiền cho biết cô bạn chưa từng thử sức với cuộc thi nhan sắc nào. Lên đại học, Hiền biết đến một vài cuộc thi cho sinh viên, xong cô bạn cho rằng với chiều cao hiện tại và kiến thức của một sinh viên năm nhất, Hiền cảm thấy bản thân chưa sẵn sàng.