Ngọc Trân (áo đen) cùng bạn bè tới tận nhà, biếu tặng người nghèo, người khó khăn những phần quà thiết thực. Ngọc Trân cho biết, mẹ cô đã quyên góp 1 tấn gạo cho tổ chức từ thiện. Sau đó, cô và gia đình, bạn bè tiếp tục quyên tặng những gói quà tới tận tay những người cần. Ban đầu, gia đình Ngọc Trân tổ chức phát gạo ngay tại khu nhà mình vì khu vực xung quanh có nhiều nhà trọ công nhân. Nhiều người công nhân, lao động tại đây đã mất việc, gặp khó khăn trong việc trang trải chi phí sinh hoạt. Mẹ của Ngọc Trân tự mình đứng biếu tận tay những người khó khăn các gói quà. Ban đầu, Ngọc Trân và gia đình tặng gạo tại nhà. Sau đó, để tránh tụ tập đông người, cô quyết định đến tận nhà tặng. Các nhu yêu phẩm gồm gạo, dầu ăn, nước tương, mì gói, đường, muối... được Ngọc Trân chuẩn bị, chia thành từng gói. Tuy nhiên, sau 1 ngày thực hiện, Ngọc Trân nhận ra rằng việc phát gạo tại một địa điểm dễ dẫn tới tụ tập đông người, gây nguy cơ trong phòng dịch Covid-19 nên cô quyết định cùng với những người bạn trong nhóm từ thiện xin thông tin các hộ gia đình khó khăn từ cơ quan quản lý. Ngay trong ngày 8/4, Ngọc Trân cùng bạn bè tới từng hộ gia đình những người thất nghiệp, người bán vé số mưu sinh để trao nhu yếu phẩm và khẩu trang sạch. Chuyến xe chở 200 phần quà đã được phát hết trong ngày. "Em xúc động lắm! Những người dân nghèo có ý thức phòng dịch, luôn đeo khẩu trang khi gặp người khác. Ngọc Trân xúc động khi thấy cảnh các cụ già phải dùng lại khẩu trang y tế đã giặt nhiều lần. Cô đặc biệt ấn tượng với gia đình hai ông bà cụ ở Quận Gò Vấp. Ngôi nhà của họ đơn sơ, hầu như không có vật dụng gì đáng giá nhưng rất có ý thức phòng tránh dịch bệnh. Ngay trước cửa phơi những chiếc khẩu trang y tế ông bà Ngọc Trân cho rằng nếu như cô có thể đóng góp một phần công sức, cô sẽ hết mình giúp đỡ. Mặc dù việc làm ăn của chính cô đang bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh nhưng cô vẫn làm điều mà "cái tâm mình muốn làm". "Trong lúc này em thấy ai cũng đang vất vả. Mình còn may mắn hơn nhiều người. Em cho rằng gia đình em cũng đủ ăn đủ mặc nên muốn san sẻ phần nào với những người khó khăn hơn. Một Hot girl Sài Gòn xinh đẹp và có tấm lòng nhân ái