Châu Bùi thông báo rằng cô và ekip đã tiếp nhận cách ly tập trung 14 ngày sau khi vừa trở về Việt Nam. Ngày hôm nay 5/3, khi vừa từ Paris (Pháp) về tới sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM (Việt Nam), fashionista Châu Bùi lập tức được đưa đi cách ly tập trung. Đây là điều một số fans của Châu Bùi và chính cô cũng có thể phỏng đoán bởi trong tuần vừa qua, Châu Bùi có lịch sử hành trình đi qua và dừng chân tại nhiều điểm nóng của dịch Covid-19 tại Châu Âu. Do Châu Bùi và ekip tham gia Tuần lễ thời trang tại Milan (Italia) và Paris (Pháp), đều là những nơi đang có các ca nhiễm dịch Covid-19. Đặc biệt, Milan đang là điểm nóng diễn biến phức tạp của dịch bệnh này. Châu Bùi ghi dấu ấn tại Tuần lễ thời trang Milan và Paris Milan nói riêng và cả nước Italia nói chung hiện là nơi có số ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất ở châu Âu với 3.090 trường hợp. Số người chết vì virus corona tại Italia cũng tăng thêm 79 người trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong tại nước này lên 107 trường hợp. Khi Tuần lễ thời trang ở Milan diễn ra, rất nhiều người đã lo ngại rằng các sự kiện sẽ quy tụ đông người tại đây sẽ tạo điều kiện lây lan và phát tán virus corona ra khắp thế giới và lên tiếng kêu gọi tạm dừng hoặc hủy bỏ. Nhưng các hãng thời trang vẫn cho tiến hành trình diễn như kế hoạch. Tuy vậy, nhiều ngôi sao, giới mộ điệu thời trang đã bày tỏ sự lo lắng khi tham gia các sự kiện tại Tuần lễ thời trang Milan và Paris. Các celeb đeo khẩu trang và mang theo nước sát khuẩn khi ngồi hàng ghế đầu của các buổi trình diễn. Và mới đây, một số hàng thời trang lớn như Gucci, Chanel và Prada mới đây đã ra thông báo hủy bỏ show diễn sắp tới. Gucci hủy show Resort 2021 dự kiến tổ chức vào ngày 18/5 tới đây tại San Francisco, Prada hủy bỏ buổi trình diễn Resort 2021 dự kiến được tổ chức vào 21/5 tại Nhật Bản, còn Chanel đã hoãn ra mắt BST Métiers d’Art 2020 tại Bắc Kinh. Châu Bùi chia sẻ: "Châu bị cách ly thật rồi. OMG Covid-19. Một mình về Sài Gòn và đi cách ly vì có thời gian ở Ý trong 14 ngày. Khóc 2 tiếng vì nhớ nhà, nhớ santabeedo (chú cún cưng của Châu Bùi - PV). Vì sức khoẻ cộng đồng. Tiếp sức cho Châu chiến đấu trong 14 ngày tới nào". Cô lên xe cùng những người khác đi tới khu cách ly tập trung. Quay trở lại với sự kiện fashionista số 1 Việt Nam hiện tại là Châu Bùi chịu cách ly tập trung 14 ngày ở khu vực ngoại ô TP.HCM. Cô tỏ ra khá bình thản đón nhận quyết định này của nhà chức trách. Dù rằng trước đó khi qua lại tại Châu Âu, cô cũng đã cẩn thận phòng tránh dịch bệnh, ví dụ như việc thường xuyên sử dụng giấy ăn để tránh tiếp xúc trực tiếp với các vật dụng ở nơi công cộng. Dẫu thế, Châu Bùi không sử dụng khẩu trang. Khi tham gia các sự kiện thời trang, Châu Bùi thường xuyên tiếp xúc với nhiều người đến từ khắp nơi trên thế giới. Cô có mặt trong nhiều buổi trình diễn quy tụ hàng trăm khách mời. Trên Instagram, Châu Bùi chia sẻ: Châu bị cách ly thật rồi. OMG Covid-19. Một mình về Sài Gòn và đi cách ly vì có thời gian ở Ý trong 14 ngày. Khóc 2 tiếng vì nhớ nhà, nhớ santabeedo . Vì sức khoẻ cộng đồng. Tiếp sức cho Châu chiến đấu trong 14 ngày tới nào". Fans rất ủng hộ thái độ hợp tác và sống có trách nhiệm của Châu Bùi khi cô đồng ý cách ly tập trung. Tính tới thời điểm này, Châu Bùi là ngôi sao đầu tiên thực hiện cách ly tập trung. Mặc dù hiện tại phải chịu cách ly, đồng nghĩa với việc trong nửa tháng tới Châu Bùi không thể tham gia hoạt động nghệ thuật hay thời trang. Thế nhưng sự cố gắng của Châu Bùi khi tham dự sự kiện thời trang đã để lại dấu ấn nhất định. Châu Bùi đã góp mặt tại những show diễn của những nhà mốt tên tuổi nhất tại kinh đô thời trang Châu Âu, như là Dior, Louis Vuitton, Kenzo, YSL, Balman, Off-White... Hình ảnh Châu Bùi tại Tuần lễ thời trang Milan và Paris.