Nguyễn Thu Thủy – cô gái quê quan họ Bắc Ninh từng được độc giả biết đến với bộ ảnh duyên dáng bên hoa sen. Thu Thủy sắp đi hết quãng đường sinh viên, cô tâm sự rằng bản thân đã trưởng thành hơn rất nhiều và hiểu được đâu là con đường mà mình muốn bước. Thu Thủy theo học khoa Kinh tế, Học viện Tài chính một phần là theo định hướng của gia đình, phần khác là vì sự yêu thích của bản thân. Thủy mong muốn sau khi ra trường sẽ làm những công việc liên quan đến ngành Tài chính - Ngân hàng. Thu Thủy chia sẻ: “Sau khi tìm hiểu về lĩnh vực này, em cũng nhận thấy được sự đòi hỏi cao về kiến thức chuyên môn cũng như tính khắt khe qua các vòng thi nghiệp vụ. Chính vì vậy mà trong thời điểm hiện tại em vẫn luôn cố gắng trau dồi thêm những kiến thức cần thiết để có thể tự tin ứng tuyển vào công việc này trong tương lai gần”. Cô gái này cũng bộc bạch, chỉ cần nghĩ đến giây phút tốt nghiệp, nói lời chia tay giảng đường, cô cảm thấy vừa bồi hồi, xúc động xen lẫn chút tiếc nuối. Bởi đại học là khoảng thời gian vui tươi, đẹp đẽ và nhiều kỉ niệm nhất, khi tốt nghiệp ra trường rồi mỗi người đều có những nỗi lo, đặc biệt là cơ hội nghề nghiệp, phát triển bản thân. Thu Thủy xinh tươi rạng ngời trong bộ ảnh kỷ yếu chia tay thời sinh viên. Thu Thủy bắt đầu đi làm thêm vào năm hai đại học, cô kể: “Ngoài thời gian dành cho việc học thì em có đi làm thêm, vừa có thể đỡ đần bố mẹ lại vừa giúp bản thân có thêm vốn sống và khoản thu nhập nhất định. Công việc của em lúc ấy là chụp hình và livestream cho các cửa hàng thời trang, hoặc làm mẫu ảnh cho các studio. Và trong nửa năm trở lại đây thì em cũng muốn tự phát triển bản thân đa dạng hơn nên đã tham gia diễn xuất trong những tập phim ngắn. Bởi không qua trường lớp đào tạo chuyên nghiệp nên ban đầu em cũng gặp nhiều khó khăn và bỡ ngỡ, tuy nhiên em vẫn không ngừng cố gắng để có thể hoàn thành tốt mọi thứ”. Thu Thủy mong sau khi tốt nghiệp sẽ có công việc đúng chuyên ngành. Hiện tại Thu Thủy vẫn độc thân, cô cho rằng bản thân chưa gặp được người phù hợp và còn có nhiều mối bận tâm khác. Tuy vậy, Thủy không hề cưỡng ép bản thân, ngược lại cô luôn vui vẻ, lạc quan và giữ quan điểm rằng, duyên đến thì đón nhận, duyên chưa đến thì cứ thoải mái sống cuộc sống độc thân. Trong tình yêu Thu Thủy cần nhất sự chân thành, thủy chung, thấu hiểu và đặc biệt là tôn trọng lẫn nhau. Bởi bất cứ mối quan hệ nào cũng cần được xây dựng trên nền tảng của sự tôn trọng. Thủy không quá chú trọng hình thức bên ngoài vì cô hiểu rằng ngoại hình không quyết định tất cả.