Bên ngoài chúng tôi là một đôi rất đẹp. Yêu nhau cũng đã 2 năm rồi, gần đây gia đình cô ấy đánh tiếng chuyện cưới xin. Cô ấy có vẻ cũng muốn điều đó, dù không tỏ ra là có ý định hối thúc, giục giã gì tôi cả. Yêu nhau đã lâu thì cũng xác định cưới thôi, trước giờ tôi không phải người trăng hoa ong bướm. Tôi cũng không có ai khác ngoài cô ấy. Tình cảm hai người cũng đủ gắn bó, cô ấy đối xử rất tốt với tôi và tôi tin cô ấy sẽ là một người vợ tốt, một người mẹ đảm đang, cô con dâu hiếu thuận. Chỉ duy nhất có một điều khiến tôi vô cùng băn khoăn lại đến từ phía tôi, chính vì điều đó mà tôi không biết liệu chuyện kết hôn có đúng hay không, liệu tôi có mang lại được cho cô ấy hạnh phúc trọn vẹn hay không. Chuyện đó đến giờ vẫn đang là một bí mật, một nỗi băn khoăn mình tôi biết, tôi chưa có đủ dũng khí nói với cô ấy. Chuyện là, tôi có một cậu bạn, hai thằng chơi cũng khá thân với nhau. Mới đây khi bạn gái tôi không ở bên, tôi tụ tập mấy người bạn đến nhà xem đá bóng và uống bia. Để buổi nhậu được xôm hơn chúng tôi chơi đấu vật, thằng nào thua thì sẽ uống vại bia cuối cùng. Kỳ lạ là khi đấu vật với thằng bạn thân, tôi bắt đầu cảm thấy bị kích thích. Chuyện rất là kỳ dị, nhưng từ bữa đó, tôi thường xuyên nghĩ về cậu ấy. Cậu ấy là một người bạn tốt, đẹp trai, body chuẩn. Khi xem phim nóng cùng bạn gái, tôi nhận ra mình chỉ chú ý đến cơ thể đàn ông. Bây giờ tôi gặp rắc rối thêm nữa khi phát hiện ra mình rất khó tìm cảm hứng trước cơ thể người yêu, bạn gái của mình. Tôi không rõ liệu tôi đã mất cảm xúc trước cơ thể phụ nữ hay đơn giản chỉ vì bạn gái tôi là “bánh mì cũ”, tôi sẽ hứng thú với những người phụ nữ mới hơn, hay còn điều gì tồi tệ hơn thế… Tôi có nên khám phá sự tò mò của mình về những người cùng giới hay không? Hoặc ít ra nói chuyện này cởi mở với cô gái tôi đang yêu và có thể sắp kết hôn cùng? Tôi sợ cô ấy sẽ sốc và không chịu đựng nổi, dù sao cô ấy đã mất thời gian với tôi 2 năm. Nhưng nếu tôi cứ làm lơ cảm xúc của mình hiện tại để kết hôn, liệu đó có phải là giải pháp tốt?