Tôi chán vợ đã lâu nhưng mối quan hệ ngoài luồng với bồ thì chỉ bắt đầu cách đây 1 năm, khi tôi có chuyến công tác nước ngoài. Cô ấy đi cùng đoàn nhưng là người của công ty đối tác. Không hiểu sao mà chúng tôi lại hợp nhau đến thế, nên tới ngày cuối cùng của chuyến đi chúng tôi đã tách đoàn đi chơi riêng. Về nước, những nhớ nhung cồn cào khiến tôi gọi cho em và cuộc yêu đương vụng trộm bắt đầu. Em nói em thích đàn ông lớn tuổi, thật tuyệt là tôi đã ngoài 50. Em chưa đến 30, nhưng tôi không hề cảm thấy có khoảng cách tuổi tác lớn giữa hai người. Em là cô gái chín chắn, thông minh và nhiều hiểu biết, nói chuyện rất thú vị. Từ ấy trở đi tôi hay nói dối vợ để về nhà muộn, lúc thì do nhiều việc phải làm nốt, lúc tại phải đi gặp anh nọ anh kia. Những lúc đó tôi thường đưa tình nhân đi ăn uống ở nhà hàng sang trọng, đưa em đi mua sắm, rồi về chỗ của em vui vẻ. Trong vài tháng, tôi thật vô cùng hạnh phúc, thấy mình trẻ ra hàng chục tuổi. Giá cứ mãi vậy thì tốt, nhưng dần dần, được gần 1 năm, người tình trẻ lại muốn chiếm hữu tôi nhiều hơn, em nói cảm thấy rất hòa hợp với tôi, mong rằng có thể bên tôi suốt đời, nếu tôi cũng yêu em nhiều như em yêu tôi thì hãy cho em một danh phận. Nhưng tôi không thể làm thế với vợ. Nói qua về vợ tôi một chút, cô ấy cũng nhiều tuổi rồi, là người phụ nữ hiền lành. Chúng tôi có với nhau 4 mặt con, hôn nhân trong nhiều năm đã đưa cuộc sống của cả hai đến sự bình lặng buồn tẻ. Vợ hơi thiếu sức sống nhưng chưa bao giờ làm gì có lỗi để đến mức tôi phải bỏ cô ấy. Cho nên tôi luôn cố thương lượng với người tình để có cả vợ lẫn bồ. Đùng một cái lại có dịch, rồi diễn biến phức tạp khiến mọi người phải cách ly. Tôi gần như phải ở nhà suốt ngày do mọi công việc đều xử lý ở nhà, tôi không thể đến gặp mà dỗ dành bồ, trong khi cô ấy thì không chịu hiểu. Ở nhà với vợ, nói thật là rất chán, nhưng tôi nghĩ vợ chồng ngoài cái tình thì còn cái nghĩa, tôi không bỏ cô ấy được. Làm sao để bồ hiểu mà không nằng nặc đòi chia tay, giận dữ buộc tội tôi đối với cô ấy cũng chỉ là “chơi chán thì muốn bỏ”?