Thử thách nhảy “Defeat Covid19” Nối tiếp sau thử thách ảnh “Together we win - Chiến thắng Covid-19” nhận được sự hưởng ứng đông đảo của người dùng mạng xã hội trong cả nước, Thành đoàn Hà Nội phát động hai thử thách thú vị mới trên mạng xã hội. Để mở màn "Thử thách nhảy đánh bại Covid- 19", Thành đoàn Hà Nội cho “ra đời” clip nhảy cổ động phòng, chống dịch Covid-19 cấp Thành phố với chủ đề “Defeat Covid-19”. Clip được đoàn viên Đoàn cơ quan Thành đoàn thực hiện trong Tháng 3/2020. "Thử thách nhảy đánh bại Covid” được Thành đoàn Hà Nội triển khai tới các cơ sở Đoàn - Hội - Đội, đoàn viên, thanh thiếu nhi Thủ đô nhằm lan toả năng lượng tích cực trong chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Theo đó, các bước tham gia thử thách bao gồm: Người hoặc đơn vị tham gia quay video nhảy trên nền nhạc ca khúc (Khắc Hưng, Erik, Min) và ca khúc (Minh Beta) đã được mix lại với nhau (nhạc do BTC cung cấp). Trong video lan toả thông điệp bài hát thông qua các động tác nhảy (tự do sáng tạo) và các hoạt động/hành động tham gia phòng, chống dịch hoặc thiết kế theo một cốt truyện có ý nghĩa... Sau khi hoàn thành, người chơi đăng tải video lên Facebook cá nhân hoặc fanpage của đơn vị, đăng kèm hastag #thanhnienThudo #thachthuccovid #dancechallenge #defeatcovid và “thách thức” ít nhất 03 người bạn (hoặc đơn vị bạn) bằng cách “tag” (gắn thẻ) vào clip với trạng thái: "Tôi gửi lời thách đấu tham gia thử thách nhảy Defeat Covid tới ...)" Cuối cùng, người hoặc đơn vị tham gia gửi video về BTC bằng cách gửi qua email để Thành đoàn Hà Nội tổng hợp, đăng tải. Fanpage Facebook Thành đoàn Hà Nội cũng đã đưa ra cho người tham gia một số lưu ý như: khi ghi hình đảm bảo đeo khẩu trang, không tập trung đông người, khuyến khích mặc áo xanh thanh niên Việt Nam; có thể sáng tạo động tác nhảy, thông điệp truyền tải. Đối với những sản phẩm ấn tượng, đặc sắc có thông điệp lan toả ý nghĩa, Ban Thường vụ Thành đoàn sẽ có hình thức biểu dương kịp thời. Hiện tại, thử thách nhảy đã và đang nhận được sự hưởng ứng lớn của các cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội, tiêu biểu như Quận đoàn Tây Hồ, Huyện đoàn Gia Lâm, Quận đoàn Thanh Xuân,… Phát động song song với Thử thách nhảy, thử thách 15 ngày chia sẻ “We care - we share” được triển khai tập trung trên mạng xã hội facebook với mong muốn mỗi người dùng mạng xã hội khi tham gia thử thách sẽ trở thành một “chiến sỹ”, một tuyên truyền viên tích cực trên “mặt trận” mạng xã hội; để mỗi đoàn viên, thanh niên, công dân Thủ đô khi ở nhà vẫn sẽ thực hiện được những phần việc có ích trong chung tay tham gia phòng, chống dịch Covid-19; đồng thời vừa là phương pháp rèn luyện giúp người trẻ sử dụng quỹ thời gian làm việc tại nhà có khoa học, có chu trình và có tính định hướng, chọn lọc khi chia sẻ thông tin trên mạng xã hội. Các bước để thực hiện thử thách “We care - we share”, hay còn gọi là "Thử thách 15 ngày chia sẻ". Các bước tham gia thử thách được đặt ra bao gồm: Người tham gia lưu bảng "15-day-sharing Challenge" về điện thoại/máy tính, đăng lên facebook cá nhân xác nhận tham gia thử thách. Tag (gắn thẻ) tối thiểu 03 người bạn vào để "thách đấu" cùng tham gia thử thách. (Ví dụ: Tôi là Trâm - tôi sẽ tham gia/đã nhận lời thách đấu của @NguyễnD thử thách "15 ngày chia sẻ", tôi thách đấu @NguyễnA @NguyễnB @NguyễnC sẽ tham gia thử thách cùng tôi...) Tính từ ngày tiếp theo, người tham gia bắt đầu thực hiện thử thách "We care - We share", trong đó mỗi ngày thực hiện lần lượt 01 nội dung đã nêu trong Bảng "15-day-sharing Challenge". Với mỗi nội dung được thực hiện trong mỗi ngày, đăng lên facebook cá nhân (để chế độ công khai) kèm ảnh của Bảng "15-day-sharing Challenge" và kèm hastag: #ThanhnienThudo #wecareweshare #onhalayeunuoc #15dayschallenge. Những “yêu cầu” được nêu ra trong “Thử thách 15 ngày chia sẻ” thực hiện đơn giản nhưng mang nhiều ý nghĩa, ví dụ như: chia sẻ thông điệp của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, lãnh đạo Thành phố trong phòng, chống dịch; bức ảnh/ bài viết về đội ngũ y bác sỹ tham gia phòng, chống dịch khiến bạn cảm thấy xúc động nhất hay một MV ca nhạc hoặc clip nhảy/hát cổ động phòng, chống dịch truyền cảm hứng cho bạn nhất,… Người dùng mạng xã hội tích cực hưởng ứng thử thách và tự đặt ra cho mình và bạn bè những “hình phạt” nho nhỏ. Chỉ sau 1 giờ đồng hồ phát động, Thử thách này đã ghi nhận được gần 100 lượt xác nhận tham gia thử thách của đoàn viên, thanh niên Thủ đô và người dùng mạng xã hội. Với thông điệp mỗi tổ chức Đoàn là một thành luỹ; mỗi cán bộ, đoàn viên, thanh thiếu nhi Thủ đô là một chiến sỹ trên mặt trận phòng, chống dịch bệnh; đặc biệt thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị 05/CT-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19; việc tuyên truyền tại chỗ, phát huy tối đa vai trò và hiệu quả của mạng xã hội là một trong những cách tuyên truyền tốt nhất mà Đoàn Thanh niên Thành phố đẩy mạnh triển khai thực hiện nhằm mang đến những thông tin, những thông điệp tích cực cho thanh thiếu nhi và nhân dân; đồng thời để mỗi người dùng mạng xã hội thấy được việc ở nhà trong thời điểm này là cần thiết và mong muốn chia sẻ và lan toả thông điệp cho nhau.