“Trong năm 2020 tới đây, mình mong muốn bản thân và gia đình sẽ luôn mạnh khoẻ, vì sức khoẻ là quan trọng nhất. Có sức khỏe thì điều gì cũng có thể làm được. Mình mong muốn sắp tới có thể tiếp tục hoàn thành lớp cao học Luật tại Hà Nội. Năm mới này, mình ước sẽ có nhiều cơ hội và thành công hơn năm 2019 và sớm tìm được người nào đó khiến mình rung động, vì hiện giờ mình vẫn trong “hội FA”. “Điều em nghĩ tới nhiều nhất cho năm 2020 đó là sẽ cố gắng học tập, để mình có thể đỗ đại học, thực hiện mục tiêu và ước mơ của mình trong lĩnh vực Kinh doanh, Luật và Quan hệ công chúng. Bên cạnh đó em cũng hi vọng mình có nhiều cơ hội để có thể tham gia nhiều hoạt động xã hội hơn để có thể mang lại sự tự tin, kiến thức và sự trưởng thành cho mình cũng như có thể truyền lửa cho mọi người xung quanh, cân bằng thời gian cho gia đình bạn bè học tập và công việc”. “Năm nay em đang học lớp 12, bởi vậy kì thi THPT Quốc gia sắp tới rất quan trọng, tâm nguyện duy nhất đó là "Phải đỗ đại học". Em mong ước mình sẽ thi đỗ ngành Công nghệ thông tin, Đại học quốc gia Hà Nội”. “2019 là năm mình đã có cơ hội được đi tới rất nhiều nơi, từ Bắc tới Nam, và mình nhận ra giá trị của mỗi chuyến đi là những kỉ niệm đẹp, là sự gắn kết bền hơn của tình bạn, là sự trưởng thành của bản thân, và là những khát vọng cho những chuyến đi sắp đến nữa. Bởi vậy, trong năm 2020 tới đây, ngoài những điều ước “truyền thống” như cầu nguyện sức khoẻ, học hành, sự nghiệp cho chính mình và cho gia đình, bạn bè, mình mong rằng bản thân vẫn sẽ có những cơ hội tiếp tục được đặt chân tới nhiều nơi, thậm chí là ra ngoài bản đồ Việt Nam, để có được nhiều trải nghiệm cũng như góc nhìn mới mẻ hơn về cuộc sống”. “Năm mới 2020 này, mình mong sẽ có thật nhiều sức khỏe, cho bố mẹ, cho gia đình mình, cho bản thân mình và cho tất cả mọi người. Vì với mình, sức khỏe vẫn luôn là điều cần nhất và trên hết. Có sức khỏe thì chúng ta mới có sức mạnh, có năng lượng dành cho mọi việc khác, để giải quyết mọi vấn đề, mọi mong ước khác trong cuộc sống. "Có sức khỏe là có tất cả, không sức khỏe là không có gì", hy vọng mọi người sẽ cùng với mình luôn ghi nhớ điều nay, luôn ý thức phải giữ gìn sức khỏe, dù cho học tập, công việc có bận rộn như thế nào”. Tết là dịp để mọi người cùng nhau đoàn tụ và thắt chặt thêm tình cảm. Vì vậy mình nghĩ dẫu có bận rộn, hoặc muốn dành thời gian riêng cho bản thân, cá nhân mình cũng bớt chút thời gian để đón một cái Tết vui vẻ cùng gia đình và người thân. Mình luôn hướng bản thân theo những điều tích cực và làm sao để cân bằng cuộc sống. Mình đang là sinh viên năm cuối của Học viện Ngân hàng, bởi vậy điều ước cho năm mới Canh Tý của mình là sẽ ra trường suôn sẻ và có được công việc như ý sau khi tốt nghiệp. Hy vọng là Tết năm nay, mình sẽ được nhận nhiều lì xì, vì đây có lẽ là cái tết cuối cùng mình còn ở “tuổi đi học”, được nhận lì xì từ mọi người trong gia đình”.