Phụ nữ luôn coi gia đình là quan trọng nhất trong cuộc đời họ. Bản thân họ thường xem gia đình hạnh phúc chính là sự nghiệp, là sự thành công trong cuộc đời mình. Vậy vì sao chị em lại ngoại tình? Phải chăng có những lý do gì đã đẩy chị em vào cách chọn ngoại tình như một lối thoát? Danh nhân Ralph Waldo Emerson từng nói: "Nguyên nhân và hệ quả là hai mặt của một vấn đề". Trên đời này, không sự việc gì vô cớ xảy ra. Cái gì cũng có nguyên nhân của nó, điều kiện và thời cơ làm phát sinh việc đó. Khảo sát từ một công ty thám tử tại Hà Nội cho thấy, hầu hết phụ nữ ngoại tình bởi những nguyên nhân phổ biến sau: Rất nhiều bà vợ ngoại tình với lý do không thể tiếp tục sống với chồng bởi người đàn ông ấy không còn là "anh ta" của hồi mới kết hôn nữa, anh ta đã thay đổi quá nhiều khiến người phụ nữ không chấp nhận được. Đó cũng là lý do tại sao người ta nói hạnh phúc khi đang yêu nó khác hoàn toàn với hạnh phúc khi đã kết hôn và không ít người kết luận "hôn nhân là nấm mồ chôn tình yêu". Có rất nhiều phụ nữ cảm thấy bị lừa dối sau khi kết hôn bởi khi yêu anh ấy là một người đàn ông tuyệt vời, chăm sóc yêu thương tôi hết mực nhưng khi lấy nhau về anh ta đổ đốn nhậu nhẹt say xỉn bỏ bê vợ thậm chí có lúc anh ta còn mắng chửi tôi thậm tệ khi tôi can thiệp, rồi nào là ngày yêu nhau anh ấy luôn nâng niu trân trọng tôi từng ly từng tý nhưng lấy nhau về anh ta đi tụ tập bạn bè tối ngày bỏ mặc tôi một mình muốn làm gì thì làm". Và điều đó khiến phụ nữ cảm thấy mình bị lừa dối và bỏ rơi một cách phũ phàng nên việc tìm đến một người đàn ông khác để được yêu thương che chở là điều rất dễ hiểu. Chồng cờ bạc rượu chè bê tha là một sự đau khổ và bất hạnh với người phụ nữ đó và khi sức chịu đựng không còn nữa ắt hẳn họ sẽ tìm cách giải thoát cho bản thân mình, nhưng vì không muốn ly hôn sẽ mất thể diện nên họ chọn cách vụng trộm ngoại tình với người đàn ông khác. Cũng có những trường hợp vì cuộc sống mưu sinh cơm áo gạo tiền mà mâu thuẫn giữa hai vợ chồng ngày càng nhiều và khi cả hai không thể dung hòa, không thể tìm được tiếng nói chung dẫn đến cuộc sống vợ chồng chỉ toàn tranh cãi nảy lửa và những căng thẳng áp lực giày vò lẫn nhau, điều này cũng dễ khiến người phụ nữ tìm đến người thứ 3 để giải tỏa mọi bức bối uất ức mà họ đang phải gánh chịu. Ảnh minh họa Phụ nữ dù đang yêu, đã yêu hay đã lấy làm vợ họ luôn khao khát và mong muốn sự quan tâm từ người đàn ông của mình, họ luôn cảm thấy cần được quan tâm mọi lúc mọi nơi. Điều đó không có nghĩa là họ trẻ con họ đòi hỏi mà đó là nhu cầu tất yếu để vun đắp tình cảm giữa hai người yêu nhau cũng như khi đã là vợ chồng. Bạn thử nghĩ xem sống với người đàn ông vô tâm không biết vợ buồn, vợ vui hay vợ đang lo lắng điều gì thì người phụ nữ ấy biết chia sẻ và tâm sự với ai? Con người chẳng ai muốn lủi thủi một mình huống chi mình là phụ nữ có chồng. Có chồng mà cứ như không thì người phụ nữ nào chẳng chán chẳng tìm kiếm người thứ 3 để được quan tâm và chia sẻ. Vợ chồng là cùng nhau chia sẻ mọi vui buồn trong cuộc sống, là cùng quan tâm chăm sóc lẫn nhau cả lúc khỏe lẫn lúc yếu, là luôn bên nhau cùng nhau vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống, vợ chồng tuy hai nhưng lại là một. Nhưng lấy phải một ông chồng vô tâm phụ nữ sẽ luôn cảm thấy mình không còn quan trọng với chồng, mình thật bất hạnh. Sự tổn thương, thiếu thốn tình cảm và sự quan tâm khiến họ có xu hướng tìm kiếm sự quan tâm từ người đàn ông khác. Vợ chồng là mối quan hệ yêu thương hòa quyện giữa hai tâm hồn đồng điệu và thấu hiểu lẫn nhau, nhưng khi một trong hai người có dấu hiệu thay đổi và không còn tôn trọng đối phương sẽ dẫn đến sự sứt mẻ tình cảm giữa hai người. Bị chồng coi thường khiến người phụ nữ cảm thấy rất bất mãn và tổn thương bởi người đàn ông của mình không hề coi trọng giá trị của mình nếu thế mình cũng đâu có ý nghĩa gì với anh ta. Phụ nữ rất dễ bị tổn thương khi những đóng góp, sự nỗ lực của cô ấy bị chồng coi thường, không ghi nhận. Điều đó chẳng khác nào anh ta nói cô ấy vô dụng. Có rất nhiều đàn ông coi thường năng lực cũng như những đóng góp của vợ, anh ta luôn cho rằng những điều vợ làm, vợ đóng góp không là gì so với anh ta thậm chí không bao giờ khen hay động viên vợ mà luôn tỏ thái độ coi thường những gì cô ấy làm được. Nhưng lại không biết rằng ngoài kia có bao người đàn ông ao ước có được người phụ nữ như cô ấy, họ luôn trân trọng và cảm thấy tự hào về cô ấy thì chẳng có lý do gì cô ấy từ chối họ. Khi người phụ nữ cảm thấy bất lực trong việc ngăn cản chồng ngoại tình thì cô ấy sẽ dùng đến biện pháp "ăn miếng trả miếng" với anh ta. Khi đó cô ấy không cảm thấy mình sai bởi người sai trước là người chồng chứ không phải cô ấy, cô ấy chỉ đáp trả lại sự phản bội của anh ta mà thôi. Thậm chí họ còn đáp trả một cách công khai đầy khiêu khích với chồng kiểu như "ông ăn chả thì bà ăn nem" anh ngoại tình được chẳng lý do gì tôi lại không. Có thể đây là một cách làm ấu trĩ và không sáng suốt của người phụ nữ có chồng ngoại tình nhưng khi sự chịu đựng vượt quá giới hạn con người ta không còn đủ tỉnh táo để nhìn nhận lại vấn đề mà lúc đó họ chỉ nghĩ làm cách nào để khiến anh ta cũng đau khổ, cũng phải chịu đựng những gì mình phải chịu đựng suốt thời gian qua và cái suy nghĩ trả thù chồng bằng cách mình cũng đi ngoại tình là ý tưởng duy nhất cô ấy nghĩ được và quyết tâm thực hiện nó một cách bất chấp. Không chỉ có đàn ông mới ra ngoài tìm của lạ để giải quyết nhu cầu cao của bản thân mà phụ nữ cũng không ngoại lệ. Khi nhu cầu và sự ham muốn của họ không được đáp ứng họ cũng sẽ tìm đến người đàn ông khác để khỏa lấp sự thiếu hụt đó. Có rất nhiều chị em luôn khao khát được "yêu", được thăng hoa để thỏa mãn cảm xúc bản năng của họ nhưng chồng lại không thể làm họ mãn nguyện nên việc họ tìm đến người thứ 3 rất dễ xảy ra. Đây là nhu cầu sinh lý thầm kín của mỗi con người nên không ai giống ai bởi vậy mới nói điều quan trọng để tạo nên hạnh phúc gia đình đó chính là sự hòa hợp và đồng điệu trong chuyện "chăn gối" giữa hai vợ chồng. Theo