Tôi là người đàn ông đang tuổi trung niên. Ở tuổi tôi, nhiều bạn bè vẫn đang ở đỉnh cao của phong độ. Họ có không ít phụ nữ vây quanh, thành đạt và tự tin, đề huề vợ con gia đình. Còn bản thân tôi lại mang nặng tự ti về sự thất bại thảm hại của mình trong hôn nhân, đến mức 7 năm trôi qua rồi tôi vẫn không thể tìm được ai bầu bạn. Tôi cũng từng kết hôn, và có 2 đứa con một trai một gái. Đứa lớn 14, đứa nhỏ 11. Các con đều ở cùng với mẹ. Tôi rất cô đơn. Ngay từ khi đứa con lớn của chúng tôi được 3 tuổi, vợ tôi đã nói rằng hôn nhân của chúng tôi là sai lầm của cô ấy. Cô ấy không yêu tôi, cô ấy thấy vợ chồng chúng tôi không hợp. Nhưng tôi đã muốn níu kéo, tôi không chấp nhận sự thật đó và tìm mọi cách để gìn giữ hôn nhân. Khi ấy tôi nghĩ đó là trách nhiệm bảo vệ hạnh phúc của một người đàn ông trong gia đình. Một lần khi say quá tôi đã cưỡng bức vợ, kết quả là cô ấy mang thai đứa thứ hai, chuyện ly hôn gác lại ở đó. Tôi cứ nghĩ cô ấy sẽ không bao giờ đề cập đến ly hôn nữa khi đã một nách hai con. Nhưng tôi lầm. Vì khi con gái nhỏ được hơn 1 tuổi thì tôi phát hiện vợ mình ngoại tình. Cô ấy thuộc tuýp phụ nữ bận rộn, hiện đại, có nhiều mối quan hệ bên ngoài. Đàn ông ở quanh cô ấy rất nhiều, nếu một trong số họ ngưỡng mộ cô ấy và cô ấy đáp lại cũng là điều dễ hiểu. Bởi cô ấy đâu có yêu chồng. Không chịu nổi nhục, tôi đồng ý ly hôn. Vợ tôi nuôi cả hai con vì khi ấy các con còn nhỏ, tôi cũng không nỡ để một đứa nào phải xa mẹ. Nhưng từ khi ly hôn, tôi rất chông chênh. Cảm giác mình là người đàn ông thất bại luôn bao lấy tôi, không vợ con, không gia đình, công việc thì làng nhàng. Tôi lao vào làm thêm kiếm tiền, né tránh mọi vấn đề liên quan đến vợ con, tôi không còn tin phụ nữ, luôn nghĩ rằng họ đòi hỏi quá cao ở đàn ông và tôi không đủ tự tin cho rằng mình sẽ đáp ứng nổi. Nhiều năm nay tôi sống độc thân rồi, tuổi cũng ngày một nhiều. Nhìn đi nhìn lại, tôi sắp bước sang tuổi 50 nhưng không có một người phụ nữ nào ở bên bầu bạn. Nghĩ đến tuổi già lủi thủi tôi bắt đầu lo lắng, nhưng phải làm sao để tìm ra người sẽ yêu tôi thật lòng?