Thái Thảo Nguyên không chỉ xinh đẹp mà còn nổi tiếng có nhiều tài lẻ như giỏi chơi cờ tướng, bơi lội, biết ca hát. Đây là những sở thích từ bé và cô từng giành được nhiều thành tích, huy chương thi đấu. Nữ sinh Đại học RMIT - Thái Thảo Nguyên (sinh năm 1998) được dân mạng đặt cho biệt danh "cô gái xinh nhất Đà Nẵng". Gương mặt bầu bĩnh, dễ thương cùng làn da trắng nõn nà, thân hình gợi cảm là những đặc điểm ngoại hình nổi trội của Thảo Nguyên. Vì quá xinh đẹp, nữ sinh Đà Nẵng từng vướng phải nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ, cụ thể là sửa mũi. Thế nhưng, cô nàng đã ngầm phủ nhận bằng cách đăng hình lúc bé, chứng minh bản thân xinh đẹp từ trứng nước. Đồng thời, hot girl cũng khẳng định sẽ giữ cho mình nét đẹp tự nhiên: Thảo Nguyên đăng hình xinh đẹp, dễ thương từ tấm bé. Chia sẻ về bí quyết càng lớn càng đẹp của mình, Thảo Nguyên nói: Ngoài ra, Thảo Nguyên còn có sở thích uống sữa đậu nành mỗi ngày. Theo tiến sĩ Mark Messina, Khoa Dinh dưỡng, ĐH Loma Lina, California (Hoa Kỳ), uống 1 cốc sữa đậu nành hoặc sử dụng các món ăn có nguồn gốc từ đậu nành mỗi ngày có thể giúp tăng cường năng lượng cho cơ thể, giảm đáng kể nếp nhăn, làm tăng tổng hợp collagen cho làn da phụ nữ thêm tươi trẻ, rạng rỡ. Thái Thảo Nguyên theo đuổi bộ môn yoga 2 năm qua và có thể thực hiện nhiều bài khó. Nói thêm về các bộ môn Thảo Nguyên theo đuổi như bơi lội và đánh golf, chúng có nhiều tác dụng trong việc đốt cháy calo thừa, vừa giúp nâng cao sức khỏe vừa mang lại hiệu quả giữ dáng cao. Cụ thể như dưới đây: Hoạt động bơi lội yêu cầu sự vận động của các nhóm cơ chính, đòi hỏi một người phải sử dụng tay, chân, thân và bụng. Vì thế, đây là một trong những bộ môn lý tưởng giúp giảm cân, giảm mỡ tăng cơ, đốt cháy calo thừa. Đồng thời, đây cũng là bài tập toàn diện giúp tăng cường thể lực và sức khỏe tim mạch. Số lượng calo bị đốt cháy phụ thuộc vào trọng lượng và cường độ bơi của bạn. Thông thường, khi bơi ngửa và bơi tự do chậm, lượng calo được đốt cháy là như nhau, theo Nutristrargety. Bài bơi bướm giúp đốt cháy nhiều calo nhất. Theo các nhà khoa học, ước tính về số calo được đốt cháy theo mỗi kiểu bơi như dưới đây (số liệu dựa trên người trưởng thành nặng 63kg): - Thả nổi (gắng sức vừa phải): 223 calo/ giờ. - Bơi ngửa: 305 calo/ giờ. - Bơi ếch: 337 calo/ giờ. - Bơi tự do hoặc bơi sải (gắng sức ít hoặc vừa phải): 369 calo/ giờ. - Bơi tự do hoặc bơi sải (gắng sức từ trung bình đến nhiều): 528 calo/ giờ. - Bơi tự do hoặc bơi sải (nhanh hoặc gắng sức nhiều): 623 calo/ giờ. - Bơi bướm: 878 calo/ giờ. Thái Thảo Nguyên bơi 2 buổi/ tuần để giữ gìn dáng vóc. Đánh golf đòi hỏi người chơi phải đứng và di chuyển nhiều. Đây là lý do vì sao chơi golf làm tiêu tan calo thừa trong cơ thể. So với chạy bộ hay đi bơi, "bộ môn con nhà giàu" này có thể đốt cháy lên đến 1000 calo trong 1 buổi tập. Đồng thời, đánh golf còn là phương pháp tốt để nâng cao sức khỏe tim mạch. Tương tự như việc đốt cháy calo, nhịp tim của bạn sẽ tăng lên khi chơi golf, từ đó mang lại hiệu quả nâng cao sức khỏe trái tim, giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch và giảm choresterol. Ngoài ra, chơi golf còn cải thiện giấc ngủ, giảm căng thẳng, mệt mỏi. Bên cạnh đi bơi, Thái Thảo Nguyên đi đánh golf đều đặn mỗi tuần. Đam mê thể thao giúp Thái Thảo Nguyên có thân hình cân đối, gợi cảm. Theo