Hoa khôi Người đẹp xứ Dừa Bùi Kim Quyên. Cô nhận giải thường 300 triệu đồng cho danh hiệu này. Hoa khôi Bùi Kim Quyên hiện đang học ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM (HUFI). Mới 21 tuổi nhưng người đẹp này đã có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở các sân chơi nhan sắc. Bùi Quyên sở hữu danh hiệu Hoa khôi Người đẹp xứ Dừa 2019, Á khôi 1 Duyên dáng áo dài Việt 2019, Top 5 Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018 và Hoa khôi nét đẹp sinh viên HUFI 2017. Bùi Quyên không chỉ là Hoa khôi Người đẹp xứ Dừa.. Mà còn là Á khôi Duyên dáng áo dài Việt 2019. Top 5 Hoa khôi Sinh viên Việt Nam và là Hoa khôi tại ngôi trường đại học mà cô đang là sinh viên. Chia sẻ cảm xúc sau khi đăng quang Hoa khôi xứ Dừa mới đây, Bùi Quyên nói: "Em cảm thấy mình rất may mắn và tự hào khi được xướng tên ngôi vị Hoa khôi Người đẹp xứ Dừa 2019. Và em tự nhủ với bản thân rằng sẽ trau dồi kiến thức, kĩ năng thật tốt để có thể giúp sức cho quê hương của mình nhiều hơn nữa". Trải qua nhiều cuộc thi nhan sắc, Quyên thấy mình mạnh mẽ lên rất nhiều, học hỏi được nhiều kinh nghiệm quý báu, đồng thời gặp gỡ và kết bạn được với nhiều bạn gái xinh đẹp, thông minh. Qua đó cô cảm thấy thanh xuân của mình có nhiều kỉ niệm đẹp. Mặt khác, Quyên cũng bộc bạch rằng thời gian qua vì tham gia các cuộc thì mà cô chưa thực sự tập trung toàn lực cho việc học trên lớp nên cô cảm thấy việc trước tiên cô cần phải làm sau cuộc thi này là hoàn thành việc học trên lớp và dành tâm sức cho kỳ thực tập sắp tới. Bên cạnh đó, Quyên cũng sẽ thực hiện sứ mệnh của một hoa khôi, đóng góp cho quê hương Bến Tre. Nhan sắc của nữ sinh Bùi Kim Quyên Thời gian này, Bùi Quyên cũng nhận được một số lời mời hấp dẫn tham dự những sân chơi nhan sắc lớn hơn nhưng cô muốn việc học tập được ưu tiên hàng đầu. Quyên nói: "Em hi vọng sau khi tốt nghiệp đại học sẽ tìm được công việc phù hợp với ngành quản trị kinh doanh mình đang theo học. Song song với đó, em cũng mong muốn trao dồi thêm vốn tiếng Anh, tham gia thêm các hoạt động nghệ thuật bên ngoài để có cơ hội thực hiện đam mê của mình khi đã sắp xếp được thời gian". Thầy cô ở trường luôn ủng hộ và tiếp sức cho Quyên tham gia thử sức ở các cuộc thi nhan sắc. Đáp lại sự ưu ái ấy, trước khi tham gia cuộc thi Quyên luôn cố gắng hoàn thành hết các bài tập, bài thuyết trình trên lớp. May mắn là lịch dự thi cũng không quá dày đặc, tập trung vào những ngày cuối tuần nên nữ sinh Bến Trẻ không bị ảnh hưởng nhiều đến việc học. Khi được hỏi về tình huống đặc biệt của cuộc thi Người đẹp xứ Dừa, một thí sinh thuộc Top 5 chung cuộc không thể trả lời được câu hỏi ứng xử mà chỉ ấp úng "chết rồi", Hoa khôi Bùi Quyên có thái độ thẳng thắn. Bùi Quyên đáp: "Cuộc thi năm nay tổ chức với quy mô lớn và chỉnh chu, thu hút rất đông khán giả đến xem nên em nghĩ rằng bạn thí sinh ấy không phải là không có khả năng trả lời câu hỏi ứng xử mà do áp lực tâm lý khi đứng trước đám đông quá lớn. Và em nghĩ rằng chúng ta nên thông cảm cho bạn hơn".