Vào năm 2003, Li Zhihua sống ở thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đang lái xe tay ga đi làm thì bỗng nhiên bị một chiếc xe máy tông vào. Sau vụ va chạm, Li bị chấn thương não nghiêm trọng và rơi vào tình trạng hôn mê sâu mà một số bác sĩ tin rằng tình trạng hôn mê ấy có thể là vĩnh viễn. “Bác sĩ nói với tôi rằng rất có thể anh ấy sẽ rơi vào tình trạng người thực vật do hôn mê dai dẳng”, vợ của Li là Zhang Guihuan kể lại. Theo báo The Cover, người vợ đã quyết tâm chứng minh các chẩn đoán của bác sĩ là sai và từ chối cho chồng ăn qua ống dạ dày. Trong gần 2.000 ngày, cô đã dành hơn 20 giờ mỗi ngày bên giường bệnh của Li, nói chuyện với anh, bật bản nhạc anh yêu thích đồng thời cho chồng ăn, chăm sóc vệ sinh cho chồng. Ngày nào cũng vậy, Zhang chỉ ngủ tối đa 2 tiếng để đảm bảo rằng chồng luôn cảm thấy sự hiện diện của mình. Kết quả sau những ngày vất vả là người phụ nữ 57 tuổi đã giảm 10 kg. Dù vậy, Zhang cho biết việc sụt cân không làm mình phiền não chút nào. Đến năm ngoái, Li bỗng nhiên lấy lại được ý thức một cách kỳ diệu và sống lại sau cơn hôn mê dài. Tuy nhiên, mãi gần đây, truyền thông Trung Quốc mới bắt đầu đưa tin về câu chuyện phi thường của anh. Theo trang báo Btime.com, điều đầu tiên Li nói với vợ sau khi thức dậy là “Tôi yêu em”. Sau khi tỉnh dậy, Li vẫn phải ở lại bệnh viện để điều trị phục hồi chức năng. Trong một video đăng trên trang Pear Video, người ta có thể thấy Zhang vẫn tiếp tục túc trực bên chồng mình. Cô giúp đỡ và cổ vũ Li trong quá trình tập đi bộ với khung sắt hỗ trợ. "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc từ bỏ. Chừng nào anh ấy còn sống, tôi sẽ còn tiếp tục chăm sóc anh ấy", Zhang thổ lộ. Câu chuyện về cặp vợ chồng đã thực sự chạm đến trái tim của cư dân mạng. Đa phần mọi người đều hy vọng Li nhanh chóng hồi phục và hết lời ca ngợi cho tấm lòng hy sinh vì chồng của người phụ nữ 57 tuổi. “Tình yêu đích thực đã khiến anh ấy tỉnh lại”. “Một người phụ nữ như vậy rất khó tìm”. “Đây là tình yêu. Nó quá cảm động. Tôi hy vọng anh ấy sớm ngày hồi phục”. Theo