Vượt qua 4 vòng thi, đêm chung kết tối 27/10 đã gọi tên top 12 để cùng tìm ra gương mặt đại diện cho sinh viên Việt Nam thế hệ mới. Sau các phần thi trình diễn áo dài, trang phục dạ hội và thuyết trình dự án vì cộng đồng, BGK đã lựa chọn top 6 tham gia phần thi ứng xử. Các thí sinh đã cùng trả lời một câu hỏi do BGK đưa ra. Với những phần thể hiện xuất sắc, giải “Mr & Miss 2019” đã gọi tên hai thí sinh Tuấn Ngọc và Linh Chi ở ngôi vị cao nhất. Tuấn Ngọc và Linh Chi đoạt ngôi vị cao nhất cuộc thi Mr & Miss 2019. Các thí sinh đăng quang đêm chung kết Ở các giải phụ của chương trình cũng tìm được những ứng viên xứng đáng. : Nguyễn Duy (Trường Đại học Giao thông vận tải Tp.HCM). T Vũ Hồng Thái (Trường Đại học Luật Hà Nội). Trần Tuấn Ngọc (Trường Đại học Kinh tế Quốc dân), Yến Nhi (Trường Đại học Thăng Long). được trao cho sinh viên Nguyễn Duy, đến từ Trường Đại học Giao thông vận tải TP.HCM và Nguyễn Phương Anh, đến từ Học viện Phụ nữ Việt Nam. Các giám khảo trong đêm chung kết Được biết, trước khi tham dự thi vòng chung kết, 12 thí sinh đã chia thành 4 nhóm và có 10 ngày thực hiện các dự án nhằm lan tỏa các thông điệp xã hội. Nhóm chủ đề "Ngưng bạo hành" Nhóm chủ đề: mang tới thông điệp "Thế giới xấu đi không chỉ bởi kẻ ác mà còn bởi những người tốt nhưng không làm gì cả". Nhóm “Hạn chế túi nilon - cứu lấy trái đất” Nhóm thì khẳng định, dự án đổi túi nilon lấy cây sẽ tiếp tục được thực hiện sau cuộc thi, góp phần xây dựng nhận thức của mọi người về rác thải nhựa, túi nilon. Nhóm “Tình dục an toàn” Ở nhóm “ ” cho rằng, đây là đề tài vô cùng hữu ích với giới trẻ, nhóm tổ chức các buổi tọa đàm, đạp xe, phát bao cao su miễn phí và tạo sân chơi cho các bạn trẻ tìm hiểu về tình dục an toàn. Nhóm “Nói không với ăn thịt chó” Nhóm cuối cùng muốn truyền đi thông điệp yêu thương chó là bạn - không phải thức ăn. Riêng dự án này nhận được sự hưởng ứng cao từ nhạc sĩ Dương Cầm. "Mr & Miss – Gương mặt sinh viên 2019 “ là cuộc thi do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Báo Sinh viên Việt Nam tổ chức. Hội đồng Ban giám khảo báo gồm nhà báo Đặng Diễm Quỳnh – Trưởng Ban Thanh thiếu niên, Đài THVN; NSƯT Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình, Đài THVN; NSND Hoàng Dũng; Hoa hậu Hà Kiều Anh; Nhạc sĩ Dương Cầm; Á hậu Huyền My. Cuộc thi đã trải qua 5 vòng thi: Vòng thi casting online, vòng thi thông điệp, vòng thi beauty & Soul – khỏe đẹp, vòng thi Tài năng và đêm chung kết diễn ra tại Đài THVN vào tối 27/10/2019 vừa qua.