Cặp đôi Anh Tú - Tuấn Anh chiến thắng ở trận chung kết Bóng bàn đôi nam, giành Huy chương Vàng đầy bất ngờ. Anh Tú tập trung cao độ trong trận đấu Cặp đôi vận động viên Nguyễn Anh Tú và Đoàn Bá Tuấn Anh vừa giành Huy chương Vàng SEA Games 30 nội dung Bóng bàn đôi nam trong ngày thi đấu 7/12 tại Philippines. Chiến thắng xuất sắc của Anh Tú và Tuấn Anh đã cho thấy sự vươn lên mạnh mẽ của bóng bàn Việt Nam ở nội dung vốn là thế mạnh của đất nước Singapore. Ngay sau khi cặp đôi Anh Tú - Tuấn Anh kết thúc phần thi, PV đã có cuộc phỏng vấn nhanh với vận động viên Anh Tú - chàng trai không chỉ tài năng mà còn sở hữu vẻ ngoài đẹp trai như hoàng tử. Vận động viên Nguyễn Anh Tú năm nay 26 tuổi, đã có nhiều kinh nghiệm và thành tích tại các giải đấu lớn trong nước và khu vực. Anh Tú tỏ ra khá vui mừng sau chiến thắng cùng đồng đội Tuấn Anh. Hai người đã kề vai sát cánh bên nhau để đi đến chiến thắng vượt ngoài mong đợi. Anh Tú chia sẻ: "Mình cảm thấy rất hạnh phúc khi vừa giành được Huy chương Vàng này vì mình và Tuấn Anh không nghĩ là sẽ được HCV nội dung đánh đôi. Chúng mình hài lòng về màn trình diễn vừa qua". Về mặt chiến thuật, cặp đôi vận động viên Anh Tú và Tuấn Anh đã bàn trước là sử dụng bóng xoáy và biến hoá điểm rơi đánh bóng để khắc chế đối phương là hai VĐV còn khá trẻ của Singapore. Trong thi đấu, Anh Tú đã nhiều lần giao bóng xoáy như vậy, khiến đối thủ luống cuống. Vận động viên Nguyễn Anh Tú sinh năm 1993, anh có vẻ ngoài cuốn hút nên được fans đặt cho biệt danh là "hoàng tử bóng bàn". Vẻ điển trai của "hoàng tử bóng bàn". Trong 16 năm gắn bó với bóng bàn, Anh Tú có nhiều thành tích ấn tượng như Vô địch Giải Bóng bàn Đông Nam Á 2016; Vô địch nội dung Bóng bàn đồng đội tại SEA Games 2017; Vô địch giải Bóng bàn Quốc gia 2018... Ngoài ra, Anh Tú cũng chia sẻ rằng, anh đến với bóng bàn là một mối duyên thú vị. Khi còn bé, nhà vô địch SEA Games từng khá mập mạp nên cha mẹ đã quyết định cho anh tập luyện thể dục thể thao để giảm cân. Anh đam mê bộ môn bóng bàn từ ngày ấy và cho tới nay, tình yêu với bóng bàn đã đưa anh đến với chức vô địch SEA Games. Niềm vui của bóng bàn Việt Nam với tấm HCV đôi nam đạt được chiều ngày 7/12. Tuấn Anh (ngoài cùng bên trái) và Anh Tú (thứ 2 từ phải sang trái) cùng với đội tuyển Bóng bàn Việt Nam khi sang Phillipines tham dự SEA Games. Bên cạnh bóng bàn, Anh Tú còn có sở thích là nghe nhạc và xem phim. Đời sống cá nhân của anh khá giản dị. Qua cuộc phỏng vấn, Anh Tú gửi lời lời cảm ơn tới gia đình, người thân, toàn Đội tuyển Bóng bàn và Ban Huấn luyện đã giúp đỡ anh và Tuấn Anh giành chiến thắng. Đồng thời, anh cũng hứa rằng sẽ cố gắng hết mình ở nội dung Bóng bàn đơn nam. Một số hình ảnh đời thường của Anh Tú. Chàng trai sở hữu nụ cười lộ má lúm đồng tiền dễ thương.