Trước đây, những gì một người trẻ nghĩ đến khi tốt nghiệp đại học là tìm một chốn để “sáng đi tối về" và nhận lương hàng tháng. Từ khóa “ổn định" trở thành tiêu chí hàng đầu khi tìm việc. Nhưng cho tới nay, tiêu chí nghề nghiệp đã khác. Các con số thống kê gần đây lại cho thấy sự chuyển dịch nhanh chóng khi 80% nhóm thế hệ cuối zen Y và thế hệ zen Z không muốn làm full-time cho bất cứ công ty nào mà họ mong muốn có được những công việc tự do đáp ứng 3 yếu tố là thoả mãn đam mê, thu nhập tốt và cân bằng cuộc sống. Với họ, tất cả những gì cần làm đó chính là “dấn thân". Bên cạnh đó, thời đại kỷ nguyên số mở ra cho người trẻ nhiều cơ hội mới mẻ với “nghề lạ" như: Streamer, Youtuber, Vlogger… Kỷ nguyên số mở ra cho thế hệ Z nhiều “nghề lạ" với sự tham gia của công nghệ Đại diện cho những người trẻ, những thế hệ “làm điều không thể", nhà sáng tạo Denis Dang tự hào: “Phiên bản Denis 1.0 có tên là Đặng Đức Hiếu - một cậu ấm tốt nghiệp Ngoại Thương lưỡng lự trong mọi chuyện, ngoại trừ duy nhất một quyết định: dám vượt qua sự kỳ vọng ổn định của gia đình để dấn thân vào con đường sáng tạo mà mình yêu thích. Denis đã chọn đam mê để rồi tự thành nghề lúc nào không hay.” Hay như hot facebook Châu Bùi lại quyết định lựa chọn “nghề 4.0” vì đam mê làm mới bản thân, thử nghiệm những điều độc đáo, cho dù nó có “khác người” tới đâu. “Tuổi trẻ mà, dám làm, dám đối đầu với thử thách thì ắt sẽ nhận được thành quả”, cô chia sẻ. Cùng theo đuổi đam mê giống như hai bạn trẻ Denis Dang và Châu Bùi, Hot Youtuber Giang ơi lại bày tỏ rằng trước khi lựa chọn nghề nghiệp, ai cũng cần phải xác định được chắc chắn đam mê của mình và chấp nhận mọi mặt trải, phải của nghề mới: “Nghề cũ hay nghề mới, đam mê hay không đam mê, những khó khăn thử thách đều sẽ phải có. Hãy hiểu rõ điều này để không “thất vọng vì đam mê” vì hoá ra nó chẳng vui như bạn nghĩ”. Lựa chọn làm “phù thủy" biến hóa đồ ăn, foodstylist Thùy Dương Meo cũng vì yêu nghệ thuật và những gì làm đẹp cho đời, cô đã bước chân vào lĩnh vực trang trí, tạo dáng ẩm thực. “Mình tin rằng ước mơ nào dù có khác biệt đến đâu cũng hoàn toàn thực tế nếu bạn biến nó thành một công việc tạo ra giá trị thật sự và giúp ích cho cộng đồng”, Thùy Dương chia sẻ trên Facebook của mình Sau một loạt chia sẻ của Châu Bùi, Denis Dang và Giang ơi, các bạn trẻ không chỉ được truyền cảm hứng để làm theo đam mê của mình mà còn tỏ ra vô cùng đồng tình với những ý kiến ấy. Một fan của Giang ơi cho biết những gì Giang viết như thể “nói lên toàn bộ tiếng lòng" của mình. Đặc biệt hơn, một bà mẹ trẻ đã chia sẻ cho con gái những suy nghĩ này và bất ngờ là cô con gái của mình đã bắt đầu nhen nhóm ước mơ cho nghề nghiệp sau này. Qua những câu chuyện về nghề nghiệp lan tỏa trên MXH tuần qua, chúng ta mới thực sự thấy rằng đam mê tạo tác thế giới của tuổi trẻ. Đam mê khiến mọi thứ trở nên sống động và đáng giá. Không có các cung bậc cảm xúc mà đam mê mang lại, tuổi trẻ có lẽ chẳng khác nào hoang mạc. Đam mê vẫn và sẽ luôn là động lực cũng như đích đến lớn nhất của tuổi trẻ, đưa tuổi trẻ đi qua mọi rào cản, sáng tạo hơn, đột phá hơn, can đảm hơn. Khám phá ngay câu chuyện của thế hệ làm điều không thể và quyết làm cùng Samsung để biến khát khao thành hiện thực: Samsung giới thiệu: Thế hệ làm điều không thể