Chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch” được triển khai từ ngày 22/4 đến khi công bố hết dịch Covid-19 trên phạm vi cả nước. Chương trình tập trung vào nhóm đối tượng thanh niên công nhân đang làm việc tại các khu chế xuất, khu công nghiệp bị mất việc; thanh niên nông thôn; sinh viên, học sinh, thiếu niên, nhi đồng có hoàn cảnh khó khăn; thanh niên khuyết tật; người nghèo đô thị, người lao động tự do mất việc, đang bị bệnh hiểm nghèo. Anh Nguyễn Anh Tuấn tặng quà tới gia đình Mai Hoa (học sinh lớp 9, THCS Tứ Hiệp, Hà Nội). Gia đình Hoa thuộc hộ nghèo, mẹ bị tai biến, bố mắc bệnh thần kinh. Chương trình sẽ triển khai 2 nhóm nội dung, giải pháp chính gồm: hỗ trợ các nhu yếu phẩm thiết yếu để ổn định cuộc sống hàng ngày và hỗ trợ việc làm, điều kiện sống, điều kiện học tập. Theo đó, nhiều hoạt động cụ thể, thiết thực được triển khai như: thành lập 64 cửa hàng bình ổn giá; chương trình “Nghìn việc làm” hỗ trợ thanh niên công nhân, người lao động bị mất việc, nghỉ việc không lương; 100 chuyến xe “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch” hỗ trợ tiêu thụ nông sản của thanh niên nông thôn; cung cấp lương thực, thực phẩm trợ giá cho người dân... Với tinh thần “Không để ai bị bỏ lại phía sau”, tại lễ phát động, anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam kêu gọi các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước, đồng bào ta ở nước ngoài với tình cảm sâu sắc và trách nhiệm của mình hãy tích cực tham gia ủng hộ, đồng hành với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam, Đội TNTP Hồ Chí Minh các cấp trong phòng, chống dịch và khắc phục hậu quả do dịch Covid-19. Ngày 22/4/2020, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức phát động Chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch”. Bên cạnh đó, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức chương trình “Triệu bữa cơm”, trao tặng suất ăn miễn phí cho người dân có hoàn cảnh khó khăn. Hội Sinh viên Việt Nam triển khai trao các gói viễn thông, học bổng, khoá học miễn phí, giảm giá hỗ trợ học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn học tập trực tuyến. Hội Đồng đội Trung ương triển khai chương trình “Một triệu ly sữa” trao tặng thiếu nhi...”. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn ra rất phức tạp, tổ chức Đoàn, Hội thành lập và duy trì hoạt động hàng nghìn đội hình thanh niên tình nguyện ứng phó với dịch bệnh, đội phản ứng nhanh phòng, chống Covid-19; thực hiện công trình, phần việc tham gia hỗ trợ nhân dân phòng, chống dịch bệnh; chủ động kêu gọi nguồn lực hỗ trợ nhu yếu phẩm, thiết bị phòng, chống dịch cho các lực lượng tuyến đầu. Nhiều mô hình, cách làm sáng tạo, hiệu quả được các cấp bộ Đoàn áp dụng vào thực tế. Ngay sau lễ khởi động, Ban tổ chức khởi hành 2 chuyến xe “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch” chở 1.000 suất quà trao tới thanh niên công nhân; khai trương gian hàng “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch”, tặng 1.000 suất quà cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại khu công nghiệp Nội Bài, Sóc Sơn, Hà Nội; tặng hơn 5.000 phần quà cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. Trong ngày 22/4 có hơn 1.500 thiếu nhi là con em thanh niên công nhân, người lao động tự do được nhận quà tặng từ chương trình gồm: sách, sữa, gạo, trứng, rau, bánh kẹo… BTC chương trình tặng quà cho gia đình gặp khó khăn Ban tổ chức cũng triển khai chương trình “Triệu bữa cơm”, trao 93 nghìn “bữa cơm” cho 31 nghìn người có hoàn cảnh khó khăn tại 5 thành phố: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng; chương trình “Một triệu ly sữa” tại 6 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai và Thái Nguyên.