Nữ vận động viên Đỗ Thị Ánh Nguyệt (18 tuổi) tại SEA Games vừa qua đã gây sự chú ý khi giành được HCV bộ môn bắn cung, nội dung đồng đội nữ. Không chỉ có thành tích nổi bật, nữ cung thủ 10x này còn sở hữu ngoại hình xinh xắn, nụ cười tỏa nắng. Cô được dân mạng ưu ái đặt cho biệt danh “hot girl”. Được biết Ánh Nguyệt vốn là một vận động viên bóng chuyền. 2 năm gần đây cô mới chuyển sang tập luyện bộ môn bắn cung. Năm nay là năm đầu Ánh Nguyệt tham dự đấu trường SEA Games và thành tích đạt được của cô khiến nhiều người nể phục. Trước đó, Ánh Nguyệt từng đạt thành tích Huy chương Đồng tại giải vô địch châu Á. Qua đó cô xuất sắc giành suất tham dự Olympic Tokyo 2020. Thành công này khiến Ánh Nguyệt nổi tiếng trên mạng xã hội đồng thời có lượng fan hâm mộ lớn. Trần Nhật Hoàng (19 tuổi) cũng là gương mặt nổi bật của đội điền kinh Việt Nam tại SEA Games 30 vừa qua, khi anh giành 1 Huy chương Vàng ở nội dung chạy 400m cá nhân nam và 2 Huy chương Vàng chạy tiếp sức 4x400m. Được biết, Nhật Hoàng đang thuộc biên chế của đoàn Khánh Hòa. Tại đội tuyển, anh được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Thị Bắc. Từ một cái tên xa lạ với đường chạy trong nước, bỗng chốc Hoàng giành được suất tham dự SEA Games 30, sau thành tích giành Huy chương Vàng giải Vô địch Quốc gia 2019 hồi tháng 9. Không chỉ được yêu mến khi giành được thành tích tốt, nam vận động viên này còn thực sự để lại ấn tượng với người hâm mộ với tinh thần tự tin, hài hước trên đường chạy. Ngày 8/12, 10x đã “gây sốt” trên các diễn đàn mạng với màn chào hỏi bằng điệu “múa quạt” trước khi bước vào thi đấu. Sau đó anh lại tiếp tục khiến dân mạng phải bật cười với màn vuốt tóc ăn mừng, khi đứng lên bục nhận huy chương cùng đồng đội. Nguyễn Huy Hoàng (19 tuổi) là cái tên từng gây ấn tượng khi tham dự ASIAD 2018. Và năm nay tại SEA Games 30, Hoàng đã khẳng định đẳng cấp của mình khi giành 2 Huy chương Vàng và 2 Huy chương Bạc tại SEA Games 30. Thắng lợi liên tiếp khiến Hoàng nhận được “cơn mưa” lời khen từ giới chuyên môn và người hâm mộ. Đặc biệt khi mới đây Hoàng đã phá kỷ lục bơi 400m tự do. Là người đầu tiên giành Huy chương Vàng cho đội bơi Việt Nam với thành tích 3 phút 49 giây 03. Vì vậy, Huy Hoàng nhận được nhiều sự kỳ vọng, là lứa vận động viên trẻ nhiều tiềm năng. Ở cự ly 1.500m, Hoàng cũng đánh dấu cột mốc là vận động viên Đông Nam Á đầu tiên hoàn thành phần thi dưới 15 phút. Trần Hưng Nguyên năm nay mới 16 tuổi nhưng đã sớm thể hiện tài năng thiên phú trên đường đua xanh. Tại SEA Games 30 vừa qua, Nguyên đã xuất sắc giành 2 Huy chương Vàng cá nhân và 2 Huy chương Đồng đồng đội. Một câu chuyện thú vị về Nguyên ít ai biết, đó là trước khi trở thành một vận động viên chuyên nghiệp để có cơ hội đổi đời, Hưng Nguyên còn chưa biết bơi. Nhưng với tố chất thiên phú mà các Huấn luyện viên phát hiện, cậu bé người Quảng Bình đã phát triển đúng hướng và mang về trái ngọt cho Đoàn Thể thao Việt Nam. Đây mới là năm thứ 2 Hưng Nguyên tham gia thi đấu chuyên nghiệp nên chắc chắn kình ngư này hứa hẹn sẽ còn tiến xa hơn nữa trong sự nghiệp, mang về nhiều thành tích khác cho thể thao Việt Nam. Tuy không giành được Huy chương Vàng nhưng Phạm Thanh Bảo cũng là vận động viên thế hệ 10x đầy triển vọng của thể thao Việt Nam. Chàng trai sinh năm 2001 vừa giành 2 Huy chương Bạc ở nội dung bơi ếch ở Đại hội Thể thao Đông Nam Á. Sau đại hội, hình ảnh của Thanh Bảo được chia sẻ khắp các trang mạng xã hội và gây chú ý. Được biết, Thanh Bảo là người con của quê hương Bến Tre và hiện đang sinh sống tại Cần Thơ. Bảo bắt đầu tiếp xúc với bộ môn bơi từ khi còn là cậu bé học lớp 5. Cho tới năm lớp 6 do phải tập trung việc học, 10x đành xin nghỉ bơi ở tỉnh. Nhưng rồi nửa năm sau cậu quyết định quay trở lại và theo đuổi từ đó đến bây giờ. Chiều cao hiện tại của Thanh Bảo là 1m75. 10X nhận nhiều lời khen về ngoại hình cuốn hút, gương mặt điển trai. Chàng trai thừa nhận được mọi người nhận xét giống mẹ nhiều hơn. Gia đình Thanh Bảo vốn không có điều kiện khá giả, chính điều này đã khiến Thanh Bảo luôn quyết tâm với mong muốn sẽ lo cho bố mẹ cuộc sống tốt hơn.