Tôi và Long đã có bốn năm gắn bó bên nhau trước khi anh lên đường sang Mỹ du học. Trước khi chia xa, anh muốn ngỏ lời cầu hôn để "giữ chân" và làm động lực hai bên có thêm niềm tin chờ đợi nhau tới ngày về. Tuy nhiên tôi muốn mọi thứ phát triển tự nhiên. Nếu đã là một nửa đích thực của nhau thì chẳng cần có tờ giấy hôn thú, cải hai vẫn biết đâu là người đang đợi mình phía cuối con đường. Còn nếu trong quá trình chia xa, một trong hai người đổi thay, thì lúc đó tờ giấy kết hôn vô hình chung lại là sự bó buộc và vật cản khiến người trong cuộc tù túng. Tuy khá buồn nhưng Long cũng chấp nhận những lời tâm sự của tôi và yên tâm lên đường. Cũng phải nói thêm là suốt chặng đường yêu tới được ngày hôm nay, chúng tôi đã trải qua không ít sóng gió. Tôi là gái thành phố, còn Long xuất thân từ một tỉnh miền Trung đầy nắng gió. Dù yêu xa nhưng chúng tôi luôn tin tưởng nhau. Ảnh minh họa Bố mẹ tôi không muốn con gái mình về làm dâu trong gia đình quá khó khăn về kinh tế nên ra sức ngăn cản. Ông bà còn làm Long tổn thương bằng cách nhiều lần sắp xếp tôi gặp gỡ những đối tượng khác và ra sức vun vào.Tuy nhiên, vốn là người bản lĩnh nên Long bỏ qua những tự ái cá nhân sang một bên. Anh cùng động viên tôi kiên trì chứng tỏ tình cảm đôi bên dành cho nhau là chân thành. Mặt khác, Long dùng chính nghị lực và bản lĩnh học tập của mình để tự khẳng định năng lực bản thân, khiến bố mẹ tôi dần thay đổi cách nghĩ. Bằng chứng rõ ràng nhất là sau khi tốt nghiệp đại học ra trường với tấm bằng đỏ, Long đã được một trường đại học danh giá ở Mỹ nhận đào tạo với học bổng toàn phần. Trong suốt thời gian xa cách, nhờ có mạng xã hội, tôi và anh vẫn hằng ngày gắn bó và nắm bắt tin tức của nhau thông qua những lần chat trực tuyến. Anh cũng đã tranh thủ về thăm tôi hai lần vào đúng dịp tết nguyên đán. Khỏi phải nói tôi hạnh phúc và mãn nguyện biết chừng nào trước sự ổn định và vững chắc trong mối tình đầy hứa hẹn cùng anh. Chúng tôi cũng đã nhiều lần trải nghiệm sex cùng nhau và thực sự hòa hợp. Long dịu dàng và nhẫn nại trên lãnh địa phòng the, khiến tôi cảm nhận mình là người phụ nữ được yêu chiều nhất thế gian. Sau thời gian du học, Long trở về và nhanh chóng tìm được vị trí công việc mơ ước với mức lương đủ làm nhiều người trầm trồ. Hai bên bố mẹ cũng đã qua lại cùng nhau, hẹn ngày lành tháng tốt để hôn sự của đôi trẻ mau chóng diễn ra. Mọi thứ trên đà thuận lợi, nhưng ở đời có những sự việc xen ngang khiến người trong cuộc nhiều khi ngỡ ngàng không nắm bắt nổi. Nếu trước đây, Long là người đàn ông dịu dàng, lắng nghe chiều chuộng tôi trên khía cạnh ái ân bao nhiêu, thì giờ đây anh hoàn toàn đổi khác. Tôi cảm nhận anh hoàn toàn thay đổi sau nhiều năm học hành nơi xứ người. Mỗi khi cả hai ái ân cùng nhau, anh không đem lại cảm giác an toàn hạnh phúc cho tôi, ngược lại chỉ làm tôi sợ hãi. Anh cương quyết bắt tôi học theo những tư thế ái ân quái gở mà có nằm mơ tôi cũng không hình dung ra. Khi tôi tỏ ra bất hợp tác và đau đớn, càng làm Long thêm phấn khích. Long đã trở thành người đàn ông bạo dâm sau một thời gian dài yêu xa và bản thân không nắm bắt được cụ thể sự đổi thay từ phía đối phương. Ngày cưới sắp tới nhưng thay vì hạnh phúc đón nhận thì tôi chỉ cảm thấy lo sợ. Nếu với tính cách của Long như vậy, cả đời chung chăn chung gối và ái ân cùng anh, liệu tôi có thể đi đường dài? Trong khi bạn bè ra sức chúc tụng và tỏ ra ghen tỵ vì tôi có vị hôn phu năng lực và đường công danh rạng ngời, thì ngược lại, tôi chỉ thêm héo hon sầu muộn. Là do Long thay đổi và học theo xứ người những mặt trái của khía cạnh tình dục quá nhanh hay do tôi không kịp thức thời và nắm bắt cùng anh? Tôi phải làm thế nào khi mọi thứ đã được sắp đặt? Mong nhận được lời khuyên chân thành từ phía độc giả. Theo