Fashionista Châu Bùi đã hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung. Fashionista Châu Bùi miêu tả về cuộc sống ở khu cách ly chống dịch Covid-19 là: Với suy nghĩ và lối sống tích cực, những ngày qua Châu Bùi đã truyền đi nhiều thông điệp ý nghĩa tới cộng đồng. Cô giúp cho mọi người hiểu rằng việc cách ly là cần thiết và không có gì khó khăn. Thậm chí ở khu cách ly, Châu Bùi còn cảm thấy vui vẻ và yêu đời hơn trước. ", Châu nói. Hôm nay 19/3, Châu Bùi hết hạn cách ly 14 ngày chống dịch Covid-19. Trước lúc ra về, cô bày tỏ sự quyến luyến với những người bạn ở khu cách ly. Từ em điều dưỡng cho tới người bạn cùng phòng đều dành tình cảm yêu mến cho Châu và ngược lại. Châu Bùi chia sẻ những bức thư, tấm thiệp vẽ tay cô được tặng với niềm xúc động dạt dào. Ngoài ra, Châu Bùi còn giúp Thiên Minh (sinh năm 1999, TP.HCM) - "cậu em trai" bộ đội thân thiết với cô tìm bạn gái. Nhờ có Châu nỗ lực "quảng cáo", chú bộ đội này đã được rất nhiều dân mạng biết tới và yêu mến. Thiên Minh chính là chàng chàng điều dưỡng "đeo khẩu trang cũng đẹp trai" tặng hoa Châu Bùi ngày 8/3. Những ngày đáng nhớ của Châu Bùi ở khu cách ly chống dịch Covid-19 Ngày 5/3, khi vừa từ Paris (Pháp) về tới sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM (Việt Nam), fashionista Châu Bùi lập tức được đưa đi cách ly tập trung. Vì có lịch sử di trú qua Milan (Italia) - trung tâm dịch bệnh Covid-19 tại Châu Âu nên fashionista Châu Bùi phải cách ly 14 ngày. Cô là ngôi sao đầu tiên thực hiện cách ly tập trung. Châu Bùi và ekip tham gia Tuần lễ thời trang tại Milan (Italia) và Paris (Pháp) vào khoảng thời gian cuối tháng 2 - đầu tháng 3. Đây đều là những nơi đang có các ca nhiễm dịch Covid-19. Đặc biệt, Milan nói riêng và vùng Lombardy nói chung đang là điểm nóng nhất của dịch bệnh này trên thế giới. Châu Bùi là một fashionista, người mẫu ảnh có ảnh hưởng lớn. Trước khi về Việt Nam, Châu Bùi tham dự Tuần lễ thời trang lại Paris và Milan. Đây là sự kiện quan trọng bậc nhất trong năm của thế giới thời trang. Châu Bùi đã để lại dấu ấn khi tham gia show trình diễn của các nhà mốt đình đám như: Dior, Louis Vuitton, Kenzo, YSL, Off-White... Cuối tháng 2/2020, Châu Bùi lọt vào danh sách "10 nhân vật có ảnh hưởng thời trang cao cấp nhất" của tạp chí Forbes Pháp - một trong những tạp chí uy tín trên thế giới. Cô cũng được tạp chí Forbes Việt Nam bầu chọn là 1 trong 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất của Việt Nam năm 2020.