Tái sử dụng đồ cũ là một cách tốt nhất giúp bạn vừa có những món đồ mới siêu xinh vừa giúp bảo vệ môi trường. Ở thời đại 4.0 này thì cứ lên google một phát là bạn nắm trong tay tất cả các mẹo tái chế xịn nhất từ youtube hay các diễn đàn dành cho sinh viên với nhiều ý tưởng cực hay như: trồng cây tại nhà, làm đế ly từ ống hút,… Nhiều bạn trẻ cũng ủng hộ xu hướng “cũ người mới ta” khi tham gia vào các cộng đồng trao đổi đồ cũ. Với lựa chọn này bạn không chỉ tiết kiệm được một khoản chi phí khá lớn cho việc mua sắm mà thậm chí có thể thỏa sức sáng tạo, nâng tầm phong cách với những bộ trang phục “độc lạ”. Hoặc bạn nào đam mê thời trang hơn có thể ngó qua các shop 2ndhand để chọn cho mình món đồ ưng ý, giá cực rẻ nhưng bạn phải tinh mắt để lựa được những món “cưng xỉu” nhé. Một vài shop nổi danh trong cộng đồng sinh viên như 2Hand Giá Rẻ, Con Quạ Đen, Nhà Lá... Đặc biệt với chiến thuật này, trong dịp Halloween sắp tới bạn sẽ chẳng phải mất quá nhiều chi phí những vẫn có thể có được những bộ hóa trang siêu ngầu, những đồ trang trí Halloween siêu chất. Thật là tiết kiệm nhưng vẫn rất ngầu đúng không nào. Đây là bệnh mãn tính của tân sinh viên, cứ có tiền là tiêu và tiêu không cần suy nghĩ khiến cho ví tiền của bạn nhanh chóng “cạn kiệt”. Để ngăn chặn tình trạng này, bạn hãy lên một kế hoạch chi tiêu cụ thể: cân nhắc thật kỹ lưỡng trước khi chi tiêu, phân loại các khoản cần tiêu thành các mục như “bắt buộc chi”, “để dành”,… Bạn có thể dễ dàng tìm thấy một ứng dụng chi tiêu bỏ túi giúp theo dõi, thống kê chi tiêu mỗi tháng của mình. Thậm chí các ứng dụng thông dụng như Sổ thu chi Misa, Money Lover hoặc Timo còn có chức năng nhắc nhở khi bạn lập kế hoạch tiết kiệm. Bây giờ không phải ngày xưa, nên không thể chỉ chăm chăm tiết kiệm mà quên tận hưởng được đúng không? Xét cho cùng việc có kế hoạch chi tiêu hợp lý hay làm “dày ví tiền” bằng những công việc làm thêm, cũng chung một mục tiêu giúp các bạn trẻ có thể tận hưởng cuộc sống. Nhưng phải tận hưởng đúng cách mới xứng là công dân thời đại số! Đã xưa rồi thời tích coupon mua hàng giảm giá, giờ đây xịn nhất chính là săn deal online ở các trang mạng điện tử như Jamja, Meete hay đa dạng hơn như Hotdeal, Tiki,… Các thánh mua sắm có thể dễ dàng săn được một bộ cánh siêu mốt hay một đại tiệc buffet hay săn deal siêu khủng trong dịp Halloween sắp tới với giá chỉ bằng một nửa giá thật. Trở thành khách quen của các dịch vụ giao hàng công nghệ như Grabfood hay Foody với tiêu chí mang mua càng rẻ, cũng là một lựa chọn được nhiều người ưa thích. Thế là giải quyết được mong ước vừa tiết kiệm vẫn vừa sống sang chảnh không ai bằng! Vậy điểm chung lớn nhất của các bí kíp tiết kiệm kia là gì? Chính là bạn phải sở hữu khả năng online xuyên lục địa, mọi lúc mọi nơi để nghe ngóng, cập nhật các tin tức mới nhất về các chương trình mua sắm, hay các khuyến mãi đang được tung ra. Và với lưu lượng Data khủng giá siêu hạt dẻ, chiếc sim Thánh Hi từ nhà mạng Vietnamobile chính là người bạn đồng hành lý tưởng nhất cho các bạn trẻ. Chỉ với 20.000 đồng/tháng bạn sẽ thoải mái tận hưởng gói Data không giới hạn, cùng với các ưu đãi như gọi điện, nhắn tin nội mạng miễn phí, miễn phí 5 phút gọi ngoại mạng. Ngoài ra, ứng dụng BIMA độc quyền từ nhà mạng này có thể giúp bạn trải nghiệm tối đa những ưu đãi cực khủng dành cho sinh viên như thoải mái mua sắm, săn sale giá rẻ, giải trí không tốn chi phí... giúp bạn có thêm nhiều cách tiết kiệm mới cho bản thân mà vẫn tận hưởng mọi tiện ích. Xem thêm về các chuơng trình khuyến mãi của Vietnamobile: - SIM THÁNH HI: - APP BIMA: