Mỹ Nhân chia sẻ: “Em luôn muốn lưu giữ lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong quãng thời gian thanh xuân tươi đẹp, đặc biệt hơn là mùa Giáng sinh. Em thích không khí của những ngày lễ như thế này, có cảm tưởng như mọi thứ chùn xuống một chút để mình nhớ được lâu hơn. Năm nay em cũng chỉ tụ họp cùng bạn bè, người thân thôi”. Mỹ Nhân sở hữu đường nét khuôn mặt khả ái, đôi mắt to tròn cùng nụ cười duyên dáng nên luôn thu hút người đối diện. Ngoài đời Nhân được nhận xét là cô gái thân thiện, hòa đồng và biết cách quan tâm những người xung quanh. Nhân từng tham gia cuộc thi hát ở trường và giành được giải ba. Tuy nhiên cô gái Sài thành cảm thấy chưa thực sự đủ sức để bước chân lên sân khấu lớn hơn, vì vậy Mỹ Nhân cố gắng học hỏi và trau dồi kiến thức cũng như các kỹ năng mềm. Mỹ Nhân nuôi ước mơ trở thành diễn viên chuyên nghiệp, bởi thế, cô tham gia đóng phim ngắn, làm mẫu ảnh để rèn luyện sự tự tin và theo đuổi đam mê của chính mình. Trong những hình ảnh đón chào Giáng sinh, Mỹ Nhân “gieo thương nhớ” với sự đáng yêu, đôi mắt biết nói và nụ cười xinh tươi. “Trong năm qua có những điều chưa thật sự trọn vẹn nhưng em sẽ xem đó là bài học để có thể hoàn thành những dự định trong năm tới một cách tốt hơn”, Mỹ Nhân tâm sự. Chia sẻ về bộ ảnh, nhiếp ảnh gia Jason Phạm cho biết: “Không có ý tưởng nào được vạch ra trước đó cả, đơn giản chỉ là bắt lại những khoảnh khắc như mong muốn lưu giữ thanh xuân của Nhân mà thôi”. Cũng theo lời chia sẻ của cô gái Sài thành, chúng ta nên nhìn nhận những điều đã xảy ra một cách lạc quan thì tự khắc mọi thứ cũng bất chợt trở nên nhẹ nhàng hơn. Cô cho rằng, những thử thách trong cuộc sống giúp người ta trưởng thành, học cách để hoàn thiện bản thân. Để giữ gìn được nhan sắc rạng ngời và tươi tắn, Mỹ Nhân thường xuyên tập luyện thể dục thể thao, có chế độ ăn cũng như sinh hoạt khoa học, hợp lý. Mỹ Nhân cũng từng chia sẻ với PV rằng vì tên mình khá lạ nên thường xuyên gây sự chú ý với những người xung quanh. Cô kể: “Có lần đi hát hay làm gì đó mà nhắc đến tên em là mọi người cứ nhìn thôi. Hồi còn bé đi học thì em rất hay bị các bạn trêu rằng may em cũng có nét xinh xắn không thì cái tên làm tội cái thân. Có người còn không tin đó là tên thật của em mà cứ ngỡ nghệ danh hay biệt danh”. Nhân cũng đùa rằng mẹ đặt cho cô cái tên mỹ miều như thế vì mong sau này “tên đẹp cho người đẹp rồi cuộc đời cũng đẹp”.