Nguyễn Thị Thu Phương (sinh năm 1992) là 1 trong 34 gương thanh niên tiêu biểu được nhận giải thưởng Lương Định Của năm 2019. Cô cũng là đại diện duy nhất của tỉnh Đắk Lắk nhận giải thưởng cao quý này. Hiện tại, Thu Phương còn là một bí thư Đoàn tại địa phương, thường xuyên và tích cực tham gia các hoạt động, chương trình do Đoàn tổ chức nên khi nhận giải thưởng cô cảm thấy vô cùng vinh dự. Nữ doanh nhân trẻ chia sẻ: “Công việc mình làm nhằm phát triển kinh tế bản thân, gia đình và góp phần phát triển kinh tế địa phương lại nhận được sự tuyên dương từ Đảng, Nhà nước và Trung ương Đoàn. Điều này đối với chúng tôi rất có ý nghĩa. Nó không chỉ đơn thuần là những bằng khen mà còn là động lực để chúng tôi không ngừng cố gắng phát triển kinh tế địa phương, tạo công ăn việc làm cho thanh niên, đóng góp công sức xây dựng xã hội ngày càng văn minh và giàu đẹp hơn”. Thu Phương xuất thân là cựu sinh viên của khoa Quản trị kinh doanh, trường Cao đẳng Thương mại Đà Nẵng. 2 năm sau khi ra trường, Phương đã đi làm luôn tại Đà Nẵng, cô thử sức với vị trí nhân viên bán hàng, lễ tân. Thế nhưng, trong suy nghĩ của cô gái trẻ lúc bấy giờ lại rất hứng thú với việc kinh doanh các sản phẩm nông nghiệp tại quê hương Đắk Lắk, nên Thu Phương quyết định nghỉ việc để về lại địa phương lập nghiệp. Nữ doanh nhân 9x cho biết việc khởi nghiệp từ hạt mắc ca đến với cô rất tình cờ. Đây vốn là một loại hạt mới tại Việt Nam và bố cô là một trong những người tiên phong trồng cây mắc ca tại Đắk Lắk, nên Phương đã được biết và ăn thử từ ngày còn đi học. Thời gian ra thành phố học tập, Phương thấy sản phẩm hạt mắc ca nhập khẩu trên thị trường ăn không ngon như sản phẩm của gia đình mình, trong khi đó giá thành lại rất cao. Cùng thời điểm, đầu ra cho bà con trồng mắc ca không có nên Phương đã quyết định khởi nghiệp từ sản phẩm này. Thời gian đầu mọi việc với Phương chỉ dừng lại ở ý tưởng. Cô gái trẻ không biết phải bắt đầu như thế nào và từ đâu. Thu Phương phải nhờ sự tư vấn từ gia đình và một số chuyên gia có biết về sản phẩm mắc ca ở Việt Nam để hiểu rõ. Đồng thời cô đã kết hợp xem và tìm hiểu thông tin qua internet. Sau đó, cô tiếp tục nghiên cứu về các loại máy móc và công nghệ phù hợp nhất để phục vụ kế hoạch kinh doanh của mình. Chuẩn bị xong về khâu ý tưởng, máy móc Phương mới quyết định chính thức khởi nghiệp. Ban đầu, cô vay của gia đình và bà con được hơn 100 triệu đồng để mua máy móc phục vụ sản xuất. Khi được gia đình tin tưởng, Phương tiếp tục mượn tài sản gia đình để thế chấp vay ngân hàng. Khi không đủ lực để phát triển mạnh nữa cô đã quyết định nhận vốn đầu tư. Nữ doanh nhân 9x cho rằng cô đã rất may mắn trong vấn đề về nguồn vốn kinh doanh. Thời gian đầu máy móc còn rất nhỏ, Phương phải mượn sản phẩm hạt mắc ca của gia đình để thử nghiệm. Sau hơn 6 tháng, cô đã thành công để tìm ra công thức sấy chuẩn cho mình. Tuy nhiên, năm đầu tiên công ty của Thu Phương kinh doanh bị thua lỗ. Chính cú vấp đầu đời trong sự nghiệp kinh doanh đã giúp Thu Phương tìm ra cách làm và con đường mình phải đi. Hiện tại, doanh nghiệp của cô đang thu mua mắc ca tươi của bà con nông dân để sản xuất, bước đầu đã giải quyết vấn đề đầu ra. Đến năm 2018, doanh thu của công ty đạt 5,02 tỷ đồng, giúp giải quyết việc làm cho hơn 20 lao động tại địa phương. Trong năm 2019, doanh thu được dự đoán sẽ tăng hơn so với năm trước. “Tôi và doanh nghiệp của mình luôn tìm hiểu và cố gắng áp dụng công nghệ 4.0 vào quá trình sản xuất và quản lý của công ty. Giúp doanh nghiệp hoạt động hiệu quả và giảm chi phí. Tôi nghĩ không chỉ doanh nghiệp tôi mà tất cả mọi doanh nghiệp khác đều phải đi theo xu hướng này. Nếu không sản phẩm và công ty sẽ bị tụt lùi, không thể phát triển mạnh được”, cô nói. Khi được hỏi về những khó khăn trong quá trình khởi nghiệp, Phương kể cô từng gặp phải rất nhiều vấn đề như làm hỏng hàng hóa, cháy xưởng sản xuất, mất mùa… Nhưng bù lại thuận lợi đến với cô gái trẻ cũng rất nhiều. Cô cảm thấy may mắn khi trong quá trình kinh doanh có sự dẫn dắt của Đoàn, được tham gia các cuộc thi khởi nghiệp và đạt một số thành quả nhất định. Năm 2018, Thu Phương xuất sắc đạt được giải nhất cuộc thi “Khởi nghiệp, khởi sự kinh doanh tỉnh Đắk lắk”. Sau đó cô tiếp tục tham gia chương trình Shark Tank mùa 3 năm 2019 và đã nhận được vốn đầu tư từ một tập đoàn. Cuối năm 2019, Thu Phương vinh dự được nhận giải thưởng Lương Định Của. Chuỗi thành tích này là động lực để Thu Phương tự tin mình đã đi đúng đường, làm đúng hướng và được mọi người công nhận. Ban đầu, ý tưởng về quê khởi nghiệp của Phương không nhận được sự đồng tình của bố mẹ. Họ lo sợ con cái làm kinh doanh sẽ vất vả, hơn nữa kinh doanh nông sản lại càng vất vả hơn. Nhưng với quyết tâm và khả năng thuyết phục, cuối cùng gia đình đã ủng hộ cô. Sau này, Phương cho biết gia đình vẫn luôn hỗ trợ cô trong công việc kinh doanh. Bố mẹ Phương cũng có kinh nghiệm về hạt mắc ca nên đã giúp đỡ cô rất nhiều trong việc chọn nguyên liệu chất lượng. “Là một người thanh niên lại là con gái, để có được thành quả như vậy tôi đã rất cố gắng. Hầu như tôi làm việc 200% công suất trong thời gian đầu, cũng có rất nhiều lần muốn từ bỏ vì cảm giác tất cả mọi thứ như đang trống lại mình. Nhưng may mắn, tôi luôn có gia đình, bạn bè và các cơ quan ban ngành động viên, quan tâm nên tôi đã có động lực để đạt được thành quả như ngày hôm nay”, nữ doanh nhân bộc bạch. Hiện nay, phụ nữ làm kinh tế ngày một nhiều và dần khẳng định mình, Thu Phương cho rằng đây là một điều rất tốt. “Phụ nữ tụi mình có thể khẳng định được bản thân, làm chủ cuộc sống, làm những điều mình yêu thích và đồng hành cùng những người đàn ông. Theo mình công việc kinh doanh có tốt như thế nào thì gia đình vẫn rất quan trọng. Vậy nên phụ nữ sẽ vất vả hơn vì phải cân bằng cuộc sống giữa công việc và gia đình. Nhưng nếu được gia đình ủng hộ, phụ nữ chúng mình vẫn có thể phát triển và vươn xa được”, Thu Phương khẳng định. Cách đây 8 tháng, nữ doanh nhân trẻ đã lập gia đình. Cô và chồng quen nhau khi cô chưa khởi nghiệp nhưng ngay từ thời điểm đó, Thu Phương đã nhận được sự ủng hộ rất lớn từ ông xã. Và cho tới thời điểm hiện tại, sau khi kết hôn Thu Phương vẫn thầm cảm ơn vì ông xã luôn hỗ trợ trực tiếp trong việc kinh doanh cũng như cuộc sống thường nhật. Chính vì vậy Thu Phương tự tin công việc và gia đình vẫn đang được cân bằng tốt. Lời khuyên của nữ doanh nhân 9x tới các bạn trẻ muốn khởi nghiệp: Phải thật tự tin và quyết tâm, làm mọi việc bằng tâm, sức và trí của mình. Không ai thành công mà không trải qua khó khăn và thử thách vậy nên hãy luôn cố gắng. Con đường đi hiện tại của mình quyết định tương lai của mình. Để xác định rõ con đường đi đó, đừng bao giờ quên luôn có sự tư vấn và giúp đỡ từ gia đình, thầy cô, bạn bè khởi nghiệp. Vì họ luôn cho những ý kiến hay, giúp xác định được rõ hướng đi hơn.