Giao tiếp là chìa khóa vô cùng quan trọng trong đời sống vợ chồng. Trong khi đó có một sự khác biệt rất lớn giữa cách giao tiếp ở đàn ông và phụ nữ. Do vậy, để có thể thành công trong giao tiếp vợ chồng, chúng ta cần học "ngôn ngữ" của nhau. Trên thực tế, không hiếm người, bản thân họ có ý định tốt nhưng lại có cách nói chuyện không phù hợp với đối phương. Kết quả là dẫn đến những rạn vỡ trong mối quan hệ tình cảm giữa hai người. Có những cặp vợ chồng rõ ràng là thương nhau nhưng không thể nói chuyện được với nhau, chúng ta thường gọi họ là những cặp vợ chồng "khắc khẩu". Trong phạm vi bài viết này, chúng tôi sẽ gợi ý cho chị em phụ nữ cách để giao tiếp hiệu quả với người đàn ông của mình. Đàn ông thường có cách thể hiện tình yêu khác với phụ nữ, do vậy bạn hãy nói theo cách mà đàn ông cần hơn là cách mà bạn muốn. 7 gợi ý sau đây sẽ giúp bạn biết cách mở được cánh cửa hạnh phúc trong hôn nhân thông qua giao tiếp. Phụ nữ có thể ngạc nhiên khi nghe ai đó nói rằng hiếm khi đàn ông thực sự nhận được lời khen chân thành từ vợ của họ. Thế nhưng đó lại là sự thật. Sự thật là các bà vợ rất ít khen chồng. Trong khi đó tâm lý của đàn ông là rất thích được ghi nhận, khẳng định. Vì lý do này, lời khuyên đưa ra đối với chị em phụ nữ là hãy tích cực khen chồng mình. Có một bí quyết đắc nhân tâm rất hiệu quả trong giao tiếp đó là chúng ta nên "khen giữa đông người, và chê khi không có người khác". Các bà vợ nên kết thúc những buổi nói chuyện với chồng bằng lời khen. Bất kể chồng bạn tự tin hay không tự tin, lời khen chính là biểu hiện của sự thừa nhận anh ta với sự yêu mến thực sự. Điều đó sẽ khiến anh ấy cảm thấy được đánh giá cao. Giữa đàn ông và phụ nữ thường có một điểm bất đồng đó là: Khi phụ nữ nói với đàn ông về vấn đề của mình, cô ấy không nhất thiết là để tìm giải pháp. Tuy nhiên đàn ông lại thường phản ứng một cách bản năng đó là họ lại cố gắng đưa ra giải pháp. Trong khi đó việc quan trọng lúc này là anh ta chỉ nên lắng nghe, an ủi và vỗ về và hãy để cho cô ấy tự tìm ra giải pháp. Tuy nhiên, điều này cho thấy bản năng của một người đàn ông là người giải quyết vấn đề và sửa chữa mọi thứ. Nó làm cho anh ta cảm thấy hữu ích, muốn và cần thiết. Chính bởi đặc điểm này, phụ nữ nên hỏi chồng mình lời khuyên từ anh ấy. Điều này sẽ giúp cho anh ấy cảm thấy dồi dào năng lượng và khiến cho anh ấy cảm thấy như mình đang thực sự đóng góp cho cuộc sống của bạn. Ảnh minh họa Đàn ông thường giao tiếp thể chất. Cho dù đó là thông qua ngôn ngữ cơ thể, đưa tay ôm lấy bạn hoặc cách anh ấy có xu hướng đứng lên cao hơn khi có những người đàn ông khác ở bên cạnh - đó là ngôn ngữ mà anh ấy hiểu theo bản năng. Điều này cung cấp cho phụ nữ một cơ hội tuyệt vời để gần gũi với anh ấy về thể xác và cũng gửi một thông điệp rất quan trọng về tình yêu mà anh ta muốn được cảm nhận. Giữ anh ấy thêm một chút hoặc ôm anh ấy chỉ cần chặt hơn một chút sẽ khiến cho anh ấy cảm nhận được tình yêu của bạn dành cho anh ấy. Cho dù đó là thời gian cho riêng một mình anh ấy, hay thời gian với bạn bè của anh ấy thì điều quan trọng là anh ấy cần được thư giãn và thư giãn. Bạn có thể hỗ trợ và khuyến khích anh ấy làm một số việc không cần tính tới hiệu quả như dành trọn một ngày cho trò chơi game XBox của anh ấy mọi lúc và để sau đó anh ấy sẽ cảm thấy như một phần thưởng yêu thương. Bất kể niềm vui đó là gì thì nó cũng là một cách tuyệt vời để thể hiện sự quan tâm của bạn. Có câu nói khá sốc về đàn ông rằng: "Đàn ông là sinh vật thị giác". Trên thực tế đúng là như vậy. Đàn ông luôn bị tác động bởi các kích thích thị giác, đặc biệt là từ người phụ nữ của họ. Nếu một người đàn ông nhìn thấy bạn trong một bộ trang phục mà bạn biết rõ là anh ấy rất yêu, anh ấy sẽ cảm thấy rằng bạn đang nỗ lực để tìm kiếm những điều tốt cho mình. Bất kể bạn đã ở bên nhau bao lâu, đây là một cách tuyệt vời để cho anh ấy thấy rằng bạn khao khát anh ấy như anh ấy mong muốn. Một người đàn ông tốt luôn sẵn sàng làm những điều nhỏ nhặt cho bạn. Cho dù đó là lấy toa thuốc của bạn tại nhà thuốc hoặc vứt rác, đây là một số cách anh ấy thể hiện tình yêu của mình. Bạn hãy thể hiện sự đánh giá cao đối với những việc nhỏ nhặt mà anh ấy đã làm cho bạn. Việc này bạn nên làm thường xuyên. Một trong những điều quý giá nhất đối với đàn ông đó là khi họ nghe thấy câu: "tôi đánh giá cao bạn". Trong một xã hội mà đàn ông thường xuyên bị nhắc nhở rằng phụ nữ không cần tới họ, họ càng khát khao cái cảm giác được đánh giá cao đó. Cuộc sống quá bận rộn khiến các cặp vợ chồng thường bỏ qua những điều nhỏ nhặt ở trên. Thế nhưng sự thật thì những điều đó lại là những điều có ý nghĩa nhất bởi vì nó cho thấy đối phương sẵn sàng làm điều gì đó cho mình. Thể hiện sự đánh giá cao của bạn đối với những điều này có thể chỉ mất vài giây trong ngày của bạn, nhưng chúng sẽ tạo ra sự khác biệt lớn trong cuộc sống của anh ấy - cũng như thúc đẩy anh ấy nỗ lực hơn nữa cho bạn. Theo