Trong một vài năm trở lại đây, ngành nội thất đang có sự thay đổi mạnh mẽ với sự góp mặt của các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. Theo một số liệu thông kê công bố năm 2018, quy mô tiêu thụ nội thất trong nước đã lên đến con số khoảng 4 tỉ USD, Việt Nam chi gần 500 triệu USD để nhập khẩu hàng nội thất và dự đoán sẽ tiếp tục tăng trong những năm tiếp theo. Sự phát triển của ngành nội thất cũng mở ra nhiều cơ hội về các lĩnh vực thiết kế nội thất, nguyên liệu, thiết bị… đặc biệt là nhu cầu về nhân sự thiết kế nội thất. Thực tế số lượng sinh viên thiết kế nội thất ra trường mỗi năm ngày càng tăng, nhưng chưa thực sự đáp ứng được yêu cầu của các nhà tuyển dụng do còn thiếu kỹ năng và kinh nghiệm làm việc. Cuộc thi thiết kế “Vicostone dấu ấn trong không gian nội thất” là nơi các bạn sinh viên được thỏa sức sáng tạo, trau rồi kĩ năng và kết nối với cộng đồng KTS trên toàn quốc. Cuộc thi đã chính thức được phát động vào ngày 17/09 vừa qua tại triển lãm Hội tụ nhân dịp kỷ niệm 50 năm trường Đại học Kiến trúc Hà Nội. Cuộc thi sẽ diễn ra trong hơn 2 tháng, từ 01/10/2019 đến 04/01/2020, các thí sinh tham gia cuộc thi sẽ có cơ hội ứng dụng đá Vicostone trong các không gian nội thất và kết nối với cộng đồng nhà thiết kế trẻ sáng tạo lớn. Tổng giải thưởng có giá trị lên đến 200 triệu đồng: Các thí sinh sẽ dự thi ở 2 hạng mục: Nội thất nhà ở (phòng khách, phòng bếp, phòng ngủ,…) và các không gian trong công trình công cộng. Đồ án phải đáp ứng được các tiêu chí mà ban tổ chức đề ra: ▪ Sử dụng đá Vicostone trong các thiết kế không gian nội thất ▪ Ứng dụng linh hoạt ▪ Ấn tượng, sáng tạo trong thiết kế ▪ Số lượt bình chọn ( Áp dụng đối với giải bình chọn: từ ngày 29/12/2019 – 24h ngày 03/01/2020) ( Dành cho 10 đồ án lọt vào shortlist) Ban Giám khảo sẽ căn cứ vào những tiêu chí đánh giá nêu trên để chọn ra những tác phẩm đạt giải. - Thời gian nộp bài dự thi: Từ 01/10/2019 - 17h00 ngày 25/12/2019 (tính theo dấu bưu điện với các bài gửi chuyển phát) - Bản mềm gửi về theo địa chỉ email: chihoinoithat@gmail.com - Bản cứng gửi về theo địa chỉ: Ms Trang – Phụ trách truyền thông của Cuộc thi “Vicostone dấu ấn trong không gian nội thất” Công ty Cổ phần Thiết kế & Truyền thông Kiến Việt Email: thutrang@kienviet.net Phone: 024 6683 5231 Xem thông tin chi tiết về cuộc thi truy cập: VICOSTONE (thuộc Tập đoàn Phenikaa) là một trong các nhà sản xuất hàng đầu thế giới về đá nhân tạo gốc thạch anh cao cấp. Bên cạnh những đặc tính vượt trội về độ bền, chắc, chống thấm, chống xước, sản phẩm đá VICOSTONE đạt tiêu chuẩn kiểm định khắt khe về chất lượng và được cấp các chứng chỉ quốc tế bao gồm NSF, Green guard Gold, dấu CE về độ an toàn tuyệt đối cho sức khỏe người dùng, đảm bảo ngừa vi khuẩn, chống bám bẩn vượt trội. Với hơn 130 mẫu mã, màu sắc, được thiết kế lấy ý tưởng từ vẻ đẹp của thiên nhiên, mặt đá VICOSTONE truyền cảm hứng sáng tạo cho không gian sống, là lựa chọn hàng đầu cho các ứng dụng bề mặt như bàn trà, bàn bếp, nhà tắm, decor nội thất để tạo điểm nhấn… phù hợp với phong cách riêng của mỗi người. Với đá VICOSTONE, bếp không chỉ là nơi nấu nướng, đó còn là không gian gọi dậy đam mê nấu nướng và nơi lưu giữ khoảnh khắc hạnh phúc trọn vẹn nhất. Tham khảo 35+ mẫu đá bàn bếp tại đây: https://vicostone.com/vi-vn/thong-tin-huu-ich/2019/09/da-ban-bep?detectedGeoLocation=true Đá VICOSTONE đã có mặt tại hơn 40 quốc gia, chinh phục các thị trường khắt khe như Mỹ, Canada, Úc, Châu Âu… VICOSTONE bảo hành 15 năm cho sản phẩm chính hãng. Website: www.vicostone.com/vi-vn Fanpage: https://www.facebook.com/VicostoneGlobal/ Hotline: 18006766