Trong thời hiện đại, nhiều phụ nữ đã trở thành những người phụ nữ mạnh mẽ trong mắt người khác, họ vừa đảm nhiệm công việc ở bên ngoài xã hội lại vừa "kiểm soát" gia đình. Nhưng một người mẹ mạnh mẽ như vậy sẽ có nhiều tác động tiêu cực cho gia đình. Sự mạnh mẽ được đề cập ở đây là chỉ trong tính cách chứ không phải là trên sự nghiệp. Có nhiều người phụ nữ, tại nơi làm việc họ là "người phụ nữ thép", nhưng khi trở về nhà họ lại trở thành "thục nữ". Bởi vậy, gia đình và hôn nhân vẫn rất hạnh phúc. Tuy nhiên, có một số khi ở bên ngoài thì tính cách vốn không mấy mạnh mẽ, nhưng khi trở về nhà thì ngược lại. Kiểu người mẹ thích làm "Nữ vương" ở nhà này có thể được gọi là người phụ nữ mạnh mẽ. Nhiều người cho rằng, người mẹ càng mạnh mẽ thì áp lực đối với người cha càng lớn, dẫn đến sự bất hòa giữa vợ và chồng, thậm chí xác suất người chồng ngoại tình là cao. Lý do rất đơn giản, vì người chồng không có được sự tôn trọng khi ở nhà, vậy thì anh ta phải đi ra ngoài tìm kiếm sự thoải mái. Nếu địa vị của người cha bị người mẹ áp xuống, trở nên "hư danh" trong nhà, có tiếng mà không có miếng, điều này rất dễ gây ra hậu quả bất lợi nghiêm trọng đối với tâm lý của con. Ảnh minh họa Ở những người mẹ này thông thường có bốn đặc điểm: 1, Luôn tự cho mình là đúng. 2. Hay sai khiến người khác. 3. Hay vung tay múa chân. 4. Hay ‘bới lông tìm vết’. Ở những người mẹ này, cũng thường có bốn hành vi phổ biến trong việc nuôi dạy con trẻ: 1. Phải nghe theo lời mẹ, tất cả mọi việc mẹ phải là người quyết định cuối cùng. 2. Theo dõi chặt chẽ hành động của trẻ, mọi hành tung và hành vi đều rõ như lòng bàn tay. 3. Tất cả các hoạt động của trẻ phải báo cáo với cô ấy. 4. Cứng rắn can thiệp đối với mọi hoạt động trong cuộc sống của trẻ. Với tính cách ấy, đó không phải là tác động tích cực đến chồng, con. Thậm chí còn gây những điểm không tốt cho chồng trong cuộc sống và cho con trong quá trình trưởng thành. Đối với đàn ông thứ họ khiếp sợ nhất đó chính là cái tính ghen bóng ghen gió, ghen một cách thái quá của vợ mình. Có rất nhiều trường hợp rõ ràng chồng chỉ đi với đồng nghiệp nữ, nhưng vợ nổi cơn ghen, lên cơn ‘thám tử” liền tới đánh ghen, và hậu quả là khiến cho chồng mất mặt, mất điểm trong mắt của đồng nghiệp bạn bè. Phụ nữ lúc nào cũng ‘nuôi’ cơn ghen trong máu, chỉ cần thấy chồng có hành động lạ cái là lao vào ‘xả lũ’ ngay. Như vậy, càng đẩy chồng xa mình hơn. Trên đời này giữ chồng là phải khiến cho chồng lúc nào cũng cảm giác lo sợ sẽ mất bạn, chứ không phải là việc kiểm soát chồng 24/24. Đàn ông càng bị vợ buộc chặt thì họ càng cảm thấy nghẹt thở, lúc đó họ không còn muốn về nhà nữa. Đàn bà vì ghen quá lúc nào sống trong nơm nớp lo sợ, không yên. Vì ghen nên đàn bà mất niềm tin vào chồng, mà cuộc hôn nhân không có niềm tin thì sao có thể hạnh phúc được. Đàn bà cuồng ghen còn khiến chồng bạo lực. Không ít bà vợ, vì ghen tuông vô cớ, ghen tuông quá mức dẫn đến đổ vỡ hạnh phúc gia đình vì ông chồng không chịu đựng nổi, và vì cuồng ghen mà dẫn đến hành xử bạo lực gia đình. Theo