Chân dung tự hoạ của Hảo Tập nhật ký 14 ngày ở khu cách ly bằng tranh của Hảo phác hoạ từ những bữa ăn chu đáo ở khu cách ly, sự chăm lo cho công dân như người nhà của các cán bộ, chiến sĩ, những lần đo nhiệt độ, theo dõi sức khoẻ... và cả hình ảnh chiếc khẩu trang “huyền thoại” mùa dịch Covid- 19. Hình ảnh nơi ở, nhà ăn ở khu cách ly trong tập nhật ký bằng tranh của Hảo Bữa ăn chu đáo, ngon lành có thịt, cá, nước mắm tỏi, ớt ... "mọi thứ đều ngon" Lời cảm ơn bác "khủng long" Cán bộ, quân y dõi sức khoẻ và cầu cho công dân không nhiễm chủng mới của virus Corona Dung dịch sát khuẩn Khẩu trang y tế Chia sẻ sự vất vả của các chị chăm con nhỏ ở khu cách ly Nhật ký có ghi, sau 14 ngày ở khu cách ly, có những chuyện tình, tình bạn đẹp. Lời cảm ơn chấn thành đến những "hy sinh thầm lặng" ở khu cách ly phòng, chống dịch Covid- 19 tại Đà Nẵng Trong thư cảm ơn cùng tập nhật ký bằng tranh gửi đến các cán bộ, chiến sĩ, nhân viên y tế... ở khu cách ly công dân về từ vùng dịch đặt tại Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ (Đà Nẵng), Hảo viết: “Con hy vọng những bức vẽ này sẽ được đưa đến tay tất cả mọi người, để cùng coi đó là một kỷ niệm đẹp. Và sự hy sinh, vất vả của mọi người luôn được người khác nhìn thấy và công nhận. Mong mọi người sẽ cười thật tươi khi nhìn những bức vẽ. Con luôn tin những người hy sinh, cống hiến cho xã hội luôn có một cuộc đời ý nghĩa và vô cùng đáng sống” Bức thư cảm ơn của Hảo gửi các cán bộ, chiến sỹ ở khu cách ly cùng tập nhật ký bằng tranh Hảo cũng bày tỏ đến các cán bộ, chiến sĩ ở khu cách ly công dân về từ vùng dịch để phòng, chống dịch bệnh Covid- 19: “Con rất mong có thể được gặp lại mọi người một lần nữa, khi mà con đã trưởng thành hơn sau khi đi du học về, khi mọi người vẫn khoẻ mạnh, yêu Tổ quốc như ngày hôm nay”. Được biết, Hảo là du học sinh 19 tuổi về Đà Nẵng từ vùng dịch ở Hàn Quốc hôm 26/2. Sau thời gian được cách ly, theo dõi sức khoẻ 14 ngày, em cùng các công dân về từ vùng dịch đầu tiên được cách ly đã trở về nhà hôm 9/3 vừa qua.