Cao Thị Hằng (SN 1986, Bí thư huyện đoàn Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An) đến với hoạt động phong trào từ rất sớm, ngay từ khi còn là cô bé lớp 3 phụ trách sao của trường. Ước mơ gắn bó với công tác Đoàn đội tiếp tục được bồi đắp khi Hằng lên cấp 3. Cao Thị Hằng - Bí thư huyện Đoàn Hưng Nguyên (Nghệ An) trong một buổi lễ hiến máu tình nguyện. “Lúc đó tôi vừa vào lớp 10. Một anh trên 2 khóa vinh dự được tặng giải thưởng Lý Tự Trọng vì những thành tích trong công tác Đoàn và được nhà trường tuyên dương trong buổi chào cờ đầu tuần. Được nghe và chứng kiến những đóng góp của anh về công tác Đoàn, tôi rất ngưỡng mộ. Chính những điều đó thôi thúc tôi nỗ lực tham gia hoạt động và cống hiến cho phong trào Đoàn”, Cao Thị Hằng tâm sự. Vốn có năng khiếu hùng biện, dẫn chương trình, Hằng thường xuyên được tổ chức Đoàn trường, Huyện đoàn cử đi tham gia các cuộc thi, hội diễn của Đoàn. Tình yêu với tổ chức Đoàn được bồi đắp nhiều thêm. Năm 2011, tốt nghiệp đại học, Hằng trở thành cán bộ huyện Đoàn Hưng Nguyên theo diện hợp đồng. Với nỗ lực không ngừng nghỉ, hai năm sau cô bạn thi đậu công chức của huyện Đoàn. Năm 2018, Hằng trở thành Bí thư huyện Đoàn Hưng Nguyên. Là vùng nông thôn giáp thành phố Vinh, hoạt động Đoàn cũng có nhiều khó khăn đặc thù nhưng với cách làm sáng tạo, Hằng trở thành thủ lĩnh trong công tác tập hợp Đoàn viên thanh niên, huy động sức trẻ thực hiện thắng lợi các cuộc vận động lớn của địa phương. Hàng năm, nữ Bí thư Đoàn thanh niên đều có những sáng kiến kinh nghiệm trong công tác được các cấp công nhận và triển khai rộng khắp. Trong đó phải kể đến sáng kiến “Nâng cao chất lượng hoạt động của Đoàn thanh niên vùng giáo trên địa bàn huyện Hưng Nguyên giai đoạn 2014 - 2020”. Sáng kiến này là “chìa khóa” trong việc giải quyết những khó khăn trong hoạt động phong trào Đoàn ở vùng đồng bào có đạo trên địa bàn Hưng Nguyên. Bộ máy cán bộ Đoàn các xã vùng giáo được kiện toàn, ổn định và hoạt động có hiệu quả; tập hợp được thanh niên vùng giáo tham gia các hoạt động Đoàn, Hội, tạo nên mối quan hệ đoàn kết mật thiết giữa thanh niên lương và giáo. Sáng kiến “Giải quyết việc làm cho thanh niên nông thôn Hưng Nguyên trong giai đoạn hiện nay” đã tạo ra bước ngoặt trong tạo việc làm đối với thanh niên nông thôn huyện Hưng Nguyên. Với sáng kiến này, không những giải quyết việc làm tại chỗ, hướng tới xây dựng đội ngũ lao động trẻ có tay nghề, có trình độ để phát triển kinh tế mà còn góp phần nguồn cho hoạt động phong trào ở địa phương. Người ta thấy nữ cán bộ Đoàn này góp mặt ở hầu khắp các “mặt trận”. Vừa có mặt ở các điểm nóng lũ lụt, Hằng đã tất bật chuẩn bị cho các tình nguyện mang đông ấm, Tết lên vùng cao, nấu cháo cho bệnh nhân; tổ chức các hoạt động quyên góp gây quỹ từ thiện… “Chỗ nào có vấn đề phát sinh thì sau công an, bộ đội là tổ chức Đoàn thanh niên có mặt. Là phụ nữ làm công tác Đoàn tất nhiên là có những khó khăn đặc thù. Làm phong trào thì nữ giới vất vả hơn so với nam giới nhiều lần. Bản thân tôi không ngại khó, ngại khổ, lại được sự thông cảm, tạo điều kiện từ ông bà nội ngoại và chồng nên có nhiều thời gian hơn cho niềm đam mê của mình, tất nhiên cũng phải tự cân bằng, sắp xếp công việc gia đình”, người mẹ 2 con tâm sự. Với những thành tích trong công tác đoàn, từ năm 2013 đến nay, Cao Thị Hằng liên tục được UBND huyện và Tỉnh đoàn Nghệ An tặng giấy khen, UBND tỉnh Nghệ An và Trung ương Đoàn tặng Bằng khen. Cao Thị Hằng cũng là cán bộ đoàn duy nhất của tỉnh Nghệ An vinh dự được trao giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2019 – giải thưởng cao quý nhất của Trung ương Đoàn. “Giải thưởng này là vinh dự của bản thân nhưng cũng là trách nhiệm của tôi trong hoạt động phong trào Đoàn. Cái khó nhất hiện nay là xây dựng được các phong trào đủ sức thu hút, tập hợp được đông đảo Đoàn viên thanh niên; phải để thanh niên thực sự yêu và tham gia phong trào Đoàn. Muốn như vậy hoạt động Đoàn phải ngày càng có chiều sâu và có tính thực tiễn, phù hợp với thực tế. Điều đó đòi hỏi người cán bộ đoàn phải thực sự tâm huyết với phong trào, không ngừng trau dồi rèn luyện bản thân và gần gũi, chia sẻ với đoàn viên thanh niên”, đại biểu Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc năm 2009, chia sẻ. Với vai trò là Bí thư Huyện đoàn, Cao Thị Hằng tham mưu, chỉ đạo tuổi trẻ huyện nhà thực hiện 115 công trình thanh niên cấp cơ sở và hơn 800 công trình, phần việc thanh niên cấp chi đoàn; 10 công trình thanh niên cấp huyện, sửa chữa 25 sân chơi cho thiếu nhi; thu hút 684 lượt tình nguyện viên tham gia, phát 20.000 bát cháo cho bệnh nhân với tổng số tiền kêu gọi tài trợ hơn 170 triệu đồng…