Trào lưu chơi khăm bá đạo của cha mẹ: Giả bôi phân lên người con Trong 1 clip, bà mẹ 2 con Rubee Adams (Anh), đã quay cảnh bé Frankie, 3 tuổi, đi lấy giấy toilet giúp bố. Nhưng khi Frankie đến gần bố, Bobby Smith, 24 tuổi, anh này đã bôi mứt hạt phỉ (có màu nâu) lên tay cậu bé và giả vờ bảo rằng đó là phân. Không lâu sau đó cậu bé có phản ứng nôn ọe trong khi bố mẹ cậu bé tỏ ra thích thú. Clip dài 40 giây này đã được tải lên mạng xã hội tháng trước và nhanh chóng lan truyền. Bà mẹ Rubee cho biết: “Tôi chưa bao giờ chơi khăm Frankie trước đó nhưng vì cu cậu luôn bịt miệng mỗi khi em gái Elsie (8 tháng tuổi) đi ị, nên tôi biết rằng trò chơi khăm này sẽ rất thành công. Frankie đã gần như bắt đầu khóc khi Bobby bôi sôcôla - mà cu cậu tưởng là phân - lên người và cu cậu nhanh chóng cố gắng để chùi nó vào ghế sofa. Bobby lại bôi tiếp một ít sô cô la lên mũi cu cậu để tăng mức độ phản ứng. Cu cậu trông thật hài hước”. Thật may cho Frankie là bố mẹ đã sớm nói sự thật cho cu cậu. Bà mẹ 22 tuổi này chia sẻ thêm: “Khi tôi nói với Frankie rằng đó chỉ là sô cô la, cu cậu đã cười phá lên và bỏ đi. Tôi đã xem rất nhiều trò chơi khăm của các cha mẹ trên mạng và ý tưởng này đến từ đó. Tôi đã bị sốc bởi số lượng người theo dõi video. Thật điên rồ khi hiện đã có hơn 1 triệu lượt xem. Chúng tôi cũng nhận được hàng tá tin nhắn từ những người cũng thấy clip này hài hước”. 2 cặp cha mẹ khác cũng đã chơi khăm đứa con 3 tuổi khi làm đứa trẻ nghĩ rằng nó đang bị dính phân. Trong một video mới đăng tải gần đây bởi Leslee Davis (New Mexico, Mỹ), con trai cô là Kaleb đã không tin ngay là phân, mà hỏi "Đó là gì vậy?" khi bé cầm cuộn giấy vệ sinh bị dính bẩn. Và khi cu cậu đi gột rửa vết bẩn, bé đã nhanh chóng nhận ra đó chỉ là bơ lạc - chỉ 40 giây sau khi gương mặt cu cậu lộ rõ vẻ nghi ngờ đó là phân. Nhưng Leslee lại thành công với trò chơi khăm này với bé Adilee. Bé Adilee đã tỏ rõ nỗi kinh hoàng khi bị mẹ hỏi: "Cái gì trên người con vậy" khi người mẹ chỉ vào một vết bẩn giống phân trên cánh tay cậu bé. Bà mẹ đã khiến cậu bé tin rằng đó chính là phân. Người mẹ đã bôi bơ lạc vào tay con trai khi cậu bé đưa mẹ cuộn giấy vệ sinh và nói thật “Không phải là phân đâu” trước khi clip thu hút hơn 5 triệu người xem này kết thúc. Theo