Có thể là căn bếp sẽ bừa bộn đôi chút, nhưng bù lại, hai người có khoảng thời gian rất vui vẻ bên nhau. Lên thực đơn cho hai người phù hợp ngân sách, xuống siêu thị gần nhà mua đồ, đừng quên đeo khẩu trang, rửa tay khử khuẩn khi rơi siêu thị để bảo vệ bản thân nhé), rồi cùng nhau vào bếp. Bạn là bếp chính còn anh ấy có thể giúp bạn những công việc đơn giản như rửa rau, bày biện bàn ăn, mở rượu vang, chuẩn bị nến và nhạc, chắc chắn đây là sẽ là buổi hò hẹn rất ngọt của hai người. Đã bao giờ bạn thử cảm giác cùng trùm chăn và ôm chặt lấy nhau xem những thước phim vừa rùng rợn vừa lôi cuốn, nghe tim mình nhảy ra khỏi lồng ngực nhưng vẫn vớt vát chút yên tâm khi có đồng minh đáng tin cậy ở bên cạnh hay chưa? Thử một lần cùng nhau xem từ đầu đến cuối nhé, nếu sau đấy bạn gặp ác mộng thì ít ra bạn cũng biết rõ ai cũng đang gặp phải ác mộng giống mình. Để trò chơi thú vị hơn bạn có thể nghĩ ra cho nhau những phần thưởng, hoặc hình phạt như sai khiến, ai trả lời sai phải làm theo mệnh lệnh của người kia hoặc thử làm một điều mà mình làm dở nhất như hát, trồng cây chuối… Câu hỏi được soạn ra từ chính tình yêu của hai người, ví dụ các mốc thời gian quan trọng, tính cách, đặc điểm, sở thích của từng người, người kia sẽ lựa chọn ứng xử thế nào trong các tình huống cụ thể… Hãy xem các bạn hiểu nhau được bao nhiêu nhé! … để cùng nghe và cùng nhau khiêu vũ. Chẳng gì tuyệt vời hơn một không gian ngập tràn giai điệu tình yêu, chỉ có hai bạn dựa vào nhau, dìu nhau đi trong tiếng nhạc, tay đan tay, vai kề vai, mặt đối mặt, và trao nhau những nụ hôn ngọt ngào. Thời này ai cũng có ít nhất là một chiếc điện thoại có camera chụp ảnh, thích thì thêm cả gậy tự sướng hay giá đỡ 3 chân. Nếu các bạn không thuộc loại cặp đôi thường hay nhí nhố, sao không thử tận dụng dịp rảnh rỗi hiếm hoi này để làm "trò nông nổi", cùng tạo ra những tấm ảnh đầy tính sáng tạo từ cuộc hò hẹn trong nhà đi. Thử các mẹo chụp ảnh hay hò từ vô vàn clip hướng dẫn trên mạng nhé, bạn sẽ rất thích những khoảnh khắc chung được lưu giữ giữa hai người. Theo