Vóc dáng đỉnh cao như người mẫu bikini của cựu hot girl số 1 Sài Gòn Video "quay cho vui" của hot girl Meo Meo dưới bể bơi nhưng chất lượng hình ảnh giống như một video lookbook đồ bơi của một tạp chí thời trang nào đó. Vẻ đẹp gợi cảm, săn chắc của Meo Meo chính là lí do cô vẫn có rất đông fans cho dù đã là bà mẹ 1 con và 2 lần kết hôn. Hot girl Meo Meo tên thật là Lê Như Thủy, sinh năm 1987. Cô từng được biết tới là hot girl thế hệ đầu ở TP.HCM. Thời tuổi teen, Meo Meo nổi tiếng với gương mặt "búng ra sữa", xinh đẹp theo kiểu em gái ngọt ngào. Meo Meo những năm 2000 là hot girl số 1 Sài Gòn. Meo Meo hiện tại là một bà mẹ 1 con và vẫn sành điệu như xưa. Song cùng với thời gian và sự trưởng thành, hình tượng của Meo Meo ngày càng thay đổi, trở nên gợi cảm hơn. Cho tới hiện tại, vị trí hot girl của cô đã bị các người đẹp thế hệ 9x, 2K thay thế nhưng lượng fans của cô thì chưa từng giảm sút. Hiện nay, người ta gọi Meo Meo là hot mom, hot Facebooker hay những cái tên khác cho phù hợp nhưng giới trẻ Sài Gòn thì luôn coi cô là biểu tượng cho vẻ đẹp hiện đại và thời thượng. Dù Meo Meo không hoạt động nghệ thuật nhưng cô vẫn có 150.000 tài khoản theo dõi trên Facebook và con số này trên Instagram là 88.000. Trên mạng xã hội, Meo Meo thường chia sẻ hình ảnh cuộc sống của cô. Cô biết cách tận hưởng cuộc sống bên cạnh công việc kinh doanh kiếm sống. Vẻ đẹp gợi cảm, thời thượng của Meo Meo Vóc dáng nuột nà như người mẫu của Meo Meo Khác với khoảng thời gian chung sống với chồng trước, hiện tại Meo Meo vẫn thường xuyên góp mặt ở những tụ điểm vui chơi Sài Gòn như vũ trường, quán bar. Cô ăn diện sành điệu, phong cách trang điểm cũng là độc nhất, đặc biệt là cách kẻ mắt mang "thương hiệu Meo Meo". Meo Meo thể hiện cô là một người có tính cách thẳng thắn trên mạng xã hội. Cô không ngần ngại chia sẻ rằng cô rất vất vả để có được vóc dáng khỏe khoắn, gợi cảm như hiện tại. Mỗi ngày, Meo Meo đều dành nhiều thời gian để tập luyện giữ dáng. Bên cạnh đó, người đẹp Sài thành cũng chia sẻ nhiều bí quyết để làm đẹp, tận hưởng cuộc sống với những chuyến du lịch khắp nơi trên thế giới. Đam mê hàng hiệu Là tâm điểm của những bữa tiệc Body săn chắc và làn da nâu của Meo Meo. Một điểm đặc biệt khác ở Meo Meo là cô vẫn luôn giấu mặt người chồng hiện tại của mình. Bức ảnh rõ nhất về người đàn ông này là hình ảnh mới nhất được Meo Meo chia sẻ nhưng cũng bị che một phần bởi mắt kính. Bởi sự úp mở của Meo Meo mà các fans càng tò mò danh tính chồng của Meo Meo. Chỉ biết rằng, chồng của Meo Meo là một Việt kiều, quốc tịch Canada. Meo Meo và chồng rất chăm chỉ đi du lịch Thuy nhiên tới nay, gương mặt chồng Meo Meo vẫn là điều bí ẩn.