Vợ chồng tôi đã có cuộc hôn nhân bảy năm hạnh phúc. Vợ tôi là giáo viên, có bằng thạc sĩ, dạy giỏi nên nói năng rất dễ thu phục lòng người. Trước nay tôi luôn tự hào về vợ, đi đâu cũng muốn vợ đi cùng. Ai cũng nói tôi tốt số, có được người vợ khéo léo giỏi giang hết phần thiên hạ. Tuy nhiên, đàn ông mà, ai chẳng có đôi chút ham vui. Việc tôi và N, cô em đồng nghiệp nhắn tin với nhau chính là như vậy. Cả hai chúng tôi, ai cũng đều có gia đình con cái rồi, không nghĩ sẽ làm gì tổn hại đến gia đình người kia, chỉ là có chút cảm tình, nhắn tin qua lại quan tâm nhau một chút. Tuyệt đối, chúng tôi chưa làm gì vượt quá giới hạn nên gọi là “người tình” thì cũng hơi quá. Nhưng vợ tôi thì không nghĩ thế khi đọc được tin nhắn cô ấy gửi cho tôi lúc đêm muộn: “Ngủ ngon nhé anh yêu”. Vợ tra khảo tôi, khóc lóc ầm ĩ, tôi giải thích thề thốt kiểu gì cũng vô tác dụng, như thể tôi đã làm gì tệ bạc lắm, còn cho rằng chúng tôi chắc chắn đã ăn nằm với nhau nên mới ngọt ngào đến thế. Tồi tệ hơn, cô ấy còn gọi điện yêu cầu N. phải gặp cô ấy, vợ lôi cả tôi đi theo và bắt đầu màn rao giảng đạo đức. Không hổ danh là giáo viên dạy giỏi, cô ấy nói câu nào đau câu ấy, chẳng chửi rủa ầm ĩ, nhưng mỗi câu nói ra như dao cắt vào đối phương. Vợ tôi gọi chúng tôi là “gian phu dâm phụ”, còn hỏi N: “Chồng em không đáp ứng nổi nhu cầu cho em hay sao mà phải dây dưa với chồng người khác?”, cô ấy còn nói: “Trong mắt tôi, chỉ có gái đĩ mới có thể chung chạ đàn ông kiểu ấy”. Tôi thật không hiểu sao một cô giáo có thể nói ra những lời như vậy trong khi còn chưa rõ thực hư thế nào. Tội nghiệp cô em đồng nghiệp của tôi, chỉ biết ngồi im chịu trận không dám hé răng nửa lời. Hơn một tuần nay vợ chồng tôi chiến tranh lạnh. Vợ tôi không nói năng gì, tôi cũng không muốn mở lời gợi chuyện. Cô ấy giận tôi nhưng không biết rằng tôi cũng rất thất vọng về cô ấy. Thất vọng đầu tiên là cô ấy không hỏi rõ ràng, không tin những gì tôi nói. Thứ hai nữa là thất vọng vì một cô giáo mà lại cư xử như vậy. Tôi có nên nói cho vợ biết nỗi thất vọng của mình để cô ấy nhìn nhận lại bản thân không? `