Trầm Thu Thảo (sinh năm 1998) lần đầu gặp Kiều Phước Hoàng (sinh năm 1993) ở phòng tập ở Kiên Lương (Kiên Giang). Lần ấy, Thảo được bạn rủ đi tập gym và cô bạn cũng chẳng thể ngờ người hướng dẫn cho cô sau này lại chính là người cô lấy làm chồng. Cả hai gặp nhau năm 2016, Thảo kể khi ấy chỉ đi tập cho vui chứ không yêu thích hay đam mê. Thậm chí Thảo cũng chẳng hỏi han gì Hoàng và hai vợ chồng vẫn hướng dẫn nhau như những người tập luyện bình thường. Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, đến tháng 8/2016 trong một dịp đi chơi chung, Hoàng bất ngờ giới thiệu Thảo là bạn gái với bạn bè, dù cả hai chưa từng thổ lộ tình cảm. Lời nói chống ngại khi ấy lại vô tình trở thành mốc thời gian yêu nhau. Hóa ra cả hai từ lâu đều đã có tình cảm nhưng lại không ai dám tỏ tình. Thảo và Hoàng chính thức yêu nhau, cùng nhau tập luyện và làm mọi việc cùng nhau. Năm 2017, Hoàng đi thi đấu và Thảo cũng đi cùng, thấy người yêu như vậy khao khát tập luyện thi đấu của Thảo bỗng trỗi dậy. “Lúc đầu khi đi tập gym, mình không nghĩ sẽ cố gắng điều gì để thành vận động viên hay có thành tích gì hết. Nhưng lần đi xem chồng thi, tự nhiên trong người mình lúc đó cứ bừng bừng khí thế, rất muốn được lên sàn thi đấu nên sau đó mình nằng nặc đòi đi thi”, Thảo chia sẻ. Hoàng không đồng ý cho vợ đi thi vì biết theo nghề sẽ rất cực khổ, trong khi Thảo là một cô gái mới luyện tập. Nhưng bằng tất cả sự cố gắng và quyết tâm, tới năm 2018, Thảo và Hoàng cùng nhau đứng trên sàn thi đấu và ẵm luôn giải cao nhất: Huy chương vàng hạng cân 46kg và 65kg, huy chương vàng nam nữ hạng cân 46kg. “Tự dưng đam mê đến với mình chứ mình không nghĩ sẽ làm được như vậy. Mọi người và nhà mình ai cũng bất ngờ vì mọi người nghĩ mình là một đứa chuyên gia ăn vặt, nên khó có thể ăn kiêng nghiêm ngặt mà đi thi đấu như vậy được”, Thảo tâm sự. Thời gian sau, Hoàng quyết định rút về trở thành hậu phương để giúp vợ đi thi đấu. Thảo cũng tự nhận bản thân có duyên với thể hình nên cứ đánh đâu là thắng đó. Tháng 4 cặp đôi thi và giành vàng thì đến tháng 11 Thảo được chọn là đại diện tỉnh đi thi toàn quốc và đạt huy chương đồng hạng cân 46kg. Tháng 10/2019, Thảo cũng mới thi giải vô địch quốc gia ở Nha Trang và đạt được 1 huy chương đồng và 1 huy chương vàng. Đến nay, Thảo cho biết cô đang tạm dừng thi đấu vì hai vợ chồng có kế hoạch sinh em bé, sau 1 năm kết hôn. Với Thảo khoảnh khắc hạnh phúc nhất của cô là được cùng chồng đứng trên sân khấu thi đấu và giành thành tích cao. Mặc dù giờ đây chỉ còn một mình tập luyện nhưng Thảo vẫn luôn hạnh phúc vì luôn có ông xã bên cạnh cả trong công việc lẫn cuộc sống. Chuyện tình của cặp đôi khiến nhiều người ngưỡng mộ