Năm nào cận kề Tết chúng ta đều thấy đường phố đông đúc hơn hẳn kể cả vào 8 giờ tối, có bao giờ bạn tự hỏi vì sao đường vẫn đông chưa? Có thể là những bạn trẻ rủ nhau ra phố sắm sửa quần áo mới, hay cũng có thể là những công nhân viên tan làm trễ vì tăng ca cho kịp deadline khách về. Không ai biết vì sao, chỉ chợt thấy nhịp sống nhanh hơn những ngày đã “nhanh" rất nhiều. Tết về thì người lớn đau đầu với những khoản tiền cho một cái “Tết sung túc"; người trẻ thì băn khoăn về những câu hỏi như: “Năm nay làm công ty nào, lương bao nhiêu?”, “Lương thưởng bao nhiêu tiền”, “Đã có bạn trai/ gái chưa?”,... cùng vô số câu hỏi khác mà chẳng biết trả lời thế nào mới là đúng. Chúng ta quên đi một cái Tết đơn giản, thay vào là những áp lực để có được một cái Tết thật đầy đủ. Khi có quá nhiều áp lực dẫn đến chúng ta - những con người sống trong thế kỷ mới chẳng tìm thấy niềm vui khi Tết về đến nữa. Vậy làm sao để cái Tết nay nhẹ nhàng như Tết xưa? Thật ra có nhiều cách để chúng ta tận hưởng một Tết trọn vẹn. Có thể đó là đừng ôm đồm công việc quá nhiều vào người và tìm đến những sự hỗ trợ từ xung quanh. Bỏ bớt những giờ tăng ca trễ để có một vài bữa hẹn cùng bạn bè, giải toả những áp lực ẩn sâu chưa được chia sẻ để chuẩn bị tinh thần tận hưởng một mùa Tết mới về cận kề. Sự tận hưởng, không hề khó tìm như chúng ta tưởng. Hiểu được điều đó nên Crescent Mall quyết định chào đón Tết với thông điệp mang tên Tết Canh Tý đã đến thật gần và đây cũng là thời khắc để chào đón một năm mới ngập tràn niềm vui, hạnh phúc và thành công. Hãy lưu giữ khoảnh khắc sống động cùng với các hoạt động đặc biệt, chương trình khuyến mãi hấp dẫn để chào đón xuân về tại Crescent Mall. Sau đây là lịch các hoạt động để giúp bạn có những trải nghiệm vui vẻ, thư giãn để đón một cái Tết không còn áp lực: - 07/01 – 05/02: Hàng loạt góc hình selfie ấn tượng tại không gian trang trí Tết ấn tượng với chủ đề “KOI OF JOY” - 18, 19, 25, 26/01 & 01, 02/02: Sáng tạo đồ thủ công truyền thống - Thỏa sức sáng tạo bao lì xì, quạt giấy dành tặng người thân yêu, và đồ trang trí cho gia đình dịp Tết này. - 13/01 – 16/02: Mua sắm và nhận quà Tết chỉ có tại Crescent Mall, 300 bộ đèn Tết và 3000 bao lì xì may mắn sẽ thuộc về những khách hàng nhanh chân nhất. - 26 & 27/01: Lễ hội trò chơi dân gian – Trình diễn đi cà kheo, nhảy sạp cùng vô số hoạt động độc đáo khác. - 26 & 27/01: Nhận lộc đầu xuân từ tam đa Phúc Lộc Thọ - 25/01 & 01/02: Hòa mình vào những giai điệu mùa xuân vui tươi. Ngoài những hoạt động thú vị để chào đón mùa Tết thì Crescent Mall còn có những hoạt động khác mang nhiều ý nghĩa như chương trình Sứ Giả Xanh - chung tay bảo vệ môi trường vào ngày 13/01 – 16/02. Đến Crescent Mall để mua sắm và sưu tầm trọn bộ túi vải, cùng vật dụng thân thiện với môi trường độc quyền. Crescent Mall chào đón năm mới với rất nhiều hoạt động tuyệt vời song song với các chương trình khuyến mãi đặc sắc. Bạn còn chần chờ gì nữa? Ghé thăm ngay hôm nay!!!