Tôi luôn đinh ninh rằng, nếu đã thật lòng yêu thương nhau thì dù có bất cứ điều gì xảy đến vẫn song hành cùng với nhau. Khi ấy, với tôi tình yêu là điều đẹp đẽ và thuần khiết hơn bất cứ thứ gì trên cuộc đời này. Cho đến một ngày, mọi thứ bất chợt thay đổi - khi tôi được yêu và được đau vì tình yêu. Tất nhiên, trước khi mọi thứ tan vỡ thì ai cũng từng có một quãng thời gian hạnh phúc. Tình yêu khiến người ta quên mất những ý niệm về thời gian, người ta cứ thế mải miết vun xây cho mối quan hệ mà mình trân quý. Nhưng, khi tình yêu rời bỏ, thời gian cũng chính là thứ chữa lành những vết thương, dù rằng vết sẹo dài ngoằng ấy hiển hiện nhắc tôi nhớ đến mỗi khi “trái gió trở trời”. Có những chuyện trên đời không theo ý muốn của con người, và tình yêu đôi khi cũng như thế. Chúng ta kề cạnh bên nhau, tưởng chừng có thể nắm chặt tay đến cuối hành trình yêu thì bỗng dưng một ngày chẳng ai muốn ở lại. Tình yêu đứng trước bờ vực thẳm, những ký ức dù đẹp đẽ và ngọt ngào cũng không đủ sức níu lại hiện tại đã tan hoang. Nếu bạn đang trong một mối quan hệ đầy rẫy ngờ vực và hoài nghi, tình yêu chết lụi, có chăng điều sót lại cuối cùng chỉ là thói quen, thì hãy can đảm buông tay. Đôi khi chúng ta buông tay rời khỏi một tình yêu để cả hai cùng cảm thấy nhẹ nhàng, để những dấu ấn cuối cùng về nhau còn phẳng phiu và thơm tho. Có đôi bạn nọ, từng khiến bao người ngưỡng mộ bởi chuyện tình đẹp như phim, mộng mơ như phim. Đến một ngày đường ai nấy đi, họ mang câu chuyện của mình kể lể trên mạng xã hội, tố đối phương không thật lòng, tố tình yêu gian dối. Nếu đã hết yêu thì cứ thành thật với nhau, rồi buông tay, chúc cho người ta từng thương sẽ được hạnh phúc. Tình yêu chân chính thì luôn có lý lẽ của riêng nó. Bởi ít ra, cả hai người từng xem nhau là cả thế giới, là những nụ cười tròn đầy và vẹn nguyên, là khoảnh khắc cứ ngỡ kéo dài mãi mãi. Dù rằng đến cuối cùng, hai người không bước đi cùng với nhau nữa, thì những kỷ niệm về tình yêu vẫn là trang đời đáng nhớ và đáng trân quý. Người ta vẫn thường nói, yêu để hạnh phúc chứ không phải ôm thêm những nỗi buồn không đáng có. Thế nên, trong một mối quan hệ nếu bạn không thực sự hạnh phúc thì hãy can đảm buông tay. Bởi đôi khi, chúng ta cứ ôm giữ khư khư những thứ không còn thuộc về mình thì chỉ khiến mọi thứ rơi vào bế tắc và vòng quẩn quanh. Có những thứ buộc phải buông tay để níu lại chút an yên cuối cùng, để người còn lại cam tâm rời đi…