Trận thi Tuần 3 Tháng 1 Quý 3 Đường lên đỉnh Olympia (phát sóng chiều 5/4) là cuộc so tài của bốn nam sinh: Trần Ngọc Anh Khoa (THPT Nguyễn Đình Chiểu, Tiền Giang), Trần Hải Linh (THPT Sóc Sơn, Hà Nội), Ngô Phương Nam (THPT chuyên Lê Thánh Tông, Hội An, Quảng Nam) và Đinh Thế Vương (THPT Nam Sách, Hải Dương). Phần thi Khởi động, Anh Khoa đã có màn giới thiệu ấn tượng khi chia sẻ nội dung trong tâm thư kín ba trang giấy gửi đến chương trình Olympia; thể hiện khả năng "khi cất tiếng hát bạn bè chỉ biết đứng nhìn". Cậu ghi được 80 điểm. Hải Linh lại gây ấn tượng với đồ vật mang theo và sở trường tư vấn tình cảm cho các bạn. Cậu giành được 60 điểm. Phương Nam tự nhận là người thật thà, khiêm tốn, dũng cảm; có ước mơ trở thành nhà môi trường học vì các thế giới đang đối mặt với những vấn đề nóng về ô nhiễm, biến đổi khí hậu, rác thải nhựa... Cậu bình tĩnh trả lời các câu hỏi và ghi được 100 điểm. Phương Nam dẫn đầu từ vòng thi Khởi động Thế Vương có màn giới thiệu ấn tượng khi đọc bài thờ mới sáng tác về Đường lên đỉnh Olympia với câu mở đầu "Thanh Xuân như một ly trà/Yêu O-lym mãi đến già không phai..."; nhắc tên hai người dẫn chương trình... Cậu ghi được 90 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật có từ khóa gồm hai kí tự. Hàng ngang đầu tiên được lựa chọn có câu hỏi: "Cầu Chương Dương, cầu Thanh Trì, cầu Đông Trù, cầu Vĩnh Tuy... là một số công trình giao thông của thành phố nào?". Tuy nhiên chỉ có hai thí sinh đưa ra đáp án là "Hà Nội". Tiếp đến hàng ngang thứ hai có câu hỏi: "Số hiệu nguyên tử của nguyên tố Hidđo là mấy?". Cả bốn thí sinh chung đáp án 1. Hàng ngang thứ ba có câu hỏi liên quan đến biển báo giao thông, hỏi về yếu tố được giới hạn ở các xe đang lưu thông. Các thí sinh trả lời chính xác là yếu tố "Tốc độ". Sau khi mảnh ghép hình ảnh gợi ý thứ ba được lật mở, Phương Nam có tín hiệu chuông trả lời từ khóa cần tìm và đưa ra đáp án "F1". Với đáp án này, Nam tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu với 160 điểm. Điểm số của các thí sinh khác sau phần thi này là Thế Vương 120 điểm, Anh Khoa và Hải Linh cùng được 80 điểm. Ở phần thi Tăng tốc, Thế Vương vươn lên, ghi được 80 điểm. Phương Nam và Hải Linh cùng có thêm 70 điểm, Anh Khoa 40 điểm. Sau phần thi này, Phương Nam vẫn dẫn đầu đoàn leo núi với 230 điểm, Thế Vương 200 điểm, Hải Linh 140 điểm, Anh Khoa 120 điểm. Vào phần thi Về đích, Anh Khoa thi đấu đầu tiên. Cậu lựa chọn gói câu hỏi 20-20-20 điểm. Cậu không trả lời chính xác hai câu đầu tiên, để Thế Vương, Phương Nam lần lượt giành điểm. Anh Khoa trả lời được câu hỏi cuối cùng và về chỗ với 100 điểm. Hải Linh lựa chọn một câu hỏi 20 điểm và hai câu 30 điểm. Cậu trả lời chính xác câu hỏi đầu tiên và câu hỏi cuối cùng chọn Ngôi sao hy vọng, nâng số điểm lên 230. Phương Nam bước vào phần thi Về đích với 250 điểm. Cậu chọn gói câu hỏi 10-10-20 điểm. Nam dễ dàng vượt qua ba câu hỏi và nâng điểm số lên 290 điểm. Chiến thắng không mấy khó khăn với nam sinh Quảng Nam. Thế Vương là thí sinh cuối cùng bước vào phần thi về đích. Đang có 220 điểm, cậu lựa chọn câu hỏi có giá trị 10-20-30 điểm. Vượt qua hai câu hỏi đầu tiên, cậu đứng trước cơ hội chiến thắng khi lựa chọn Ngôi sao hy vọng cho câu hỏi cuối cùng nhưng Vương đã không thành công. Chung cuộc, Phương Nam giành chiến thắng cuộc thi tuần này.