Bạn thân mến, Tôi hiểu tâm lý của những người phụ nữ phải của mình , bởi tôi đã từng trong hoàn cảnh đó, quyết định chấm dứt đời sống vợ chồng với người 8 năm đầu gối tay ấp, cũng vượt qua đủ cung bậc cô đơn, hối hận, tuyệt vọng sau ly hôn. Phụ nữ ấy mà, nếu không phải đường cùng, buộc phải buông tay, họ sẽ không dễ dàng từ bỏ cuộc hôn nhân mà bản thân đã đặt vào đó nhiều ước mơ, kỳ vọng, từ cái ngày họ khoác trên mình chiếc áo cưới trắng muốt sánh bước bên người đàn ông họ yêu vào lễ đường. Đó là luôn là một giấc mơ đẹp của bất kỳ cô gái nào. Ngay thời điểm hôn lễ, họ đã có khát khao về câu chuyện tình đẹp như cổ tích không bao giờ kết thúc. Nhưng bạn, cũng giống tôi và nhiều phụ nữ không may khác, đã phải đưa ra quyết định chấm dứt hôn nhân, một mình nuôi con, một mình tiếp tục cuộc sống mới dù chẳng dễ dàng gì. Để tôi nhắc cho bạn nhớ vì sao, tôi hy vọng những gợi nhắc của tôi đủ mạnh mẽ để giúp bạn vượt qua giai đoạn “sốc sau ly hôn” này. - Ly hôn dễ khiến cho người ta nhớ nhung về khoảng thời gian tươi đẹp trong quá khứ, nhưng đừng chỉ nghĩ đến quá khứ tươi đẹp, hãy nghĩ đến cả khoảng cách đã hình thành giữa bạn và người đàn ông ấy. Bạn chọn ra đi vì mọi thứ đã vượt quá sức chịu đựng, đã chạm tới điểm kết thúc. - Anh ấy có thể là người đàn ông ga lăng, là hoàng tử trong mơ nhưng lại là người quá kém cỏi trong khả năng thực hiện cam kết gắn bó trọn đời. - Lựa chọn ly hôn của bạn là đúng, chồng cũ của bạn là người không chung thuỷ. Người đàn bà mới đến kia rồi sẽ không thể ở đó được lâu trừ phi cô ấy hài lòng với một mối quan hệ mở - người vợ và người chồng có thể cặp kè với bất cứ ai (mà bản chất của yêu là ích kỷ nên sẽ chẳng mấy ai làm được điều đó). Nếu bạn muốn làm cho con gái bé nhỏ của mình vui, hãy tìm cho bạn một tình yêu đích thực. - Bạn vẫn giữ được hạnh phúc gia đình nếu tiếp tục chịu đựng, nhẫn nhịn thói trăng hoa của chồng ư? Thật ra thì bạn đâu có hạnh phúc, đấy là lý do bạn chọn kết thúc hôn nhân. Bạn đã quyết định đúng và bây giờ bạn chỉ cần nhận ra rằng mình đã đúng và sống tiếp cuộc sống không có người đàn ông ấy mà thôi. - Con gái bạn có thể muốn ở bên cạnh bố nhưng người đàn bà mới của bố không thể lấp chỗ của mẹ trong tim con bé. - Chồng cũ không yêu bạn, và bạn nên thức tỉnh để nhìn nhận vấn đề. Nếu yêu, anh ta sẽ không cặp kè với hết người này đến người khác dù biết điều đó làm bạn tổn thương. Anh ta còn có con riêng. Ở mức độ dùng từ tệ nhất nhưng chính xác nhất thì đó là phản bội. Hãy cảm thấy mình may mắn vì thoát ra được khỏi cuộc hôn nhân đó, đừng ghen tuông, bởi anh ta rồi cũng sẽ hoặc đang làm điều tương tự với người đàn bà đang ở cạnh mình rồi. Hãy bước tiếp mà không có người đàn ông phản bội bạn ạ, bạn rồi sẽ hạnh phúc thôi. Phản hồi của độc giả