Theo trang Zimbabwe Daily, cô Maria Mthembo đã kết hôn với anh Erick Moyo được hơn 10 năm. Trong khoảng thời gian này, hai vợ chồng chung sống khá hòa thuận, êm ấm. Hai người có với nhau tới 4 người con, tất cả đều sống tại làng Ndandulo, Gokwe, Zimbabwe. Ảnh minh họa. Hai tháng trước, anh Erick Moyo không may qua đời rất đột ngột, không kịp để lại di thư phân chia tài sản cho gia đình, vợ con. Vốn nhìn con dâu không thuận mắt, lại vô cùng bực tức khi thấy rằng, chồng mới chết chưa ấm đất, cô Maria đã qua lại với người hàng xóm Amos Paradzai vô cùng thân thiết, công khai. Gia đình anh Erick nghi ngờ cô Maria không chung thủy, có nhiều bí mật, không tôn trọng người đã khuất. Hai bên cũng bởi vậy mà phát sinh tranh chấp dữ dội. Cuối cùng, để trả thù gia đình nhà chồng, cô Maria quyết định bất chấp tất cả, công khai toàn bộ sự thật, tiết lộ rằng, anh Erick chồng cô bị vô sinh. Cảm thấy bị sỉ nhục, gia đình anh Erick kéo tới nhà trưởng làng Mkoka đòi phân xử, cũng kiện cô Maria ra tòa để đòi lại công lý. Thế nhưng, trước mặt tất cả mọi người, cô Maria tỏ ra không hề e sợ, thản nhiên thừa nhận mọi chuyện mình đã làm. Theo cô Maria, trong suốt 10 năm qua, cô và chồng chung sống hòa thuận nhưng thực tế, cả 4 đứa con, không đứa nào là con ruột của anh Erick, tất cả đều là con của người hàng xóm Amos Paradzai. Tại tòa án, cô Maria cũng cho biết thêm, cô và chồng có phát sinh quan hệ, thế nhưng không lần nào thành công, vì anh Erick bị rối loạn cương dương. Mặc cảm vì bản thân, anh cũng để cho vợ muốn làm gì thì làm. Thậm chí biết bản thân vô sinh, biết con cái không phải cốt nhục máu mủ của mình, thế nhưng anh cũng không làm to chuyện. Thực tế, mọi chuyện anh Erick đều biết, chỉ không xác định được, cha ruột của những đứa trẻ là ai. Được biết, Erick và Amos vừa là bạn bè thân thiết vừa là hàng xóm của nhau. Không ai ngờ rằng, chính người bạn thân của anh Erick lại là cha ruột của những đứa con anh. Cuối cùng, trải qua điều giải, anh Amos Paradzai phải đền bù cho gia đình anh Erik 5 con bò cái, mọi chuyện kết thúc trong êm đẹp. Theo