Ảnh minh họa: Getty Images Thuở sinh viên tôi từng có một mối tình rất đẹp. Tuy nhiên sau khi ra trường, vì xa xôi cách trở, cô ấy đã chủ động chia tay tôi để lấy chồng gần nhà nhằm chăm sóc mẹ thường xuyên đau yếu. Tôi lấy vợ tôi bây giờ là do người quen giới thiệu. Cũng nhờ bố vợ nâng đỡ, tôi mới có điều kiện phát triển trở thành ông chủ như bây giờ. Vợ tôi là một phụ nữ có tâm thiện lành. Cô ấy luôn nghĩ đến điều tốt, luôn muốn làm những điều tốt. Thỉnh thoảng cô ấy hay theo các đoàn từ thiện lên vùng cao hay giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn mà cô ấy biết. Có lẽ chính nhờ sự lương thiện của cô ấy mà từ chỗ ban đầu không yêu lắm, tôi dần thương và nể cô ấy, bao năm làm chồng vô cùng chung thủy và nghiêm túc. Cách đây không lâu, qua một người bạn học cũ, tôi được biết “người cũ” của mình đang mang trọng bệnh. Vì chi phí điều trị lớn mà gia cảnh cô ấy khá khó khăn nên các bạn học đang kêu gọi mọi người chung tay ủng hộ cô ấy. Tôi nghe thấy thế, cảm thấy rất xót xa. Tôi đã đưa cho cậu bạn một trăm triệu, nhờ cậu ấy chuyển giúp, còn cẩn thận dặn dò đừng cho cô ấy biết. Tôi không muốn cô ấy nghĩ ngợi hay khó xử gì. Thế nhưng không lâu sau, tôi nhận được tin nhắn cô ấy gửi, nói cảm ơn tôi, đồng thời cảm thấy rất ngại vì số tiền quá lớn. Tin nhắn ấy, thật không may vợ tôi đọc được. Thật ra vợ tôi không hay tò mò những chuyện riêng của tôi. Chỉ là hôm ấy, người cũ nhắn tin, tin nhắn hiện ngay trên màn hình, trên bàn đúng chỗ vợ tôi ngồi. Vợ tôi hỏi tin nhắn ấy là thế nào, tôi cũng nói thật. Bởi tôi vẫn nghĩ, cô ấy chỉ là quá khứ, hiện tại khó khăn cần giúp đỡ. Vợ tôi cũng rất hay làm từ thiện, nói ra chắc không vấn đề gì. Thế nhưng cô ấy lại nổi giận. Vợ tôi cho rằng việc tôi lén lút gửi tiền giúp đỡ người cũ là không tôn trọng cô ấy. Hoặc là tôi còn có tình cảm với người xưa nên mới hào phóng như vậy. Cô ấy còn suy diễn đủ thứ, như thể bao lâu nay tôi vẫn giấu giếm cô ấy giúp đỡ người cũ, tôi là một gã chồng tồi tệ, còn nói chuyện cô ấy đi từ thiện và tôi cho tiền người yêu cũ là hai việc hoàn toàn khác nhau. Những lời nói nặng nề của vợ khiến tôi rất bất ngờ, rất thất vọng. Số tiền một trăm triệu ấy, cô ấy có thể chỉ tiêu hết cho vài ngày du lịch, cho một chuyến từ thiện. Xưa nay tiền làm từ thiện của cô ấy không biết bao nhiêu mà kể. Sao nay chỉ vì chồng giúp đỡ một người, có thể cứu vớt một cuộc đời thì cô ấy lại có thái độ hẹp hòi, quá quắt như vậy?