Hồ Ngọc Trang (Alissa) mang hai dòng máu Việt Nam - Hà Lan. Hiện nay, cô bạn đang là du học sinh tại Corinda State High ở Brisbane, Úc. Mới đây, những hình ảnh trong trẻo như nắng mai của Ngọc Trang được một fanpage có tiếng tại Việt Nam chia sẻ, thu hút hàng ngàn lượt bình luận và tương tác khen ngợi cho nhan sắc của cô. Chia sẻ về sự nổi tiếng bất ngờ của mình, Ngọc Trang cho biết “Thật lòng em cảm thấy rất biết ơn vì tình cảm mà mọi người dành cho mình. Có những anh, chị em chưa từng gặp cũng gửi tin nhắn, dành nhiều lời khen cho em. Em không nghĩ như vậy là mình được trở thành người nổi tiếng, nhưng dù sao cũng rất vui vì được các bạn yêu mến”. Khi được hỏi về sự “khác biệt” vì mang 2 dòng máu và có ngoại hình đậm chất “tây”, nữ sinh cho biết: “Lúc nhỏ, em thấy mình khác biệt so với các bạn khác, nhưng không có gì quá đặc biệt. Em nghĩ mình là thành quả của tình yêu đến giữa hai con người từ hai hoàn cảnh, quốc gia khác nhau cũng là điều bình thường. Hầu hết mọi người xung quanh đều yêu thương, đối xử rất tốt với em, dù không tránh khỏi những lời bàn ra tán vào vì sự khác biệt của mình. Tuy vậy, em nghĩ điều quan trọng là bản thân sống tích cực.” Sau khi hoàn thành chương trình học THCS, Ngọc Trang lên đường du học tại Australia. Một mình làm quen với cuộc sống mới tại một đất nước xa lạ, nữ sinh không tránh khỏi cảm giác tiếc nuối, nhớ nhà. “Em thấy nuối tiếc vì nhiều lúc đã không dành nhiều thời gian cho gia đình, bạn bè khi còn ở Việt Nam. Tuy nhiên, khi đã quyết định du học rồi thì sẽ em chịu trách nhiệm và cố gắng làm quen với môi trường mới để không làm phiền bố mẹ, khiến bố mẹ lo lắng. Em cũng là người thích nghi khá nhanh nên đã nhanh chóng hòa nhập với cuộc sống tại Úc”, bông hồng lai chia sẻ. Tại đất Úc, nữ sinh sống một mình nên thường xuyên nấu ăn, tìm hiểu dinh dưỡng và ẩm thực, và thực sự coi đó là đam mê của mình. Ngọc Trang cho biết: “Niềm đam mê này giúp em xả stress, và những bữa ăn ấm cúng luôn giúp kết nối những người bạn dễ dàng hơn. Mỗi khi việc học không quá căng thẳng, hoặc chưa vào kì ôn thi, em vẫn thường tự mình nấu ăn để cải thiện kĩ năng của mình” Ngoài những giờ học trên lớp, nữ sinh còn tham gia làm người mẫu ảnh như một niềm vui nho nhỏ. Công việc này mang lại cho cô những trải nghiệm thú vị, như được gặp gỡ nhiều người bạn tài giỏi, khiến bản thân cô có thêm động lực để cố gắng hơn. “Càng trải nghiệm, gặp gỡ nhiều, em càng cảm thấy thế giới quá rộng lớn, người tài năng ở đâu cũng có. Nên giờ em chỉ có cố gắng làm hết sức mình để sau này không có gì hối tiếc nữa”, Ngọc Trang bộc bạch. Cận cảnh nhan sắc tuổi 16 trong veo của Hồ Ngọc Trang Trong thời gian tới, Hồ Ngọc Trang cho biết cô sẽ tập trung học để thi vào đại học ước mơ và ngành học mong muốn.