Tập 602 "Bạn muốn hẹn hò" mới đây đã ghép gặp thành công cho cặp đôi từng đổ vỡ hôn nhân và nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ. Hai bạn trẻ lần lượt là Nguyễn Thị Thu Trang (29 tuổi), hiện đang làm giáo viên mầm non tại Đồng Nai và Trần Minh Quang (34 tuổi), đang làm nhân viên sale tại Bình Dương. Đến với buổi hẹn hò, Thu Trang để lại ấn tượng với diện mạo xinh xắn, hoạt bát. Cô tiết lộ bản thân là một người vui vẻ, hòa đồng nhưng lại hơi nóng tính và ít nói. Phía bên kia hàng rào, Minh Quang tự tin khoe tài năng của mình là biết làm việc nhà, nấu ăn ngon và chăm chỉ làm ăn. Tuy nhiên, anh lại có một tật xấu khó bỏ là đôi khi hay nóng tính. Cả hai đến với buổi hẹn hò có nhiều điểm chung đặc biệt. Trong đó, điểm chung khiến khán giả muốn ủng hộ nhất đó là cả Thu Trang và Minh Quang đều từng kết hôn và có con nhỏ. Về phía Thu Trang, cô tâm sự mình là mẹ đơn thân và hiện đang nuôi một con trai 5 tuổi. Một cô gái xinh đẹp, thùy mị nhưng lại là "single mom" ( ) khiến "ông mai" tỏ ra vô cùng tiếc nuối. Tiết lộ về lý do dang dở, Trang cho biết cô và chồng cũ từng là bạn cấp 3. Yêu nhau được 6 tháng thì cả hai cưới. Trang cho biết cô lập gia đình năm 2015, cả hai ở với nhau khoảng 1,5 năm đến khi sinh em bé được 5 tháng thì bắt đầu ly thân. Cô giáo mầm non cho biết cô cần một người chung thủy nhưng người bạn đó không làm được như vậy nên quyết định ly hôn. Vì vậy đến với buổi hẹn hò, Trang mong muốn tìm được người bạn đời chung thủy và sẽ yêu thương và trân trọng con trai của cô. Còn Quang, anh cho biết cũng từng lập gia đình và hiện có một bé trai đang ở với mẹ vì còn nhỏ. Hàng tháng, anh là người gửi tiền chu cấp nuôi con. Quang tiết lộ lý do ly hôn vì cả hai thường xuyên xảy ra tranh cãi, người vợ trước của mình quá nóng tính nên cả hai không thể chung sống. Khi được "bà mối" hỏi có ngại chuyện đàng gái có con riêng, Quang không ngần ngại bày bỏ bản thân cũng có hoàn cảnh tương tự nên không ngại. Khi hàng rào hoa được kéo vào, Thu Trang đã tặng bạn trai một đĩa thạch rau câu hình hoa hướng dương do cô tự làm với thông điệp gửi gắm qua bông hoa: Luôn có sự chung thủy và luôn hướng tới người mình yêu. Còn về phía Quang, anh cũng tặng bạn gái món quà nhỏ. Quang thổ lộ anh bị ấn tượng bởi vẻ ngoài xinh đẹp của bạn gái. Anh cho biết bản thân mình là người chung thủy và cũng mong muốn điều đó ở nửa kia của mình. Sau màn trò chuyện ăn ý, Quang đã mạnh dạn bày tỏ mong muốn được Thu Trang bấm nút để cả hai cho nhau cơ hội. Cuối cùng, sự mong đợi của anh cũng đã được như ý. Cặp đôi ra về trong sự chúc phúc của khán giả, MC.