Tự thưởng cho chính mình cũng có nhiều hình thức khác nhau, dưới đây là những cách đặc biệt để các bạn trẻ nhìn thấy rõ được thành quả cả năm của mình cũng như chuẩn bị tốt hơn cho năm mới sắp đến. Khác với hình thức bỏ ống heo mà nhiều người trong chúng ta từng làm thuở nhỏ, gửi tiền tiết kiệm vào tài khoản ngân hàng nay dễ dàng, an toàn và còn sinh lời một khoản nhất định qua thời gian nữa. Quan trọng hơn, đây là cách giúp bạn định hướng được mục tiêu dài hơi của mình như dành tiền để tự túc du học, tiền cho một chuyến du lịch dài ngày, ... Có rất nhiều thứ hay ho bạn có thể nhắm đến khi tạo các khoản tiết kiệm bằng tiền mừng tuổi ngay từ lúc này. Thậm chí khi chia sẻ ý định với bố mẹ, ông bà có khi còn được khen và lì xì nhiều hơn nữa ấy chứ. Việc trau dồi kiến thức, học hỏi thêm các kỹ năng mới chưa bao giờ là việc thừa thãi, đặc biệt với các Gen Z chuẩn bị hành trang vào đại học hoặc đi làm sau tốt nghiệp. Lựa chọn cho mỗi người là vô vàn luôn, không cần rập khuôn theo ai cả. Hãy thử nghĩ tới một khóa học ngoại ngữ bạn yêu thích đã lâu nhưng chưa dám đăng ký, tham gia học các khóa kỹ năng mềm, tìm hiểu thêm về nhiếp ảnh, hội họa, ca hát, ... Bất cứ điều gì làm bạn thích, tò mò hoặc cảm thấy có ích với bản thân thì xoắn tay lên, gom tiền mừng tuổi lại, đi đăng ký ngay và luôn nhé. Bên cạnh những khoản tiết kiệm, đầu tư to bự ở trên, bạn hoàn toàn có thể tận dụng số tiền lì xì Tết của mình để mua những món đồ mới phục vụ cho nhu cầu học tập, giải trí của bản thân. Mua đôi giày mới thay thế đôi đang đi đã cũ, sắm sửa thêm vài bộ quần áo hay thậm chí mạnh dạn sắm ngay smartphone để phục vụ đa dạng nhu cầu từ học tập, giải trí thêm hiệu quả mà đại diện Galaxy A10s ở tầm giá "hạt dẻ" 3 triệu đồng hiện nay là ví dụ. So với những món đồ truyền thống thì một mẫu smartphone đời mới như Galaxy A10s thực sự đa tài, hữu dụng trong nhiều tình huống như có thể tra từ điển, bản đồ, máy tính giải toán, cỗ máy tra cứu thông tin cực hữu ích với các Gen Z còn đang đi học. Đặc biệt mọi thao tác trên càng dễ dàng và tiện lợi hơn nhờ màn hình vô cực kích thước 6,2 inch của mẫu điện thoại nhà Samsung. Các hoạt động giải trí như xem phim, chơi game cũng được thể hiện thích mắt trên Galaxy A10s khi màn hình có tỷ lệ dài 19:9 chuẩn chỉnh. Sắm điện thoại mới không chỉ có ý nghĩa với bản thân mà còn mang tới cho mọi người chung quanh bạn nhiều điều thú vị, thông qua những tấm ảnh du xuân cực chất chẳng hạn. Galaxy A10s cực xịn sò trong phân khúc với camera kép 13MP + 2MP cùng camera selfie 8MP cho phép bạn chụp được những tấm ảnh xóa phông lung linh vốn trước đây chỉ có ở sản phẩm đắt tiền hơn. Qua đó mà những chuyến đi chơi cùng gia đình, bè bạn dịp Tết của bạn sẽ có thêm những hình ảnh lưu niệm trông nghệ thuật và đẹp mắt, tha hồ khoe chúng lên mạng xã hội. Ở mức giá có thể coi là "hạt dẻ" nhưng vẻ ngoài của Galaxy A10s không hề kém sáng chút nào. Ngược lại smartphone cộp mác hãng smartphone số 1 thế giới này có nhiều màu sắc lựa chọn cùng thiết kế tối giản, dễ dàng ăn nhập với mọi phong cách thời trang giới trẻ hiện nay. Bên trong vẻ ngoài hiện đại đó là viên pin dung lượng lớn 4.000 mAh đem lại sự bền bỉ hoạt động suốt ngày dài, cho phép bạn thoải mái vui chơi, nghe nhạc, chụp ảnh cả ngày không lo bỏ lỡ tin tức nóng hổi nào vì điện thoại hết pin giữa chừng. Có nhiều cách giúp bạn tiêu khoảng tiền lì xì Tết sắp tới trở nên thông minh, ý nghĩa hơn. Tùy vào mục tiêu, nhu cầu và sở thích mỗi người mà bạn chọn cho mình nơi gửi gắm số tiền mừng tuổi. Và nếu quyết định tự tưởng cho mình một món đồ giá trị lại đa-zi-năng thì mẫu smartphone Galaxy A10s là lựa chọn không nên bỏ qua. Bật mí động trời nè các Gen Z. Nhân dịp Tết về, Samsung còn đang có chương trình ưu đãi trả góp 0% lãi suất, chỉ cần trả trước từ 99.000 đồng cho Galaxy A10 là bạn đã có thể rước "em nó" về nhà rồi. Đâu cần tiêu hết số tiền lì xì, nay chỉ cần trích ra chút xíu là ý định lên đời "dế iu" hoàn thành rồi, tiền còn lại dùng làm việc khác, đúng là tiện cả đôi đường phải không!