Nguyễn Tăng Quang từng tốt nghiệp trường ĐH Kiến trúc TP. HCM. Sau 5 năm đi làm, Tăng Quang quyết định theo học Thạc sĩ Quản lý Thiết kế tại trường ĐH Nghệ thuật London, Anh. Tăng Quang tâm sự: “Mặc dù nhà nước đã tuyên truyền và động viên rất tốt về sự an toàn, thoải mái của việc cách ly tập trung để bảo vệ cho bản thân, gia đình, và cộng đồng; nhưng mình vẫn nhận được rất nhiều tin nhắn hù dọa kiểu “về Việt Nam bây giờ là bị cách ly tập trung”. Vậy nên mình cũng muốn làm rõ cho các bạn có ý định đi về không bị hoang mang, xao động vì ý kiến nhiều chiều và có phần tiêu cực. Mình thấy những gì chính quyền đang hỗ trợ để cách ly tập trung rất tốt, và nằm ngoài mong đợi của mình”. Bộ tranh ký họa ghi lại những hoạt động của anh, bạn cùng phòng và các chiến sĩ, bác sĩ trong thời gian cách ly do Tăng Quang đăng tải nhận về vô số lời ngợi khen từ cộng đồng mạng. Quang nói: “Mỗi ngày mình vẽ 4 - 5 bức, mỗi bức tầm 1 giờ, vẽ trong khoảng 5 ngày. Trong này mình cũng không có nhiều hoạ cụ, nên vớ được cái gì vẽ bằng cái đó, vài ba cây bút chì màu, hộp màu nước và 2 cây bút kim. Dù không hoa mỹ gì, nhưng nó rất chân thật với những gì mình đã trải qua. Cuộc sống những ngày qua khiến chàng trai này rất biết ơn và cảm kích. Tăng Quang cảm thấy may mắn khi được ở tại trường Quân khu 7, được các bác sĩ và anh chị em chiến sỹ chăm sóc tận tình từ sức khoẻ, bữa ăn cho đến các nhu cầu cá nhân. Nguyễn Tăng Quang tự nhận mình không phải là họa sĩ chuyên nghiệp, đơn giản vẽ là sở thích cá nhân của anh. Bộ tranh ký họa là cách để anh lưu giữ những khoảnh khắc lạc quan trong mùa dịch bệnh. Nguyễn Tăng Quang cũng nhắn gửi: “Mình vẫn còn rất nhiều bạn bè quyết định ở lại châu Âu vì những lý do khác nhau, và mình ủng hộ lựa chọn của họ. Nếu các bạn có người thân ở châu Âu lúc này, hãy dành cho họ thật nhiều sự động viên để vượt qua giai đoạn khó khăn này. Phải có rất nhiều can đảm và nghị lực để đối mặt với thử thách và nhìn đồng hương của mình lần lượt trở về. Mọi người cố lên nhé, mọi thứ rồi sẽ qua thôi! Xin cảm ơn vì học được quá nhiều thứ sau 2 tuần cách ly, không chỉ từ cách mà mọi người cùng nhau vượt qua khó khăn mà còn từ những người xung quanh, và những điều bình dị hằng ngày”.