Bức ảnh về bốn cô gái là sinh viên Đại học Bách khoa, cùng nhau sang Pháp du học sau 5 năm hứa hẹn và câu chuyện thú vị đằng sau đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng. Liên hệ với chủ nhân bức ảnh, bạn Thu Bích chia sẻ, đây là hai bức ảnh chụp ở hai thời điểm đặc biệt của nhóm. Bức thứ nhất chụp cách đây 5 năm, khi bốn cô gái đang học cuối năm nhất đại học. Bức thứ hai chụp cách đây khoảng 1 tuần tại Paris. Sau khi thành viên cuối cùng trong nhóm đã hiện thực hóa giấc mơ Pháp thành công, nhóm bạn đã quyết định gặp nhau ở thành phố mà cả bốn người đều đã từng mơ ước, để chụp lại bức ảnh kỷ niệm 5 năm trời phấn đấu. Được biết, bốn cô gái này lần lượt là Ngọc Ánh, Quy Đinh, Ngọc Thuý và Thu Bích. Nhóm bạn thân cùng học chung lớp đại học trong một lớp cũng chỉ có bốn cô gái, nên cứ “dính” lấy nhau từ hoạt động này sang dự án khác, rồi thân thiết với nhau thôi lúc nào không hay. “Suốt 4 năm tụi mình gần như ngày nào cũng gặp nhau. Bên cạnh đó còn tham gia nhiều chương trình ngoại khóa, tình nguyện rồi thành lập cả CLB tiếng Pháp, làm dự án cho cuộc thi khởi nghiệp, thỉnh thoảng lại đi du lịch cùng nhau nữa. Vốn học chung lớp, chuyên ngành bắt buộc phải học là tiếng Pháp. Giống như tất cả các bạn sinh viên khi tiếp xúc với một ngôn ngữ mới đều muốn đặt chân đến đất nước đó. Vì vậy tụi mình đã bắt đầu dự định này bằng cách cố gắng học tốt các môn ở trường và thi lấy chứng chỉ tiếng Pháp”, Thu Bích chia sẻ về ý tưởng sang Pháp du học của nhóm. Thời điểm ấy, nhận thấy trường Bách khoa có khá nhiều chuyên ngành học tiếng Pháp nhưng vẫn chưa có môi trường để cùng nhau trau dồi và rèn luyện, nhóm đã lên kế hoạch cùng thành lập một câu lạc bộ tiếng Pháp với mong muốn tất cả mọi người cùng nhau tiến bộ hơn, hiểu thêm về văn hoá và trao đổi thông tin về các trường đại học ở Pháp. Để thực hiện ước mơ chung, 4 cô gái đã xây dựng hồ sơ ở 3 năm đại học còn lại, cùng nhau tham gia một cuộc thi sáng tạo khởi nghiệp của trường Bách Khoa để tích lũy thành tích. Sau khi ra trường, Ngọc Thuý là người đầu tiên đặt chân sang Pháp. Sau khi đi làm 6 tháng trong lĩnh vực du lịch và marketing, Quy Đinh và Thu Bích cũng hoàn thiện hồ sơ và lần lượt sang trời Âu. Cả bốn cô gái không cùng quê, mỗi người một nơi và kể từ lần thành viên đầu tiên sang Pháp, đây cũng là lần gặp mặt ở Paris đầu tiên, đầy đủ cả bốn thành viên. Hiện tại cả nhóm đang học chương trình thạc sĩ tại Pháp, trong đó có bạn đã chuẩn bị hoàn thành một năm và có bạn sắp bước vào năm học đầu tiên. Do khởi đầu lệch và khi còn học đại học các thành viên vẫn chưa có định hướng rõ ràng nên gặp nhiều khó khăn. Vì chưa biết nhiều thủ tục nên hồ sơ chuẩn bị không được tốt, chọn trường chỉ theo cảm tính chứ không có nhiều thông tin và mong muốn rõ ràng. Đây cũng là lý do nhóm không thể sang Pháp cùng một lúc. Hiện tại câu chuyện về nhóm bạn cùng tiến, học chung đại học rồi rủ nhau sang Pháp học thạc sĩ vẫn đang nhận được sự chú ý rất lớn. Qua câu chuyện này đã giúp khích lệ nhiều bạn trẻ có động lực phấn đấu hơn trong học tập.