Nguyễn Như Ngọc chia sẻ: “Hầu như cả năm mình bận rộn với việc học, việc làm nên ít khi có thời gian để bên cạnh gia đình. Tết là dịp trở về nhà, cùng mọi người dọn dẹp lại nhà cửa, trang trí thêm những món đồ mới, dù đôi khi cũng khá mệt nhưng cả năm đi làm, Tết về dọn nhà là vui nhất”. Như Ngọc được mọi người nhận xét là một cô gái dịu dàng và sâu sắc, cô có thói quen đọc sách và vô cùng thích nấu ăn. Như Ngọc cho biết: “Mình thích được tự tay nấu những món ăn ngon cho người mình yêu thương. Trước đây, mình học nấu ăn cũng chính vì người yêu cũ thích ăn cơm nhà, nhưng chắc vì bọn mình không có duyên đi cùng nhau lâu hơn nên giờ ai cũng đều có cuộc sống riêng. Khi nấu ăn, mình có cảm giác như giải tỏa hết những nỗi lo, căng thẳng trong cuộc sống đời thường. Hơn thế nữa, mình cũng muốn trở thành một cô gái có sự nghiệp và biết cách chăm sóc, vun vén cho gia đình”. Hiện tại, Như Ngọc tập trung hầu hết thời gian cho nghiệp diễn viên, người mẫu ảnh nên cô vẫn chưa bước vào một mối quan hệ yêu đương nào hết. Cô cho rằng, là con gái không vì cô đơn mà yêu một ai, khi nào duyên đến thì tự khắc hạnh phúc sẽ đến. Được biết Nguyễn Như Ngọc theo học Quản trị Kinh doanh của Đại học Thủ đô Hà Nội. “Mọi người thường nói rằng ngành mình học và nghề mình đang theo không có sự liên quan gì đến nhau. Nhưng mình nghĩ rằng, mỗi một nghề đều có duyên của nó, mình cứ theo đuổi nó với tất cả đam mê, nhiệt huyết thì sẽ nhận được kết quả xứng đáng mà thôi”. Nguyễn Như Ngọc sở hữu ngoại hình cân đối với số đo 3 vòng là 88 - 60 - 93. Như Ngọc cũng thử thách, hoàn thiện bản thân và giành được một số danh hiệu qua các cuộc thi như Hoa khôi Nhan sắc tỏa sáng 2016, Người đẹp Ảnh Hoa khôi Tài sắc Việt Nam 2018, Người đẹp trí tuệ Hoa hậu - Nam vương quốc tế 2019… Qua mỗi “đấu trường nhan sắc” Như Ngọc trở nên tự tin, biết được các điểm mạnh cần phát huy và các điểm yếu cần khắc phục. Với hot girl Hưng Yên, một cô gái hiện đại không chỉ có vẻ ngoài khả ái, ưa nhìn mà còn cần có vốn hiểu biết nhất định. Như Ngọc cũng thích khám phá các miền đất mới. Cô gái sinh năm 2000 từng đạt học sinh giỏi cấp trường suốt 10 năm, 4 năm cấp 2 đi thi học sinh giỏi cấp huyện môn Tiếng Anh và Ngữ Văn. Như Ngọc cũng chăm chỉ tham gia các hoạt động nghệ thuật ở trường. Năm 2019 là bước ngoặt đáng nhớ đối với Nguyễn Như Ngọc, cô thay đổi hình tượng thành cô gái trưởng thành, quyến rũ và tham gia đóng phim truyền hình. Dù bận rộn nhưng Như Ngọc cảm thấy hạnh phúc và vui vẻ khi được sống đúng với đam mê của mình.