Cô gái xinh đẹp, Nguyễn Minh Thư (sinh năm 1996, ở ấp Khánh Hội B, xã Phú An, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang) đã có trong tay 2 tấm bằng Đại học là chuyên ngành Ngoại ngữ và chuyên ngành Luật của trường Đại học Cần Thơ. Tháng 4/2019, Minh Thư vào làm tại một trung tâm viễn thông tại TP Cần Thơ với mức thu nhập mơ ước của biết bao sinh viên mới ra trường. Nhưng cô gái 24 tuổi này khiến không ít bạn bè, người thân suýt xoa khi đã từ bỏ công việc hiện tại để tự nguyện đăng kí tham gia nghĩa vụ quân sự. Minh Thư cho biết: “ Cha em cũng là người làm việc trong quân ngũ. Em rất tự hào về cha mình. Nên từ nhỏ em đã khát khao được làm một nữ chiến sĩ, tiếp nối sự nghiệp của cha nên em quyết định viết đơn đăng kí tham gia nghĩa vụ quân sự. Em và gia đình rất vui mừng khi được trúng tuyển đợt này”. Xinh đẹp, duyên dáng và đang làm việc tại Trung tâm Y tế TP Ngã Bảy, thanh niên Lê Thị Anh Thư (SN 1997, ở ấp Trường Khánh 2, xã Long Thạnh, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) tình nguyện viết đơn đăng ký tham gia nghĩa vụ quân sự và trúng tuyển. Em cho biết, khi nhận lệnh gọi nhập ngũ, em vừa mừng vừa lo. Mừng vì ước mơ phục vụ trong Quân đội của mình sắp thành hiện thực, lo vì phận là con gái trong nhà nhưng không cận kề chăm sóc cha mẹ. Được cha mẹ động viên, khích lệ, Anh Thư thêm mạnh mẽ và quyết tâm. “Công tác Trung tâm Y tế TP Ngã Bảy, em đã vào biên chế và đã học lớp cảm tình Đảng. Với em phục vụ ở đâu cũng được miễn là cho quê hương, đất nước, nhưng khi đất nước cần thì em luôn sẵn sàng cống hiến và xem đó là nghĩa vụ của mình. Ông Lê Xuân Điền, cha của Anh Thư cũng là một sĩ quan Quân đội dù biết con gái sắp phải bước vào môi trường rèn luyện đầy tính kỉ luật nhưng ông Điền luôn ủng hộ quyết định của con mình. “Mọi việc làm của con vì quê hương, đất nước tôi đều ủng hộ, huống chi tham gia nghĩa vụ quân sự bảo vệ Tổ quốc là việc rất thiêng liêng, ý nghĩa. Tôi mong con nỗ lực hết mình trong học tập, huấn luyện để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, không phụ lòng cha mẹ, người thân tin tưởng", ông Điền, nói. Giống Minh Thư và Anh Thư, cô gái Trần Hồng Lê (SN 1997, ở ấp 9, xã Vị Thắng, huyện Vị Thủy) cũng tình nguyện tham gia nghĩa vụ quân sự. Lê cho biết, cách đây 2 năm, Hồng Lê tốt nghiệp cao đẳng ngành Dược của Trường Cao đẳng Cộng đồng Hậu Giang, hiện đang làm việc cho một nhà thuốc ở thị trấn Nàng Mau. Thu nhập ổn định nhưng em muốn cống hiến sức trẻ cho quê hương, đất nước, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. “Quân đội là một trường học lớn của thanh niên nên tôi đã tình nguyện đăng ký nghĩa vụ. Môi trường Quân đội sẽ giúp tôi rèn luyện cho mình một tinh thần thép, một sức khỏe tốt và một lối sống, cách làm việc kỷ luật. Sau khi huấn luyện tân binh, nếu được phân công về một đơn vị cần đến chuyên ngành, em sẽ phát huy sở trường của mình”.