Nữ diễn viên trẻ Huỳnh Hồng Loan - bạn gái cầu thủ Tiến Linh vui vẻ khoe về hoạt động đầu tiên của cô sau kỳ nghỉ kéo dài vì dịch Covid-19. Cô nói: "Loan được đi biển rồi. Nạp năng lượng rồi trở lại công việc nhé cả nhà". Hình ảnh xinh đẹp của bạn gái Tiến Linh sau kỳ nghỉ dài vì dịch bệnh. Cô chia sẻ rằng đi biển là để nạp năng lượng chuẩn bị quay lại với công việc. Kèm theo lời chia sẻ của Hồng Loan trên mạng xã hội là hình ảnh cô mặc đồ bơi khoe thân hình gợi cảm. Vè đẹp của Huỳnh Hồng Loan cho tới nay luôn được đánh giá cao. Cô sở hữu gương mặt đẹp hài hòa theo chuẩn Á đông, dành được nhiều thiện cảm của người hâm mộ Thời gian dịch bệnh vừa qua, Hồng Loan ở bên gia đình. Cô cũng không quên tương tác với fans bằng hình ảnh và các clip TikTok nhảy nhót vui vẻ. Cặp đôi Hồng Loan và Tiến Linh còn cùng nhau thực hiện clip nhảy Vũ điệu rửa tay cực kỳ được yêu thích thời gian vừa qua. Huỳnh Hồng Loan và tiền đạo Tiến Linh Huỳnh Hồng Loan và tiền đạo Tiến Linh mới chỉ công khai hẹn hò từ đầu tháng 3/2020. Tuy vậy, cặp đôi này nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ fans của cà "đằng gái" lẫn "đằng trai". Huỳnh Hồng Loan và Tiến Linh biết nhau đã lâu nhưng gần đây mới có dịp gặp gỡ thân mật vì Loan từ miền nam ra Hà Nội đóng phim. Không chỉ xinh đẹp, bạn gái Tiến Linh cũng là một cô gái sống có trách nhiệm cộng đồng và tấm lòng nhân ái. Thông qua việc tích cực loan truyền thông điệp chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, cô đã dùng ảnh hưởng của người nổi tiếng tác động tới các fans trẻ tuổi. Mặt khác, Huỳnh Hồng Loan cũng quyên tặng 3.000 khẩu trang y tế cho các y bác sĩ làm nhiệm vụ chống dịch. Với hành động này, người đẹp nhận được sự khen ngợi của dư luận. Huỳnh Hồng Loan quyên góp khẩu trang Cô tích cực khuyên mọi người ở nhà trong thời gian giãn cách xã hội. Hồng Loan là một diễn viên trẻ, từng được biết tới khi đóng vai nữ chính trong MV "Âm thầm bên em" của Sơn Tùng M-TP. Sau đó, cô được gắn mác "người tình màn ảnh" của Sơn Tùng M-TP trong một thời gian. Hồng Loan đã từng tham gia phim "Tình khúc bạch dương" và gần đây có chút danh tiếng với vai Hạ Chi trong phim "Phụ huynh tuổi 18" và một vai phản diện trong "Tiệm ăn dì ghẻ". Cô tham gia một vai diễn mang tính cách hài hước trong vở kịch "Giao kèo sống thật" của đạo diễn Tuyết Mai tại sân khấu 5B. Một số hình ảnh khác của Huỳnh Hồng Loan