Những bộ trang phục truyền thống của các dân tộc thiểu số làm nên sự độc đáo của cuộc thi "Thanh niên Lào Cai tài năng, thanh lịch". 18 thí sinh đã cùng khoe sắc khoe sắc đua tài trong đêm Chung kết Hội thi "Thanh niên Lào Cai tài năng, thanh lịch" năm 2019. Cuộc thi do Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Thành phố Lào Cai vừa tổ chức, với chủ đề "Tôi tỏa sáng". Ngắm các thiếu nữ Lào Cai trong trang phục truyền thống. Ở phần thi trang phục dân tộc, các thí sinh không chỉ thể hiện khả năng trình diễn trên sân khấu mà còn góp phần giới thiệu nét đẹp văn hóa của các dân tộc vùng cao qua những bộ trang phục rực rỡ sắc màu. Hội thi "Thanh niên Lào Cai tài năng, thanh lịch" năm 2019 nhằm góp phần giữ gìn, giáo dục thẩm mỹ, khẳng định và tôn vinh vẻ đẹp nữ thanh niên Lào Cai trong thời kỳ mới; quảng bá nét đặc trưng của văn hóa quê hương, vẻ đẹp truyền thống, hiện đại, năng động của nữ thanh niên vùng biên giới Lào Cai; khích lệ thanh niên Lào Cai rèn luyện thường xuyên, hướng tới xây dựng hình ảnh văn minh – lịch sự - thân thiện – kỷ cương. Trải qua các vòng sơ loại hồ sơ, sở khảo, Hội thi đã chọn ra 18 gương mặt xuất sắc vào khoe sắc đua tài trong đêm chung kết. Trong đêm chung kết Hội thi, các thí sinh lần lượt trải qua các phần thi trình diễn trang phục dân tộc, trang phục áo dài. Các thí sinh ở phần thi ứng xử Qua đó, 10 thí sinh xuất sắc nhất bước tiếp vào phần thi Hùng biện để chọn ra 5 thí sinh vào vòng thi Ứng xử. 5 thí sinh bước vào phần thi ứng xử là Hoàng Tuyết Nhung (SDB 01- Trường THPT số 1 thành phố Lào Cai), Cao Thị Thu Thảo (SBD 27- Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai), Nguyễn Thu Hương (SBD 03- Trường THPT số 1 thành phố Lào Cai), Lê Phương Nhi (SBD 19- Trường THPT số 1 thành phố Lào Cai), Vương Thúy Hằng (SBD 21- phường Nam Cường, thành phố Lào Cai). Top 3 chung cuộc của cuộc thi "Thanh niên Lào Cai tài năng, thanh lịch". Chung cuộc, thí sinh Hoàng Tuyết Nhung đã xuất sắc giành danh hiệu Hoa khôi. Á khôi 1 thuộc về Cao Thị Thu Thảo. Ngôi vị Á khôi 2 là Nguyễn Thu Hương. Nhan sắc Hoa khôi thanh niên Lào Cai.