Vì vậy, những gợi ý sau đây có thể giúp hai bạn có được một buổi tối Valentine ngọt ngào, hạnh phúc. Điều tuyệt vời nhất là được ăn món ăn mình yêu thích và được nấu đúng khẩu vị của mình mong muốn, vậy thì sao không nhân dịp này các cặp đôi có thể bắt tay cùng nhau chế biến các món ăn cả hai yêu thích. Ăn hàng quán thì thích đấy, tiện lợi đấy nhưng thời gian bên nhau, cùng nhau xắn tay áo vào bếp để chuẩn bị một buổi tối hẹn hò, chắc chắn sẽ là một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất của cả hai. Với những cặp đôi chuẩn bị tiến đến hôn nhân việc nấu ăn cùng nhau cũng sẽ mang lại vô vàn lợi ích, chẳng hạn như sự bình đẳng trong công việc, đối phương có thể học hỏi trao đổi các kinh nghiệm nấu nướng lẫn nhau. Khi nấu nướng cùng nhau các bạn có thể chia sẻ cho đối phương về các kỷ niệm, sở thích ăn uống, khẩu vị, các kỷ niệm gắn liền với các món ăn có thể gia tăng sự gần gũi, tăng thêm sự gắn kết cho cả hai. Nấu ăn cùng nhau có thể góp phần xây dựng cho một mối quan hệ bền vững Để chuẩn bị một bàn ăn hấp dẫn và bắt mắt cho cả gia đình trong ngày 14-2, bạn hãy bắt đầu ngay từ công việc chọn khăn trải bản. Khăn trải bàn nên có màu đỏ hoặc hồng, hoặc cũng có thể đan xen bằng những hình trang trí trái tim. Sau đó hãy cắt những hình trái tim lớn nhỏ khác nhau để xung quanh các món ăn và mặt bàn. Hãy dùng những tấm thiệp nhỏ với những hình ảnh ngộ nghĩnh phù hợp với tính cách và tâm trạng của từng thành viên trong gia đình, và nhớ là đừng quên ghi kèm những lời chúc thân thương, lãng mạn bên trong. Sau đó giấu những tấm thiệp nhỏ này bên dưới món tráng miệng hoặc dưới đĩa ăn. Đặc biệt với người chồng/vợ của bạn thì sự lựa chọn hàng đầu cho tấm thiệp vẫn tấm thiệp màu đỏ có hình trái tim. Trang trí nhà cửa theo chủ đề "ngày tình nhân Vào dịp 14/2 này, bạn có thể làm mới không gian sống bằng cách trang trí lại nhà cửa theo chủ đề của "ngày lễ tình nhân". Bạn hãy dùng biểu tượng của trái tim, dùng những tấm thiếp hay những bông hồng tươi thắm để làm mới căn nhà của bạn. Bạn có thể tổ chức "giải thi đấu" dành cho gia đình, ví dụ trò chơi giải ô chữ hay giải câu đố. Hãy chú ý để chủ đề của các câu đố xoay quanh ngày lễ tình nhân hoặc những câu đố đơn giản dành cho bọn trẻ. Ngày còn yêu hai bạn đã có những kỉ niệm hết sức ngọt ngào, những hành động lãng mạn và những khoảnh khắc khiến cả hai không thể nào quên. Nhưng bước vào hôn nhân cuộc sống cơm áo, gạo tiền cuốn bạn đi và dường như cả hai đều quên đi những kỉ niệm ngọt ngào. Bạn hãy cùng vợ mình ôn lại những kỉ niệm đó. Chúng sẽ giúp bạn và nửa kia cảm nhận được sự ngọt ngào của tình yêu và hâm nóng giúp tình yêu vẹn nguyên như thuở ban đầu. Hãy biến phòng ngủ của bạn thành một thiên đường tình ái thực sự. Mua những cây nến sáp thơm, những tấm rèm đắt tiền. Hãy bày trí trái cây tươi, sô cô la, vài lát phô-mai và rượu vang trên chiếc chăn đặt giữa giường, đó sẽ là khung cảnh tuyệt vời cho buổi tối lãng mạn. Sau khi cùng nhau nấu ăn, việc thưởng thức những bộ phim yêu thích tại ngay gian phòng của bạn thay vì đến rạp phim, là một quyết định tuyệt vời dành cho các bạn đang quan tâm và lo lắng về các vấn đề sức khỏe, hay đơn giản là bạn cần một không gian riêng tư để cùng nhau tận hưởng và ghi dấu lại những kỷ niệm đáng nhớ thay vì đến những nơi ồn ào, đông đúc. Những giây phút bên nhau của các cặp đôi yêu nhau hay vợ chồng là điều vô cùng quý giá trong thời buổi ngày nay, - khi mà mọi người luôn bị cuốn theo vòng xoáy cuộc sống, công việc. Theo