Đang tính nghỉ phép thêm vài hôm, lấy cớ là đi nằm viện thế mà vợ đăng ảnh gia đình đi nghỉ ở Phú Quốc "không trượt phát nào", tường tận lịch trình các ngày làm Quốc Huy tá hỏa khi phát hiện ra. "Em làm vậy là giết anh rồi, anh đang trốn sếp vì quá nhiều áp lực công việc, vậy mà giai đoạn nghỉ ngơi có vài ngày em cũng tung hê hết lên cho cả thiên hạ ngắm. Cơ quan thì lắm việc, em làm vậy, mọi người biết, anh còn mặt mũi nào về nhìn mọi người!", Huy phải gắt lên với vợ và yêu cầu cô "ngưng ngay trò sống ảo!". Về nhà rồi, đúng như "kịch bản", lúc đi làm chạm mặt sếp, Quốc Huy được "chào thân ái": "Bệnh viện ở Hà Nội không chữa được bệnh cho chú sao mà phải vào tận Phú Quốc dưỡng thân? Chúc mừng cả nhà đã có kỳ nghỉ rực rỡ, chỉ có điều đi nghỉ hè hơi sớm nhỉ! Còn vài việc, chú hoàn thành nốt cho tôi nhé!". "Dạ vâng ạ, em cảm ơn sếp!", Quốc Huy cúi mặt ái ngại. Ảnh minh họa. Lần khác đang ngồi quán bia với mấy người bạn thân sau giờ làm, bỗng một người bạn trong nhóm thốt lên: "Oách quá, người đàn ông mẫu mực của gia đình, ông về nhà pha nước mắm cho bà nhà ngay!". Biết ngay tín hiệu "nói đểu", Quốc Huy phản pháo: "Ờ, xem thằng nào phải về nhà pha mắm trước, lát thể nào hổ dữ nhà ông lại chẳng gọi điện đến cháy máy!". Người bạn chìa điện thoại ra rồi tiếp lời :"Vợ ông đây, như gắn chíp vào người ông, cứ như biết ông đang đi nhậu mà gọi thiết tha trên Facebook thế! Quốc Huy giật điện thoại. Hóa ra Quỳnh Hương (vợ Huy) đăng đoạn clip anh đang lau nhà, dọn bếp, nấu ăn được cô ấy khéo léo cắt ghép lúc nào không biết, cùng dòng trạng thái: "Người chồng quốc dân giờ này chưa thấy về nấu cơm cho vợ. Chồng yêu! Anh ở đâu?". Xấu hổ với "thiên hạ" một thì ngại ngùng với đám bạn thân chơi với nhau từ thủa còn nhỏ xíu đến mười phần. Quốc Huy không thể tập trung ngồi uống tiếp. Ngay lập tức gọi điện cho vợ: "Em ghi cái clip dở hơi gì trên facebook đấy! gỡ ngay đi!. - "À, không thích thì thôi, anh về luôn đi nhé!". Tiếng Quỳnh Hương yểu điệu sau điện thoại. Lần khác nữa, đang làm việc trên cơ quan, bỗng một người bạn chat hỏi vay tiền. Quốc Huy từ chối khéo nhưng bị người bạn nói lại: "Giàu mà keo thế. Bạn khó khăn mới phải nhờ đến. Nhà ông đất đai đầy, vợ khoe tùm lum trên facebook mà sao chồng thì keo kiệt thấy mồ!". Biết bị bạn giận nhưng Quốc Huy không thể làm khác, bởi hơn ai hết anh hiểu vợ mình chỉ thích "sống ảo". Tài sản ở đâu đó, qua cách nói của cô ấy khiến nhiều người nghĩ gia đình Quốc Huy giàu có với tài sản dư dôi và các chuyến du lịch liên tục, dù thực tình tài sản thì không có, vài chuyến du lịch được vợ dùng ảnh cho cả năm. "Đúng là gặp vạ vì vợ sống ảo!", Quốc Huy chép miệng! Theo