Ngọc Bảo và Lệ Thu - hai tấm gương truyền cảm hứng sống lạc quan và mạnh mẽ vừa quyết định về chung một nhà. Lệ Thu không phải là một người khuyết tật bẩm sinh. Vì gặp phải tai nạn bất ngờ khiến Thu mất đi một chân. Vụ tai nạn khiến Thu mất đi đôi chân hoàn chỉnh xảy khi Thu đang học lớp 5. Chiều hôm đó, Thu bế em đứa út mới tròn 8 tháng ra xem người ta xúc đất ở ngay trước cổng nhà. Ham vui cùng lũ trẻ hàng xóm rồi nhảy lên khoang lái máy xúc, Thu đâu ngờ sự mất mát không gì bù đắp nổi bắt đầu từ giây phút đó. Cha của Thu kể lại: “Anh lái vì không chú ý đã để lưới xúc xúc sâu vào tận bánh, làm chiếc máy bị lật. Cả anh lái và lũ trẻ đều nhảy được xuống, còn Thu, vì đang bế em, sợ em ngã nên không dám nhảy. Cho tới khi chiếc máy lật nhào, chèn ngang vào chân con bé, nó vẫn chỉ kêu gào cứu em cháu với, cứu em cháu với. Người ta nói con tôi chết là chắc rồi, vì nó vẫn tỉnh táo, mà không hề ngất đi. Vợ chồng tôi bất lực đứng nhìn con. Tôi ít học nên không biết phải nói cảm giác của mình như thế nào. Nhưng tim tôi đau lắm. Mà trời đất lúc đó chắc cũng như sắp sụp đổ trước mắt”. Phải mất hai tiếng người ta mới lôi được chiếc máy xúc ra khỏi người Thu. Bệnh viện Bắc Giang nói rằng phải cưa cả hai chân, Lệ Thu mới có thể giữ được mạng sống của mình. Bệnh viện Bạch Mai nói, Thu có thể may mắn giữ lại được một chân. Và số phận của cô bé 12 tuổi được quyết định như vậy. Bức ảnh hút hàng ngàn like trên mạng xã hội của Nguyễn Thị Lệ Thu năm 2016. Cộng đồng mạng bị cuốn hút trước vẻ hồn nhiên, yêu đời của cô gái này. Lệ Thu toả sáng trên sân khấu chung kết Vẻ đẹp Vầng trăng khuyết tối 18/4/2019. Ngọc Bảo góp mặt trong nhiều cuộc đấu thể thao trong và ngoài nước Anh tham gia Thế vận hội Thể thao mùa đông được tổ chức tại Hàn Quốc Ngọc Bảo nói: "Em cũng không có gì nổi bật cả, em chỉ khác anh chị một bên chân mà thôi". Trên mạng xã hội, Ngọc Bảo và Lệ Thu đều sở hữu hàng ngàn fans. Ngọc Bảo là một chiến binh mạnh mẽ không giới hạn, còn Lệ Thu là cô gái yêu đời, luôn nở nụ cười tỏa nắng. "Anh là người mà em muốn gắn bó cả đời", Thu bộc bạch. Trước khi gặp Ngọc Bảo, Lệ Thu cũng đã Tay nghề thợ kim hoàn của Ngọc Bảo từ lâu không sử dụng nhưng anh vẫn cố gắng thực hiện chiếc nhẫn độc nhất vô nhị để cầu hôn vợ mình. Bằng một cách chân thành và trực tiếp nhất, Bảo hỏi: "Em làm vợ anh nhé". Và anh đã nhận được cái gật đầu đồng ý của cô gái có nụ cười tỏa nắng. Chiếc nhẫn cưới do chính tay Ngọc Bảo làm để cầu hôn Lệ Thu Ngắm ảnh cưới của cặp đôi Lệ Thu - Ngọc Bảo