Lê Phương Anh (23 tuổi) và Lê Phương Uyên (14 tuổi) là cặp chị em ở Hà Nội đang gây chú ý trên mạng xã hội nhờ gương mặt xinh đẹp, thân hình gợi cảm. Cặp đôi còn xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc với những lời khen có cánh như: "Cặp chị em Việt Nam xinh đẹp khiến anh em không biết nên chọn chị hay em", "Hai nữ sinh có nhan sắc ấn tượng khiến bạn yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên"... Cô chị Phương Anh hơn em gái mình tới 9 tuổi nhưng thường bị hiểu nhầm là chị em song sinh với Phương Uyên, là một thiếu nữ. Phương Anh chia sẻ: "Chắc tại có em gái cao lớn nên mọi người hay tưởng lầm chúng tôi là sinh đôi." Ở tuổi 14, em gái Phương Anh đã có chiều cao tương đương chị. Nói thêm về lý do trẻ trung hơn tuổi thật, Phương Anh tiết lộ: "Bí quyết thì tôi không có nhưng tôi đoán là do bản thân không phải lo nghĩ nhiều hay vất vả quá. Hơn thế, mặt tôi cũng tròn trịa, bầu bầu, không phẫu thuật thẩm mỹ nên trẻ hơn." Không chỉ sở hữu gương mặt khả ái, Phương Anh còn có dáng vóc vô cùng quyến rũ. Số đo 3 vòng lần lượt là 79-65-89 (cm). Cô cho biết, do phản lưng mỏng nên số đo vòng 1 mới nhỏ như vậy. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, Phương Anh cảm thấy rất hài lòng với dáng vóc của mình. Đối với cô, số đo đơn thuần chỉ là những con số. Phương Anh giữ dáng bằng cách ăn khoa học, không nhờ tập gym. Cụ thể, nàng hot girl Hà thành chia sẻ: "Tôi tính calo bữa ăn cộng lại, nếu thấy quá thừa thì sẽ hoạt động bù lại để tiêu hao." Trung bình 1 ngày, cô nạp vào khoảng 1.000 calo. Nếu như người khác ăn kiêng nghiêm khắc gồm kiêng ăn tinh bột, kiêng đường, kiêng dầu mỡ thì Phương Anh nới lỏng hơn. Hot girl đề cao việc ăn gì và vận động như thế nào để không tăng cân: "Vào bữa chính, tôi ăn nhiều thịt, ít cơm. Còn khi đói tôi sẽ tính xem ăn món này thì phải vận động gì. Ví dụ uống 1 cốc trà sữa thì phải đi bộ nguyên 1 vòng phố." Bên cạnh việc chú ý giữ gìn dáng vóc, Phương Anh cũng dành sự quan tâm đặc biệt cho làn da, duy trì thói quen skincare vào mỗi tối. Quy trình chăm sóc da của Phương Anh là: Tẩy trang (2 lần 1 tuần thêm bước tẩy da chết) - rửa mặt - nước hoa hồng - thoa serum - kem dưỡng. Đồng thời, để da khỏe đẹp từ bên trong, Phương Anh uống bổ sung nhiều loại thực phẩm chức năng và vitamin như vitamin C, E, viên cấp nước, viên bổ gan,... và đặc biệt uống nhiều nước mỗi ngày. Dù ưu tiên nét đẹp tự nhiên nhưng Phương Anh cũng có cái nhìn thoáng về chuyện thẩm mỹ ngày nay. Cô nói: "Thời nay, thẩm mỹ là chuyện bình thường." "Tôi cho rằng xấu đâu thì làm đẹp chỗ đó, chỉ sợ không có tiền để làm đẹp, có tiền và có thời gian thì chị em nên làm đẹp triệt để. Tuy nhiên, mỗi người có 1 cách nghĩ khác nhau", cô nói thêm. Thời gian qua, Phương Anh trở nên nổi tiếng nhờ ngoại hình nhưng điều này cũng mang lại cho cô sự phiền phức. Nhiều người đã lấy ảnh của cô để mang đi lừa đảo, lợi dụng người khác. Cuối cùng, tai tiếng lại do cô chịu. Theo