Một người đàn ông có trách nhiệm sẽ luôn là chỗ dựa vững chắc và mang tại cảm xúc an toàn cho người phụ nữ khi ở bên. Nếu chàng là người luôn biết cách tôn trọng bản thân, không đổ lỗi cho hoàn cảnh, hay những người xung quanh, thì nàng nên trân trọng, "giữ chặt". Bởi anh ấy sẽ là một người chồng có trách nhiệm với gia đình, không cần dựa dẫm vào ai, có thể cố gắng để giải quyết mọi việc đến cùng. Chàng sẵn sàng vào bếp, cũng không phân chia đâu là việc của bạn, đâu là việc của mình, không ngại khó, ngại khổ, có thể sẵn sàng làm mọi thứ thì đó là biểu hiện của một chàng trai tuyệt vời. Một chàng trai như vậy nếu lấy làm chồng, các nàng có thể yên tâm rằng luôn được chàng chia sẻ, đồng cảm và không phải một mình chăm sóc con cái hay làm việc nhà. Những chàng trai sống có trách nhiệm, ấm áp, biết cách quan tâm người khác chắc hẳn sẽ trở thành người chồng lý tưởng. (Ảnh minh họa) Khi yêu, đôi khi một vài cuộc cãi vã, chút giận hờn vu vơ sẽ trở thành gia vị cho tình yêu thêm thú vị, thế nhưng những cuộc cãi vã dù nhỏ sau khi kết hôn, nếu không tìm được tiếng nói chung sẽ cay đắng nhiều hơn ngọt bùi. Thậm chí, những xung đột nhỏ nếu tích tụ sẽ khiến cuộc hôn nhân trở nên sóng gió. Bởi vậy một chàng trai đủ điềm đạm, biết cách kiềm chế đúng lúc, biết lắng nghe sẽ giúp mọi vấn đề được giải quyết êm đẹp. Bạn sẽ không bị áp đặt, mà luôn cảm thấy thoải mái và an toàn khi ở bên chàng. Chẳng có người phụ nữ nào muốn chia sẻ người đàn ông của mình với người khác. Dù chàng có giỏi giang, giàu có thế nào đi nữa, nhưng nếu quá đa tình, lăng nhăng, gặp ai cũng thích hay buông lời tán tỉnh thì nên loại khỏi vòng "chọn chồng". Một người chồng chung thủy hẳn là một người yêu bạn và sẽ luôn mang đến cho bạn cảm giác an toàn, hạnh phúc khi ở bên. Một chàng trai "bên ngoài lạnh lùng, bên trong nhiều tiền" sẽ dễ khiến nhiều chị em cảm nắng, thế nhưng người nàng chọn làm chồng, đôi khi không cần giàu có, nhiều tiền, quan trọng nhất vẫn là có mục tiêu sống rõ ràng, biết phấn đấu vì tương lai, biết mình muốn gì và cần làm gì. Nếu người yêu bạn có phẩm chất này, thì hãy giữ anh ấy thật chặt, yên tâm rằng anh ấy sẽ luôn cố gắng và phấn đấu để bạn có một cuộc sống tốt nhất. Dù là phụ nữ hay đàn ông, nhưng sự thông minh đều thực sự khiến họ trở nên hấp dẫn. Một người đàn ông thông minh không hẳn phải là người có bảng điểm đại học loại giỏi, hay thành tích học nổi trội, mà là người biết ứng biến linh hoạt trong cuộc sống, thể hiện ngay cả ở cách nói chuyện, hay xử lý công việc hàng ngày. Yêu và cưới một người thông minh, cuộc sống của nàng sẽ rất thú vị. Theo