Thế hệ mẹ hiện đại ngày nay rất dễ dàng tiếp cận với các thông tin chăm sóc sức khoẻ con trẻ chỉ với một cái vuốt tay trên màn hình điện thoại thông minh. Nhưng sự bùng nổ thông tin cũng chính là một thách thức không nhỏ với mẹ khi phải “lội” giữa muôn ngàn tin tức để sàng lọc và tiếp cận với thông tin chính xác theo khoa học. Điều này đôi khi lại khiến mẹ thêm lo lắng, hoang mang trước vô số thông tin và số lượng đa dạng sản phẩm chăm sóc trẻ trên thị trường. Rất dễ nhận thấy những thắc mắc quen thuộc của các mẹ mỗi khi đắn đo lựa chọn sản phẩm nào đó thông qua những hội nhóm của các mẹ bỉm sữa. Như chị Thanh Hoa (28 tuổi, ngụ tại Q.Bình Thạnh, TP.HCM) chia sẻ: Đứng trước nỗi lo này, có một cách thật đơn giản để giúp các mẹ chính là đọc thật kỹ bao bì nhãn mác của sản phẩm. Những dòng chữ thật nhỏ đó chứa đựng “sức mạnh” của cả một công nghệ sản xuất sản phẩm hiện đại. Hãy chọn những thành phần có nguồn gốc thiên nhiên, thân thiện và dịu dàng với làn da của bé; không chứa các hoá chất bảo quản và tẩy rửa tổng hợp như paraben, phthalate hay sulfate…; đi kèm với những chứng nhận an toàn được cấp phép thường được in luôn trên nhãn chai như “đã được thử nghiệm lâm sàng”. Bên cạnh nỗi lo về sự an toàn của sản phẩm, thì nỗi lo về các phụ chất đi kèm cũng là vấn đề khiến các mẹ băn khoăn. Chị Mai Lý (31 tuổi, ngụ tại Q.3, TP.HCM) cho biết: Hương liệu tổng hợp là một trong những thành phần có khả năng gây dị ứng cho người dùng, bao gồm cả trẻ nhỏ. Phản ứng dị ứng thường nhẹ, nhưng đôi khi cũng khó lường. Trong khi đó, nghiên cứu lạ cho thấy, mùi hương êm dịu là một trong những giải pháp khoa học kích thích sự phát triển khứu giác, giúp trẻ cảm thấy dễ chịu và thúc đẩy các cảm xúc tích cực. Do đó, mẹ nên rất cẩn trọng trong việc lựa chọn sản phẩm chăm sóc bé , ưu tiên lựa chọn sản phẩm có hương thơm dịu nhẹ từ nguồn gốc thiên nhiên. Và mẹ cũng đừng quên chọn những sản phẩm được thiết kế “đo ni đóng giày” cho mẹ và bé trong quá trình sử dụng. Có thể thấy rằng nhịp phát triển nhanh sẽ khiến thói quen tiêu dùng thay đổi, mang đến nhiều lựa chọn nhưng đôi khi cũng đi kèm những trải nghiệm không trông đợi đối với các mẹ. Trong khi đó, hành trình học làm mẹ và chăm sóc con trẻ thật khoa học lại đòi hỏi mẹ phải cẩn trọng trong việc lựa chọn sản phẩm cho con. Do đó, các mẹ cần dành thời gian để tìm hiểu kỹ về sản phẩm và thương hiệu trước khi đưa ra quyết định. Và cũng đừng quên mẹ có thể rũ bỏ những băn khoăn nhờ lựa chọn những sản phẩm đến từ các hãng có uy tín trên thị trường hiện nay. Bằng sự thấu hiệu những băn khoăn và nhu cầu của mẹ và bé trên hành trình cùng con lớn khôn, mới đây, tập đoàn Johnson & Johnson với 125 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc trẻ em vừa chính thức cải tiến đồng loạt các sản phẩm của mình nhằm mang đến trải nghiệm tuyệt vời nhất cho bố mẹ và bé. Theo đó, các sản phẩm được thiết kế để đảm bảo các tiêu chuẩn vàng về an toàn bao gồm: minh bạch thông tin 100%, thành phần thân thiện với làn da của trẻ, hướng dẫn sử dụng cụ thể, rõ ràng theo từng độ tuổi, thiết kế chai thông minh giúp cho mẹ thuận tiện trong việc dễ dàng sử dụng chỉ với một tay. Với việc không ngừng nghiên cứu, nâng cao chuẩn mực an toàn và đáp ứng đầy đủ quy định an toàn khắt khe của FDA, những sản phẩm cải tiến này chính là sự lựa chọn thông minh dành cho các mẹ trong việc mang lại sự chăm sóc dịu dàng cho con yêu.