Nếu có những dấu hiệu sau đây thì bạn nên xem xét đến việc chia tay: Không thể đổ lỗi cho công việc, thời gian riêng quá bận nên không thể gặp nhau thường xuyên. Khi hai người yêu nhau hẳn luôn muốn dành thời gian ở bên nhau và khi cả hai bạn đều cảm thấy chẳng có gì vui và thú vị khi dành thời gian cho đối phương, thì lúc này cả hai đã thực sự không dành cho nhau sự ưu tiên hàng đầu như trước. Nếu bạn phải xếp sau hàng loạt những ưu tiên khác của đối phương thì nên nghĩ đến việc dừng lại để không khiến cả hai thêm tổn thương. Nếu không còn yêu nhau thì nên mạnh mẽ rời xa. (Ảnh minh họa, KT) Những hành động lãng mạn hàng ngày của cả hai, hay thậm chí cả chuyện ấy đều không mang lại cho bạn chút cảm xúc gì đặc biệt. Những cuộc nói chuyện buổi tối của hai người chẳng còn hứng thú, đôi khi chỉ đơn giản là "điểm danh" trước giờ đi ngủ, thì có lẽ bạn đang làm mọi thứ theo thói quen mà thôi. Lúc này bạn nên suy nghĩ lại bản thân mình thực sự muốn gì, liệu có nên tạm dừng lại? Có thể bạn sẽ không nhận ra được điều này, nhưng những người ở gần bạn sẽ cảm nhận được. Vì chàng thích những nàng tóc dài mà bạn chẳng thể để tóc ngắn như mình muốn, là một nàng "bánh bèo" nhưng lại phải cố gồng mình để cá tính và ấn tượng hơn trong mắt chàng... Thử hỏi bạn có thể làm như vậy được bao lâu? Nếu vì yêu một người mà không được là chính mình thì bạn nên dừng lại. Chúng ta sẽ hạnh phúc, nhưng không phải khi bên nhau mà bên cạnh một ai đó khác. Có những giới hạn mà một khi vượt qua, không thể quay trở lại. Nếu chàng nhiều lần chỉ trích và xúc phạm bạn và nó đã trở thành một tình trạng phổ biến? Bạn nên dừng lại ngay mối quan hệ ấy. Nếu bạn bắt đầu một mối quan hệ, thiết lập quy tắc cho chính mình, như không bao giờ xúc phạm chàng. Nếu chàng xúc phạm bạn, không nên chần chừ mà buông tay. Bạn luôn xứng đáng nhận được những điều tốt hơn. "Tình yêu mà không có tình dục chẳng khác gì tình đồng chí”. Nhưng việc đáng sợ hơn đó chính là tình dục không cảm xúc. Chỉ khi muốn "chuyện ấy" họ mới tìm đến bạn hoặc khi tình cảm của cả hai đã nhạt, bạn phải dùng "chuyện ấy" để níu kéo họ, thì hãy mạnh mẽ cắt đứt mối quan hệ này ngay nhé. Theo