12 ứng viên này được chọn từ 72 hồ sơ đề cử của các đơn vị. Đây là 12 gương mặt trẻ tiêu biểu đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau. Một số gương mặt tiêu biểu như sinh viên Hoàng Trung Hiếu sở hữu nhiều bài báo được công bố tại hội nghị khoa học, kỳ thi quốc tế về trí tuệ nhân tạo, thị giác máy tính; bác sỹ Phạm Quang Thông (Bệnh viện Chợ Rẫy) có những đóng góp với nhiều thông tin khoa học cho quá trình chẩn đoán bệnh ung thư trong giai đoạn đầu hay cặp đôi diễn viên xiếc tài năng Nguyễn Thị Hoa - Tchiu Hiển Phước đã chinh phục nhiều giải thưởng quốc tế... Tại lễ tuyên dương, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ sự phát triển vượt bậc của TP.HCM trong những năm qua có sự đóng góp rất lớn của thế hệ trẻ. Ông Nguyễn Thiện Nhân kỳ vọng, người trẻ với năng lực, trí tuệ, khát vọng của mình sẽ tiếp tục suy nghĩ làm gì, làm như thế nào để thành phố mỗi năm một phát triển hơn. Các gương mặt Công dân trẻ TP.HCM 2019 trong lễ tuyên dương (Ảnh: Tuấn Anh) Anh Phạm Hồng Sơn, Bí thư TPHCM cho biết, qua 13 lần triển khai cuộc vận động giới thiệu, bình chọn và phát huy “Công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM”, Ban Thường vụ Thành Đoàn đã tuyên dương và giới thiệu với xã hội 87 gương điển hình tiêu biểu. 87 gương Công dân trẻ tiêu biểu là 87 câu chuyện đẹp, là những minh chứng thuyết phục cho một thế hệ trẻ Thành phố tự tin, năng động, sáng tạo, nhiệt huyết với hoài bão lớn lao, với ước mơ cao đẹp là được cống hiến cho xã hội, cho đất nước và thành phố. 1. Hoàng Trung Hiếu, Sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM). 2.Tiến sĩ Đào Nguyên Khôi, Phó Trưởng Khoa Môi trường, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM); 3. Bác sĩ Phạm Quang Thông, khoa Giải phẫu bệnh, Bệnh viện Chợ Rẫy. 4. Lê Đức Anh, Phó Bí thư Đoàn Công ty Cholimex, Phó Giám đốc Xưởng Chế Biến Thực Phẩm Công ty Cholimex; 5, Ngô Quốc Anh, Bí thư Đoàn khối Cơ quan Ủy ban Nhân dân quận Bình Thạnh; 6. Nguyễn Ngọc Hương, Phó Giám đốc điều hành Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thiên Nhiên Việt. 7. VĐV Huỳnh Như Trung Tâm Thể dục Thể thao Q.1; 8 - 9. Cặp đôi diễn viên xiếc Nguyễn Thị Hoa và Tchiu Hiển Phước, Nhà hát nghệ thuật Phương Nam; 10. Nguyễn Thị Thu Diễm, UV BCH Quận Đoàn 9, Bí thư Đoàn phường Long Phước, Quận Đoàn 9. 11. Thượng úy Trần Lê Bảo, Cán bộ Phòng PC04 - Công an TP.HCM. 12. Em Phạm Tường Vân Khánh, Liên đội phó trường THCS An Lạc, Quận Bình Tân.