Henry Ngọc Thạch sinh ra và lớn lên trong một gia đình yêu âm nhạc, cha là nhạc công đàn organ. Từ bé nam ca sĩ đã thích ca hát và thường xuyên tham gia nhiều cuộc thi ca hát lớn nhỏ ở tỉnh và đạt nhiều thành tích cao. Henry Ngọc Thạch. Niềm đam mê dành cho âm nhạc của Henry Ngọc Thạch ngày một lớn. Được sự ủng hộ từ ba mẹ, năm lớp 10 anh quyết định thi tuyển vào trường Trung cấp văn hoá nghệ thuật Bến Tre, Khoa thanh nhạc. Song song với việc học ở trường, Henry Ngọc Thạch tham gia các hoạt động biểu diễn ở trung tâm văn hoá để trau dồi bản thân. Sau khi học xong, nam ca sĩ quyết định lên Sài Gòn để học tiếp để tiếp cận với môi trường giải trí chuyên nghiệp hơn. Tuy nhiên, may mắn không đến với chàng trai trẻ, anh trượt Nhạc viện TP.HCM. Henry Ngọc Thạch thú nhận dù có điểm chuyên môn rất cao nhưng thất bại vì chủ quan phần lý thuyết. Rớt Nhạc viện không chỉ là cú sốc đầu tiên mà còn là bài học nhớ đời cho nam ca sĩ trẻ khi vừa bước chân lên Sài Gòn. Thế nhưng, khi cánh cửa này đóng lại thì một cánh cửa khác, một cơ hội mới đến với Henry Ngọc Thạch. Anh chia sẻ: “Lúc đó tôi rất buồn và hụt hẫng vì bước đầu không thuận lợi. Nhưng may thay tôi được mời vào một nhóm nhạc nam và đi diễn khắp nơi. Được khoảng một năm thì tôi quyết định rời nhóm và tiếp tục con đường solo của mình”. Dù thời gian đồng hành ngắn ngủi nhưng đây là bước đệm quan trọng giúp nam ca sĩ va chạm và tiến sâu vào con đường nghệ thuật chuyên nghiệp. Khởi đầu công việc nào cũng rất khó khăn, đặc biệt là với chàng trai Bến Tre theo đuổi nghệ thuật. Vì gia đình không mấy khá giả nên mọi thứ Henry Ngọc Thạch đều phải tự lực cánh sinh. “Con đường nghệ thuật không được trải đầy hoa hồng như mọi người nghĩ. Để tạo ra một sản phẩm âm nhạc nghiêm túc tốn rất rất nhiều tiền. Nỗ lực và tài năng không vẫn chưa đủ mà còn cần thêm rất nhiều thứ khác”. Chàng trai trẻ bùi ngùi nhớ lại những ngày đầu đi diễn, anh nhận cát-sê chỉ có 80 ngàn đồng, lịch diễn thì có thể bị huỷ bất cứ lúc nào. “Thậm chí có lúc tôi đã chuẩn bị sẵn sàng tất cả mọi thứ nhưng đến địa điểm diễn thì bị huỷ show mà không hề được báo trước. Chuyện này là chuyện rất bình thường vì có một nguyên tắc bất di bất dịch đó là ca sĩ trẻ không có quyền được ý kiến”. Không chỉ khó khăn về tài chính và việc loay hoay tìm chỗ đứng trong giới, nam ca sĩ trẻ còn từng bị stress nặng vì bất đồng quan điểm với quản lý cũ của mình. Anh kể, thời điểm “cơm không lành canh không ngọt” ấy, bản thân anh mất tất cả các show diễn, tai tiếng được thêu dệt từ đâu cứ trên trời rơi xuống liên tiếp. “Tâm lý tôi bất ổn vì không có kinh nghiệm để đối mặt với trường hợp khủng khiếp đó. Có nhiều lúc tủi thân, tuyệt vọng vì phải một mình vượt qua tất cả nhưng tôi chưa bao giờ có suy nghĩ từ bỏ con đường mình đang chọn. Âm nhạc là niềm đam mê bất tận đối với tôi”, nam ca sĩ tâm sự. Nói về những cám dỗ khi theo đuổi con đường này, Henry Ngọc Thạch khẳng định “cám dỗ thì nghề nào cũng có chứ không riêng gì nghệ thuật”. Nam ca sĩ cũng từng bị dụ dỗ, nhận nhiều lời tán tỉnh nhưng anh đều chọn cách ngó lơ. “Ai cũng có hướng đi cho riêng mình. Riêng bản thân tôi thì nói không với scandal. Tôi chỉ muốn khán giả nhớ đến một Henry Ngọc Thạch đẹp trai, “cute phô mai que” và luôn chinh phục mọi người bằng tài năng thực sự của mình mà thôi”. Trải qua nhiều thử thách, khó khăn, Henry Ngọc Thạch tự tin bản thân là người “có vấp ngã, có đứng dậy vượt qua”. Và cũng nhờ vậy mà tạo nên một Henry Ngọc Thạch của hiện tại bản lĩnh - đa màu sắc hơn. Là một ca sĩ trẻ nhưng anh có thể hát được rất nhiều dòng nhạc, từ trữ tình, bolero, dân ca, đến nhạc pop, dance… nhưng để thực sự nổi bật và toả sáng, nhiều người cho rằng, Henry Ngọc Thạch cần một bài “hit”. Nam ca sĩ không hoàn toàn phủ nhận điều đó, tuy nhiên theo anh, để có một ca khúc “để đời” trong sự nghiệp không phải là điều dễ dàng. “Có người hỏi tôi có ghen tỵ khi nhìn những ca sĩ khác dễ dàng nổi tiếng chỉ nhờ một bài “hit”? Nói thật là tôi cũng muốn có một bài “hit” trong sự nghiệp của mình nhưng tôi biết đó là điều không hề dễ dàng nên không có lí do gì để tôi ghen tị với các bạn đồng nghiệp may mắn nổi tiếng hơn mình cả. Ngược lại, tôi còn phải chúc mừng họ vì tôi biết họ cũng đắng cay lắm, cũng “trầy da tróc vảy” lắm mới đạt được thành công. Và tôi chỉ có thể lấy đó làm động lực để tiếp tục theo đuổi đam mê của mình mà thôi”, Henry Ngọc Thạch bộc bạch. Nam ca sĩ nói thêm, dù so với các thí sinh khác, Henry Ngọc Thạch là một cái tên trẻ về tuổi nghề lẫn tuổi đời, tuy nhiên anh không ngại đặt mục tiêu giành quán quân trong "Hãy nghe tôi hát" vì ai trong một cuộc thi cũng muốn mình chinh phục được ngôi vị cao nhất. “Tuy nhiên quán quân hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác, như may mắn chẳng hạn. Nhưng dù sao tôi cũng sẽ cố gắng hết sức mình để cống hiến những tiết mục hay nhất có thể dành cho các khán giả”.