Tôi có thời gian dài sống ở nước ngoài, nên có thể tư tưởng có đôi chút không còn giống như người Á Đông mình, đặc biệt những người cùng thời bố mẹ tôi. Tôi không quan niệm phụ nữ lấy chồng là lấy cả nhà chồng, phải cung phụng gia đình nhà chồng, nhìn thái độ họ vui hay buồn, dễ chịu hay khó ở để mà sống, và lấy chữ nhẫn làm đầu, có ai nói gì cũng phải cam chịu, tủi thân để đó mà không có giải phái gì. Nói chung là tôi không khi lựa chọn bạn trai và đi đến hôn nhân đâu, đơn giản vì tôi yêu ai, muốn sống với ai sẽ chỉ nhìn vào nhân cách, con người của chính người đó. Tất nhiên bạn mới yêu anh ấy có vài tháng - chưa đủ dài để hiểu hết tính cách, con người anh ấy. Hai bạn vẫn đang trong giai đoạn đầu của yêu đương, khi người này nỗ lực hết sức để người kia có thể nhìn mình như viên kẹo ngọt màu hồng. Thành thật khuyên bạn, hãy yêu anh ấy thêm một thời gian nữa. Thường thì sau yêu đương 1 năm, khi “hooc-môn yêu” của chúng ta trở về mức thấp hơn, khi ta nhìn người yêu theo một cách ít bị hooc-môn chi phối hơn, khi tình yêu đam mê đã biến chuyển sang một dạng khác - có thể là yêu và thương, không còn si mê nhưng thêm nhiều phần gắn bó, khi đã trở nên quen thuộc với nhau - chúng ta sẽ “tỉnh táo” hơn. Đó là khi anh ấy sẽ bộc lộ hết con người thật của anh ấy với bạn, và bạn sẽ biết được có nên lấy người đàn ông đó làm chồng. Việc bạn chứng kiến gia đình anh ấy trong lần ra mắt đầu tiên khi hai người mới yêu được vài tháng như vậy thật đáng tiếc. Song đừng để bị dọa cho chết khiếp bạn ạ. Xét cho cùng thì có vấn đề gì đâu, họ là những người bỗ bã, có thể là thô lỗ và cục súc nữa, nhưng bạn hòa mình với họ được thì tốt, không được thì gia đình nhỏ của bạn bạn sống, gặp gỡ họ ít đi, vừa đúng lễ phép xã giao là được. Với một cặp vợ chồng trẻ, có học thức, cư xử văn minh và công việc tốt, tôi nghĩ thu xếp một ngôi nhà nhỏ để ở riêng không phải là chuyện khó. Cứ yêu và tận hưởng những ngày tháng ngọt ngào đi bạn ạ. Nếu bạn có lòng, thử tìm cách gần gũi gia đình nhà bạn trai hơn, biết đâu bạn lại hiểu họ hơn và thấy họ chẳng đến nỗi nào. Phản hồi của độc giả