Chào bạn, , nhưng hãy tóm lại ở một số điểm như sau: Trang - bạn thân của bạn - là một phụ nữ có khá nhiều ưu điểm. Cô ấy tốt bụng, vui vẻ với bạn bè, xinh đẹp, body chuẩn, yêu thể dục thể thao, biết chăm sóc bản thân và có công việc thời thượng đồng nghĩa với khả năng kiếm tiền cũng tốt. Một số điều ở cô ấy có thể khiến bạn cho là “nhược điểm”: Cô ấy đã trải qua một vài mối tình nhưng chẳng đi đến đâu, yêu cả đàn ông có vợ. Trong những mối quan hệ đó, ngoài mối tình với đàn ông có vợ cô ấy đã nhận là mình sai, chủ động cắt đứt trước khi chuyện vỡ lở, những mối quan hệ khác, cô ấy bảo vệ quan điểm của mình, và tôi thấy trong quan điểm đó, tính tôn trọng nữ quyền của cô ấy rất cao. Điểm lại mấy anh kiến trúc sư với huấn luyện viên phòng gym nhé. Người thì rủ vào nhà nghỉ ngay từ lần hẹn đầu, người thì cố tình động chạm cơ thể như muốn ăn tươi nuốt sống. Cả hai người họ đều không có cái gọi là nghiêm túc trong một mối quan hệ, họ chỉ quan tâm đến tình dục mà thôi. Họ bị từ chối là đúng. Nếu bạn của bạn tiếp tục có quan hệ với họ, cô ấy mới là người dễ dãi, là người không màng đến giá trị bản thân. 27 tuổi, bạn của bạn đã không còn ở cái tuổi cảm thấy thong dong trong cuộc chơi tìm kiếm tình yêu nữa rồi, đừng quá khắt khe với cô ấy vì trong quá khứ cô ấy từng là “tiểu tam”. Quan trọng là cô ấy biết chủ động dừng lại, vì lương tâm cô ấy không cho phép mình làm thế. Biết dừng lại khi còn đang trong men say vì lương tâm không cho phép, tôi tin cô ấy không bao giờ phạm lại sai lầm này. Lo lắng duy nhất của bạn, nếu có, chỉ nên là “sự khác biệt không hề nhẹ” giữa cô bạn hiện đại, cá tính và anh trai hiền lành của bạn mà thôi. Nhưng sự khác biệt đôi khi lại là sức hút kéo hai người lại với nhau, họ chưa thử, sao bạn biết là họ sẽ không hợp? Trai chưa vợ, gái chưa chồng, hãy để họ có cơ hội tìm hiểu nhau, chắc gì đích cuối cùng đã là đám cưới. Còn nếu họ tâm đầu ý hợp mà đi đến hôn nhân, bạn nên mừng cho anh mình, anh ấy đã lấy được người vợ xém điểm 10 đấy chứ! Phản hồi của độc giả