Tình cảm của cầu thủ Phan Văn Đức và bạn gái cô giáo hot girl Nghệ An Võ Nhật Linh tiến triển rất tốt. Hai người đã quyết định đi tới hôn nhân sau khi ra mắt gia đình hai bên và được chấp thuận. Phan Văn Đức và Nhật Linh thoải mái công khai hình ảnh ở bên nhau. Theo thông tin bạn bè của cặp đôi chia sẻ, đám hỏi của Văn Đức và Nhật Linh sẽ diễn ra vào tháng 12 tới và dự kiến cưới vào dịp Tết Nguyên Đán năm sau. Trước đó, Nhật Linh đã từng nói rằng cô và Văn Đức quen nhau khi cả hai đều đang độc thân, chứ không vướng vào mối tình tay ba như nhiều người đồn đoán. Nhật Linh yêu Văn Đức bởi vì: "Linh cảm thấy anh Đức là kiểu người hiền lành, không quá để tâm đến những điều mọi người bàn tán mà luôn cố gắng đạt được những mục tiêu đã đề ra. Chắc đó cũng là điều khiến mình cảm thấy yêu anh”. Hai người đều sinh ra và lớn lên ở Nghệ An, có nhiều điểm chung. Văn Đức là cầu thủ bóng đá điển trai đông đảo fans hâm mộ, còn Nhật Linh cũng là một cô giáo có tiếng xinh đẹp. Nhật Linh đã khiến fans rất bất ngờ khi công khai ảnh cưới trên mạng xã hội. Cô hạnh phúc chia sẻ rằng: "Ở thời điểm phù hợp nhất, mặc lên người bộ váy cưới đẹp nhất, gả cho người đáng tin cậy nhất. Đó chính là vì tình yêu". Lời nói của cô dâu sắp lên xe hoa khiến fans tin tưởng vào mối duyên giữa Nhật Linh và Văn Đức. Trước đó, cặp đôi này còn khoe ảnh về gặp gia đình hai bên. Văn Đức được "bố vợ" rất quý mến, còn Nhật Linh đảm đang lau dọn nhà cửa giúp gia đình Văn Đức. Tuy nhiên, fans thắc mắc rằng không rõ tại sao Nhật Linh lại không đăng hình rõ mặt Phan Văn Đức mà chỉ đăng tải những bức hình cưới chụp sau lưng chú rể. Một vài người phỏng đoán rằng cô gái này muốn một chút bí ẩn về hình ảnh Văn Đức mặc suit của chú rể, thêm hấp dẫn sự tò mò của fans. Hình ảnh cô dâu Nhật Linh Trước đám cưới, Nhật Linh bộc bạch: “Linh biết rằng sẽ rất khó để làm hài lòng tất cả mọi người, nhưng bản thân Linh rất vui khi có duyên gặp gỡ và lấy được một người chồng tâm lý đáng yêu, hiền lành như anh Đức. Ở ngoài kia có người ghét người thương, khi yêu anh Đức là Linh đã gật đầu chấp nhận mình sẽ có nhiều người để ý, so sánh và nói ra nói vào hơn là khi chưa yêu anh. Nhưng Linh nghĩ là chỉ cần tụi mình yêu nhau, bên nhau hạnh phúc, có hai gia đình ủng hộ thì cho dù ai có nói gì hay làm hại gì sau lưng bọn mình cũng không quan tâm và vượt qua được hết”.