Những món quà ý nghĩa được trao tận tay đến các chiến sỹ. Ngày 7/4, Tỉnh đoàn Nghệ An phối hợp với Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Nghệ An… đã trao tặng những món quà ý nghĩa tới cán bộ, chiến sỹ, đội ngũ y, bác sỹ và tình nguyện viên tham gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An. Đoàn viên thanh niên may khẩu trang "chi viện" chống dịch. Phó Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An – Chu Đức Thái chia sẻ, trong những ngày vừa qua, hình ảnh màu áo lính làm nhiệm vụ nơi tuyến đầu là những hình ảnh được dư luận xã hội ghi nhận, tạo được lan toả lớn. Hiểu được sự vất vả của tuyến đầu với những nguy hiểm tiềm ẩn, tuổi trẻ toàn tỉnh luôn đồng hành, sát cánh với lực lượng quân đội, để màu áo xanh của thanh niên sẽ cùng màu áo xanh của lực lượng quân đội, màu áo trắng của đội ngũ y, bác sỹ chung tay cùng cả hệ thống chính trị đẩy lùi dịch bệnh, tất cả cùng hướng tới một tinh thần chung và nhiệm vụ chung. Tại đây, đoàn công tác đã gửi tặng 500 thùng nước uống thảo dược với tổng trị giá 150 triệu đồng cho đội ngũ cán bộ, chiến sỹ, đội ngũ y, bác sỹ và tình nguyện viên tham gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại các địa phương trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Đoàn viên thanh niên tham gia nấu cơm tại những khu cách ly tập trung. Với tinh thần đoàn kết toàn dân “chống dịch như chống giặc”, Tỉnh đoàn Nghệ An cũng thành lập 3 đội thanh niên tình nguyện tại 3 điểm cách ly tập trung cấp tỉnh và chỉ đạo thành lập 23 đội thanh niên tình nguyện tại các điểm cách ly tập trung cấp huyện. Mỗi đội có từ 10 - 13 tình nguyện viên tham gia trong suốt 14 ngày tại mỗi điểm. Trước đó, toàn đoàn đã đẩy mạnh tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh đến đông đảo đoàn viên, thanh niên và nhân dân thông qua hệ thống báo chí, truyền thông của Đoàn, các trang mạng xã hội. Các bạn trẻ tổ chức, tham gia cuộc thi vẽ tranh thiếu nhi với chủ đề “bảo vệ sức khỏe và phòng, chống dịch bệnh Covid-19”…, hạn chế tổ chức các hoạt động tập trung đông người và nhiều hoạt động thiết thực như: xây dựng video hướng dẫn cách phòng, chống dịch bệnh, phát 146.233 khẩu trang miễn phí, 16.449 chai dung dịch nước rửa tay sát khuẩn, phát hơn 320.000 tờ rơi tuyên truyền và các hoạt động hỗ trợ khác với tổng trị giá hơn 1,7 tỷ đồng.