1. Mỗi lần nhìn vào mắt em, anh thấy toàn bộ cuộc sống tương lai của anh. Mong sao em sẽ mãi ở bên cạnh anh. Năm mới hạnh phúc và nhiều niềm vui nhé, em yêu. 2. Từng đêm suy nghĩ của anh đều hướng về em. Từng giây trái tim anh đều thổn thức vì em. Ở bên em, mỗi khoảnh khắc trong đời anh điều mới mẻ. Năm mới tốt lành, tình yêu của anh! 3. Em thật xinh đẹp, giống như tác phẩm tuyệt nhất mà ông trời đã tạo ra trên đời. Anh thật may mắn vì có em trong đời. Chúc em năm mới mọi điều tốt đẹp, tình yêu của anh! 4. Nụ cười ngọt ngào của em khiến anh quên đi vết thương sâu sắc nhất và nỗi buồn khổ sở nhất. Em chính là lý do tại sao năm mới lại tuyệt vời như vậy. Năm mới mạnh khỏe, bình an em nhé. 5. Nếu có ba điều ước, điều thứ nhất anh muốn mãi mãi được ở bên em, điều thứ hai anh muốn mãi mãi yêu em, điều thứ ba là mãi mãi được em yêu. Chúc em năm mới hạnh phúc và gặp nhiều may mắn, em yêu! 6. Năm mới này, anh mong trở thành làn gió thổi bay làn tóc em, ánh sáng trong mắt em, nụ cười trên môi em và... tình yêu trong trái tim em. Chúc em năm mới sức khỏe, gặp nhiều may mắn, anh yêu em. 7. Đây là quà năm mới anh dành cho em: Trái tim anh được gói bằng tình yêu anh dành cho em. Anh hi vọng em sẽ trân trọng nó nhiều năm về sau. Chúc mừng năm mới, em yêu. 8. Một ngọn nến sẽ tan chảy và ngọn lửa sẽ tắt dần, nhưng tình yêu anh dành cho em thì sẽ luôn cháy mãi - từ năm nay cho đến nhiều năm sau. Happy New Year 2020. 9. Từ khi yêu em, năm mới nào với anh cũng chỉ có tình yêu và sự lãng mạn. Anh mong chờ thêm một năm tuyệt vời nữa được ở bên em. Chúc cho tình yêu của hai ta mãi trường tồn, vĩnh cửu. 10. Từ khi anh gặp em, em đã trở thành lẽ sống của đời anh. Anh chỉ muốn giữ em ở bên và yêu em bằng tất cả những gì anh có. Năm mới thật mạnh khỏe, may mắn, xinh đẹp và hạnh phúc em nhé, tình yêu của anh. 1. Trước khi gặp anh, em chưa bao giờ tin sự đồng điệu giữa hai tâm hồn. Trong thế giới hàng tỉ, hàng tỉ người, làm sao biết được ai là người mình muốn ở bên suốt quãng đời còn lại? Nhưng từ khi anh bước vào cuộc đời em, bỗng nhiên, mọi thứ trở nên hoàn hảo. Anh chính là người mà em đã tìm kiếm bấy lâu. Mong rằng mỗi năm mới đến đều có anh ở bên em. Chúc mừng năm mới 2020, một nửa quan trọng của em! 2. Những năm trước em đều ước ao có một chàng trai xuất hiện và yêu em bằng cả trái tim. Đây là năm đầu tiên em không cần ước điều đó nữa vì... em đã có anh! 3. Em quên hết mọi âu lo mỗi khi ở trong vòng tay anh. Mong rằng năm mới này sẽ đầy ắp những kỷ niệm đẹp và khoảnh khắc ngọt ngào của hai chúng mình. 4. Em từng mơ về khoảnh khắc năm mới đến sẽ hôn người đàn ông em yêu thực sự. Cảm ơn anh đã biến ước mơ của em thành sự thực. Chúc mừng năm mới, anh yêu! 5. Anh yêu dấu! Em luôn khao khát được dành tặng cả cuộc đời mình cho anh. Mong anh mãi khỏe mạnh và bình an. Chúc cho tình yêu của anh và em sẽ cập bến bờ hạnh phúc! Chúc mừng năm mới! 6. Anh yêu, anh có biết không năm qua là năm hạnh phúc nhất với em vì em đã có người mình yêu. Cho dù năm mới này hay là năm mới tiếp theo, anh hãy để em được yêu và bên anh nhé. Cám ơn anh vì đã yêu em! 7. Một nụ cười cho lòng thêm ấm áp. Một ánh mắt cho hạnh phúc tràn đầy. Một lời nói cho trọn vẹn niềm tin. Một cái nắm tay cho yêu thương còn mãi. Một sự chờ đợi cho tình mãi bền lâu. Một chút hờn ghen cho yêu thương tỏa sáng. Một trái tim hồng cho tình yêu thuỷ chung. 8. Chúc anh một năm mới với thật nhiều niềm vui mới, nhiều may mắn và thành công mới…nhưng 'người thương' thì luôn luôn là cũ nha anh! Chúc anh mở mắt ra luôn gặp những điều vui vẻ, còn nhắm mắt lại thì mơ thấy toàn những giấc mơ đẹp về chúng mình anh nhé. 9. Em luôn dành cho anh trọn vẹn tình yêu thương trong trái tim. Chúc mừng năm mới! Em yêu anh nhiều! 10. Chúc anh năm mới nhiều may mắn, lắm thành công. Tiền vào như nước sóng thần, tiền ra chầm chậm như cần hoa sen. Theo