Hiện nay, nơi mà các chị em thể hiện tâm tư cảm xúc thật nhất, có lẽ đó chính là các nhóm tâm sự trên mạng xã hội. Ở đó, vui ít mà buồn thì nhiều. Buồn vì chồng ngoại tình, buồn vì bị lợi dụng tình cảm tiền bạc, buồn vì bị xúc phạm, bị chồng hay nhà chồng xử tệ… Bên cạnh những chị em can trường mạnh mẽ chấm dứt mọi thứ tồi tệ để bắt đầu "làm lại cuộc đời" thì có những người bị rơi vào tâm trạng khá tiêu cực chỉ vì những cãi vã xung đột thường có trong đời sống vợ chồng. Mới đây nhất, trên một nhóm kín trên mạng xã hội facebook, một người vợ trẻ mới lấy chồng chưa đầy một năm. Chỉ vì hai vợ chồng cãi nhau mà chị chán nản đến mức bỏ ăn và không thiết tha gì đến cuộc sống. Kèm theo những dòng tâm sự "chán đời" là bức ảnh selfie (tự chụp mình) với đôi mắt sưng húp vì khóc. Đọc bình luận của các thành viên trong nhóm và những câu trả lời bình luận của người phụ nữ này thì được biết, vợ chồng chị từ ngày lấy nhau đến bây giờ đã trải qua rất nhiều lần xung đột cãi vã. Vì mọi chuyện diễn ra không theo ý mình nên cuộc sống hôn nhân sau cưới đã khiến chị rơi vào stress. Theo các chuyên gia, mức độ chán đời ở mỗi người mỗi khác. Có người thoảng qua phút chốc, kiểu này chưa đến mức cảnh báo nhưng suy nghĩ đó vẫn có những tác động tiêu cực đến đời sống của họ. Có người luôn luôn có ý nghĩ chán đời, chán đến mức không thiết tha gì đến ăn uống. Đây là dạng chán đời ở mức báo động. Những người này đã ở mức độ stress đến mức trầm cảm. Kiểu những người này rất dễ có ý định tự tử. Ảnh minh họa 18 điều sau đây, nếu đọc và ngẫm thật kỹ về ý nghĩa của nó sẽ giúp bạn bước qua cảm xúc tiêu cực trên. 1. Không ai khôn lớn mà chưa từng trải qua nỗi đau Đôi khi cuộc sống đóng một cánh cửa lại vì đó là lúc để cho bạn tiến về phía trước. Gặp khó khăn không có nghĩa là bạn đang thất bại. Hãy nhớ rằng nỗi đau có hai loại: loại làm bạn tổn thương và loại khiến bạn thay đổi. Thay vì kháng cự hai loại nỗi đau này, hãy chấp nhận chúng vì chúng đều khiến bạn trưởng thành hơn. 2. Tất cả mọi thứ trong cuộc sống chỉ là tạm thời Trời mưa rồi cũng sẽ tạnh. Vết thương rồi cũng sẽ được chữa lành. Sau màn đêm tăm tối là ánh sáng của buổi bình minh. Không có gì kéo dài mãi mãi cả. Mỗi khoảnh khắc đều mang lại cho bạn một khởi đầu mới và một kết thúc mới. Mỗi giây trôi qua bạn lại có một cơ hội mới. Bạn chỉ cần nắm bắt cơ hội đó và tận dụng nó. 3. Lo lắng và phàn nàn cũng không thay đổi được gì Những người hay phàn nàn là những người ít được việc nhất. Bạn có dành cả ngày hôm nay để than vãn về ngày hôm qua thì ngày mai của bạn cũng không khởi sắc được. Thay vào đó hãy bắt tay hành động. 4. Vết sẹo của bạn là biểu tượng của sức mạnh Một vết sẹo có nghĩa là một nỗi đau qua đi và vết thương đã lành. Nó có nghĩa là bạn đã chinh phục nỗi đau, đã học được một bài học, và tiến về phía trước. Hãy bắt đầu xem những vết sẹo của bạn như là một dấu hiệu của sức mạnh chứ không phải là dấu vết của những nỗi đau. 5. Cuộc đời là một chuỗi những xả bỏ Kiên nhẫn không phải là chờ đợi mà là khả năng duy trì một thái độ tích cực trong khi theo đuổi giấc mơ. Bạn có thể mất đi sự ổn định và thoải mái trong một thời gian dài, thậm chí là "ăn không ngon, ngủ không yên". Bạn có thể phải hy sinh các mối quan hệ và tất cả những gì thân thuộc. Đôi khi bạn phải chấp nhận sự chế giễu từ người khác. Nhưng rồi bạn sẽ nhận ra rằng con đường thành công được xây dựng nên nhờ việc xả bỏ từ những điều nhỏ nhặt nhất. 6. Bạn không cần phải để tâm đến sự tiêu cực của người khác Khi xung quanh bạn tràn ngập sự tiêu cực, thì bạn hãy tỏ ra tích cực. Mỉm cười khi ai đó cố tình dìm bạn xuống. Hãy luôn là chính mình dù ai đó đối xử với bạn tồi tệ. Đừng bao giờ để cho sự cay nghiệt của người khác thay đổi con người bạn. Người ta vẫn sẽ xì xầm về bạn cho dù bạn đã làm tốt như thế nào. Vì vậy, hãy thường xuyên mỉm cười trước khó khăn, đừng để ý tới suy nghĩ tiêu cực của người khác. 7. Chuyện gì cần đến sẽ đến Hãy trân quý cuộc sống đang mở ra trước mắt bạn, hãy bình thản đón nhận khó khăn. Sau cơn mưa, trời lại sáng ngay thôi. 8. Điều tốt nhất bạn có thể làm là tiếp tục bước đi Đừng ngần ngại nhận sự giúp đỡ từ ai đó. Đừng ngần ngại yêu thêm một lần nữa. Hãy tìm thấy động lực để cười mỗi ngày và làm cho người khác mỉm cười theo. Hãy nhớ rằng bạn không cần quá nhiều người trong cuộc sống, mà chỉ cần những người thật sự hiểu bạn mà thôi. Chấp nhận khi bạn sai và học hỏi từ nó. Luôn luôn nhìn lại và xem bạn đã trưởng thành được bao nhiêu, hãy tự hào về chính mình. Cuộc sống không là phim ảnh, không có nhiều đến thế…những lần không hẹn mà gặp, vậy đừng nên từ bỏ cơ hội khi vẫn còn có thể tiếp tục 9. Thế giới bạn không bước vào được thì đừng cố chen vào. Bạn hà tất phải làm khó người khác và làm lỡ dở mình 10. Đừng bao giờ thay đổi mình vì người khác. Người đã không thích bạn thì họ cũng chẳng thèm quan tâm bạn thay đổi như thế nào đâu. 11. Phụ nữ không hấp dẫn mới cảm thấy đàn ông trăng hoa, đàn ông không có thực lực mới cảm thấy phụ nữ thực dụng 12. Có một ngày bạn sẽ hiểu lương thiện khó hơn thông minh nhiều. Thông minh là một loại tài năng thiên phú, còn lương thiện là một sự lựa chọn 13. Đừng nên dùng những lời tuyệt tình để làm tổn thương đến người mà bạn yêu vào những lúc tâm tình tội tệ nhất 14. Tất thảy mọi vấn đề đều là vấn đề của bản thân 15. Thứ không cần, dù tốt đến đâu cũng chỉ là rác 16. Nếu bạn không mù thì đừng chỉ dùng tai để hiểu một ai đó. 17. Những chuyện cần không cần giải thích kia, vào giây phút bạn nói ra, bạn đã thua. 18. Những phiền não trong cuộc đời được gói gọn trong 12 chữ: không buông được, nghĩ không thông, nhìn không thấy, quên không nổi 19. Hãy nói một tiếng xin lỗi với bản thân mình bởi những năm tháng qua bạn đã không học cách yêu lấy nó. 20. Trong cuộc sống, giai đoạn khó khăn nhất không phải là ai đó không hiểu bạn mà là bạn không hiểu chính mình 21. Thực ra những người hay cười lại luôn cần người khác yêu thương, nên nhớ đừng bỏ qua họ 22. Cuộc sống khó khăn nhưng vui hơn môn toán rất nhiều. Bởi không ai giống ai, mỗi người đều có thể tự tìm cho mình một đáp án. Theo