Đối với hội độc thân, việc chứng kiến người khác trao nhau nụ hôn ngay trước mắt, dù trong hoàn cảnh cho phép là một cảm giác thực sự khó đỡ. Và chắc chắn sẽ càng “thốn” hơn nữa khi đó là bạn thân của mình, đúng trong thời khắc chào đón năm mới thiêng liêng. Đây chính là cảm xúc của nam sinh Phạm Quý Ninh, nhân vật chính của clip countdown đang gây “bão” mạng xã hội mới đây. Khoảnh khắc mặt nghệt khiến người xem chỉ biết “cười ra nước mắt” của Ninh đã trở thành thương hiệu được lan truyền trong ngày đầu tiên của thập kỷ mới. Liên hệ với Quý Ninh, nam sinh xác nhận mình chính là nhân vật trong clip countdown đang được cộng đồng mạng chia sẻ. Được biết, Ninh hiện đang là sinh viên Đại học Mỏ - Địa chất và đến từ Ninh Bình. 10x bày tỏ sự ngạc nhiên khi clip “đăng cho vui” bỗng chốc được chú ý nhiều như vậy: “Ban đầu mình thấy nhiều bạn bè trên Facebook kết bạn với mình, rồi nhiều trang chia sẻ clip. Thực sự khi xem lại cảm xúc của mình chỉ thấy rất buồn cười thôi và cũng không ngờ clip được chia sẻ nhiều như vậy”. Quý Ninh cho biết đây là clip được 10x ghi lại tối ngày 31/12, khi cùng nhóm bạn đi countdown để chào đón năm mới. Khoảnh khắc nghệt mặt của Ninh chỉ là tình cờ và không hề cố tình làm lố hay có sự dàn xếp trước. “Mình nghĩ rằng khi quay xong cả 3 sẽ ôm nhau cười nhưng không ngờ 2 bạn lại hôn nhau. Mình đơ luôn. Thật ra bình thường hai bạn cũng làm thế trước mặt nên mình quen rồi, nhưng mình không nghĩ phút linh thiêng đó người ta có thể bỏ bạn để hôn người yêu”, Ninh vui vẻ chia sẻ. Được biết, nhóm bạn của Quý Ninh có 7 thành viên đi chơi đón năm mới nhưng do đông nên lạc mất 4 người. Chỉ còn Ninh cùng cặp đôi là Công và Chi đứng cùng nhau. Nhóm bạn chơi thân từ khi còn học phổ thông và đều độc thân. Cho đến khi vào đại học Công có người yêu và nhóm kết nạp thêm thành viên mới là Chi. Ninh cũng trần tình nếu như không bị lạc mất 4 người bạn kia thì cậu cũng không nghệt mặt ra như trong clip. Hiện tại, đoạn clip vẫn đang được cộng đồng mạng quan tâm đặc biệt vì chạm đến cảm xúc của không ít bạn trẻ đang độc thân. Tuy nhiên, chắc hẳn bất cứ ai xem qua cũng sẽ phải bật cười với biểu cảm khó đỡ của Quý Ninh. Hy vọng khoảnh khắc hài hước này như lời ngỏ cho một năm mới vui vẻ, tràn ngập tiếng cười.