Cái hèn lớn nhất ở đàn ông đó là thói bắt nạt vợ. Đàn ông mạnh mẽ sẽ không bao giờ dùng sức hay dùng thế mạnh của mình để chèn ép kẻ yếu, huống gì kẻ yếu đó là vợ anh ta. Vì thế trong mắt chị em phụ nữ, một người chồng thường xuyên bắt nạt vợ đích thị là một gã hèn. Đàn ông đích thực không bao giờ bắt nạt phụ nữ. Vậy làm thế nào để nhận diện được một gã hèn? Theo kinh nghiệm của nhiều chị em, một người chồng hèn thường có 4 cách ứng xử phổ biến như sau: Đàn ông thường có tính quảng đại, mau quên, thậm chí trong lòng còn để tâm nhưng vì sợ vợ buồn tủi mà luôn tự nguyện làm lành trước, xin lỗi trước. Nhưng với dạng đàn ông hèn này thì khác, anh ta sẽ làm mình làm mẩy như thể mình đúng lắm, anh ta muốn "thi gan" với vợ xem ai là người cất lời trước. Anh ta không cần giải quyết mâu thuẫn, anh ta chỉ muốn thỏa thê sự ích kỷ của bản thân. Kể cả khi chiến tranh lạnh có kéo dài vài ngày, anh ta cũng chẳng bận tâm, thậm chí không ngần ngại bỏ mặc gia đình, đi sớm về muộn mà bù khú đám bạn. Ảnh minh họa Phụ nữ nhõng nhẽo, miệng nói một lời nhưng trong lòng lắm khi lại nghĩ khác. Mỗi lần giận dỗi họ có thể đòi chia tay, đòi li hôn nhưng ai cũng thừa biết trong lòng họ sợ điều đó vô cùng. Nhưng những điều này xuất phát từ đàn ông, hễ có chút chuyện lại đòi chia tay, li hôn thì rõ ràng, bản lĩnh đàn ông của anh ta có chút vấn đề. Nếu là một người đàn ông đường hoàng, chính trực thì họ sẽ luôn là người nhường nhịn vợ, nói bớt lại trong mọi cuộc cãi vã. Họ không muốn hơn thua, họ chỉ muốn nói để vợ hiểu. Họ sẽ không bao giờ dễ dàng thốt ra câu chia tay, càng không muốn dày vò vợ bằng cách dọa dẫm hôn nhân như vậy. Nếu bên cạnh một người chồng "hèn" thế này, chị em hãy cân nhắc nhé! Mỗi khi có mâu thuẫn, người chồng này sẽ "tích cực" tìm mọi lỗi lầm của vợ để chỉ trích, xỉ vả, để biến vợ thành kẻ thua cuộc và không thể cất lời tranh cãi nữa. Không chỉ vậy, anh ta còn sử dụng nhiều từ ngữ nặng nề để phóng đại thêm lỗi lầm của đối phương, khiến cuộc mâu thuẫn vốn dĩ bình thường trở nên gay gắt và căng thẳng hơn. Ở cạnh người chồng thế này, vợ sẽ luôn trở thành "tội đồ", làm gì cũng sai, chẳng bao giờ vừa mắt anh ta được. Người ta bảo vợ chồng có chuyện gì thì đóng cửa bảo nhau, chớ cãi nhau khi có người ngoài chứng kiến và đặc biệt là trước mặt con cái. Nhưng không, người chồng, người cha thiếu trách nhiệm, không có thể diện sẽ không thèm đếm xỉa đến điều đó. Anh ta thậm chí còn muốn cãi to hơn nữa, sỉ vả vợ nhiều hơn nữa để vợ càng bẽ mặt trước mọi người. Và đặc biệt là với con cái, khi cha mẹ cãi nhau, chì chiết nhau trước mặt chúng sẽ gây ra cho chúng những tổn thương nặng nề về mặt tâm lí. Nhưng một người cha vô trách nhiệm cũng sẽ không để tâm đến điều đó. Theo