Ai cũng mong muốn sự hoàn hảo. Nhưng khi kết hôn rồi, một trong những bí quyết để cuộc hôn nhân không rơi vào ngõ cụt, ấy là việc bạn không nên đi tìm một người bạn đời đích thực, mà hãy hướng tới việc trở thành một người bạn đời đích thực. Thay vì chạy theo các tiêu chuẩn về một người bạn đời lý tưởng để rồi vỡ mộng trong hôn nhân, bạn nên học cách để trở thành người bạn đời hoàn hảo nhất. Trở thành người bạn đời đích thực có nghĩa là bạn chấp nhận con người thật của chồng hay vợ mình, với tất cả những ưu và nhược điểm. Đó cũng là khi bạn ngừng so sánh nửa còn lại của mình với chồng hay vợ người ta bởi mỗi người là một cá thể độc lập. Đó cũng là lúc bạn chấp nhận ở bên bạn đời ngay cả khi nửa còn lại "rơi xuống vực sâu" như: phá sản, sự nghiệp xuống dốc, gặp nạn, bệnh tật... Trở thành bạn đời đích thực, ý thức này thôi thúc sẽ khiến bạn luôn trân trọng cuộc hôn nhân của mình, trân trọng mối lương duyên đã đưa hai bạn đến với nhau và trở thành người một nhà. Nếu cả hai cùng ý thức được như vậy, cuộc hôn nhân của bạn sẽ luôn tốt đẹp và bền lâu. Ảnh minh họa. Cuộc hôn nhân nào cũng không tránh khỏi những mâu thuẫn, những bất đồng. Nhưng sự khác nhau của mỗi người trong cách ứng xử sẽ làm nên tính bền lâu của cuộc hôn nhân đó. Nếu hầu hết những cuộc tranh luận của bạn đều diễn ra một cách nhẹ nhàng thì hôn nhân của bạn dường như ổn định và hạnh phúc. Bởi thế, khi có bất đồng hãy nhẫn nhịn một chút, hãy biết kìm nén cảm xúc cá nhân của mình để không thốt lên những lời đau lòng người còn lại, hoặc những lời mà chính bạn cũng thấy hối tiếc khi lỡ nói ra trong lúc nóng giận. Hãy cố gắng giữ thái độ tôn trọng bạn đời, vì nó thể hiện sự tôn trọng của bản thân bạn. Tránh mở rộng vấn đề, chỉ tập trung vào những gì là bản chất của cuộc tranh luận và giữ một âm lượng vừa phải trong giọng nói. Tránh chỉ trích hoặc mang cảm xúc cá nhân. Hãy bình tĩnh và ôn hòa để giữ không khí gia đình luôn hòa thuận. Đó cũng là một trong những điểm thường thấy ở những cặp đôi hạnh phúc, ở những cuộc hôn nhân lâu bền. Tình bạn là thứ không thể thiếu được trong một cuộc hôn nhân bền lâu. Khi là hai người bạn, bạn sẽ không quá khắt khe với phần còn lại. Bạn cũng sẽ không ỷ lại họ mà trong hai người sẽ ngầm có sự phân công với nhau dựa trên thế mạnh của nhau. Khi là hai người bạn, hai bạn sẽ nương tựa vào nhau theo đúng nghĩa. Bạn biết rồi đấy, khi hai người vừa yêu nhau như người tình, lại vừa hiểu và “chơi” với nhau như những người bạn thì cuộc hôn nhân sẽ không bao giờ có nguy cơ bị nhàm chán. Thế nên người ta mới nói người bạn đời lý tưởng trước hết phải là người bạn tri kỉ. Muốn hôn nhân lâu dài, điều đó phụ thuộc vào việc hai người có khả năng làm bạn với nhau suốt đời hay không. Theo