Vòng loại châu Á World Cup 2022 đang diễn ra, thu hút đông đảo sự quan tâm, chú ý của người hâm mộ. Vào ngày 19/11 vừa qua, trận đấu giữa Malaysia và Indonesia đã được tổ chức. Rất nhiều người hâm mộ Malaysia đã tới sân nhà để cổ vũ cho các cầu thủ. Biết chồng là fan cuồng bóng đá, một người phụ nữ ở Malaysia đã bí mật mua một đôi vé xem bóng đá, hy vọng sẽ được cùng chồng trải qua những giây phút hào hứng, vui vẻ. Nào ngờ, ngoài ý muốn, cô lại phát hiện chuyện ăn vụng của chồng. Ảnh minh họa. Cụ thể, người phụ nữ cho biết, cô và chồng đã kết hôn được 3 năm, có với nhau một đứa con 5 tháng tuổi. Biết chồng yêu bóng đá, vài ngày trước, để gây bất ngờ cho chồng, cô đã bí mật mua hai vé bóng đá trận Malaysia - Indonesia để tặng chồng, hy vọng hai vợ chồng sẽ có kỷ niệm đẹp. Thế nhưng khi báo cho chồng biết niềm vui bất ngờ, người phụ nữ lại nhận được tin nhắn của chồng, nói rằng anh phải làm thêm giờ tối hôm đó, không thể đi được. Thấy vậy, người phụ nữ mặc dù tiếc nuối nhưng cũng không nghĩ nhiều, cô còn thương chồng hơn vì anh phải vất vả làm thêm giờ. Sau đó, cặp vé được người phụ nữ nhượng lại cho một người bạn, còn cô ở nhà trông con. Thật bất ngờ, khi đi xem bóng, người bạn được nhượng lại vé phát hiện chồng của người phụ nữ và một cô gái trẻ trung, xinh đẹp đang tay trong tay vô cùng hạnh phúc, cùng xem trận bóng với mình. Cảm thấy phẫn nộ, người bạn này đã chụp vội vài hình ảnh, gửi cho người phụ nữ, quyết tâm vạch trần bộ mặt thật của người chồng. Ngay khi nhận được hình ảnh, người phụ nữ đã nhận ra, cô nhân tình tay trong tay với chồng chính là bạn gái cũ của anh. Đau lòng, tức giận, xót xa, người phụ nữ lên tiếng: " Bên cạnh đó, người phụ nữ cũng tiết lộ rằng, cô đang bị ung thư cổ tử cung giai đoạn 3, không còn sống được bao lâu nữa. Cô biết chồng mình sẽ nhìn thấy những tâm sự mà cô chia sẻ trên trang cá nhân, vì vậy, cô xót xa nhắn nhủ anh: " Sau khi chia sẻ của người phụ nữ được đăng tải, rất nhanh đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Đa số mọi người đều tỏ ra thông cảm và xót xa cho số phận người phụ nữ, đồng thời, họ cũng hy vọng sẽ có phép màu xảy ra, người phụ nữ sẽ khỏi bệnh và chồng cô sẽ gặp quả báo. Theo