Niềm vui của cô gái nhỏ bên những đại sứ lan tỏa tình yêu đọc sách. Chị Trần Thúy Nga (sinh năm 1985, tại xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An) từng là một cô bé nghịch ngợm, hồn nhiên, yêu đời... Năm 13 tuổi, căn bệnh viêm đa khớp dạng thấp đã tàn phá, làm biến dạng tất cả các khớp xương khiến đôi chân của chị bị liệt hoàn toàn, không thể đứng và đi lại được. Từ say mê đọc sách khiến chị Nga vượt qua được những cơn đau triền miên, học được nhiều điều qua sách và nhận ra nhiều thứ quý giá xung quanh cuộc sống của mình. Không gian đọc của chị Trần Thúy Nga là địa chỉ quen thuộc của học sinh tại xã Nghĩa Đồng. Chị Nga chia sẻ: “Chị đặc biệt ấn tượng về chị Nguyễn Bích Lan "Không gục ngã", anh Công Hùng, bạn Thúy, bạn Thu Thương... Họ không may mắn có cơ thể khỏe mạnh như bao người bình thường khác. Nhưng, họ đều đang làm được những việc phi thường, ý nghĩa vừa giúp chính mình sống vui, vừa giúp ích cho xã hội, lan tỏa những giá trị tích cực, yêu thương đến mọi người”. Năm 2004, chị Nga bắt đầu gom sách xây dựng thư viện sách cho riêng mình với giá cho thuê chỉ 200 đồng/quyển. Từ số tiền tích góp được, Trần Thúy Nga lại mua thêm sách để mở rộng thư viện của mình. Ngày nay, sự xuất hiện của các thiết bị hiện đại càng nhiều thu hút được sự quan tâm của giới trẻ. Với mong muốn mang văn hóa đọc nhiều hơn đến với mọi người, chị đã khuyến khích và cho họ mượn sách miễn phí. Chị Nga bọc sách mới để tránh bị hỏng. Từ khi có tủ sách nhỏ này, cuộc sống của chị Nga có nhiều thú vị hơn vì chị được chia sẻ và gặp gỡ nhiều người. Sau khi đọc mỗi cuốn sách hay, chị Nga thường tóm tắt chia sẻ trên mạng xã hội, từ đó thu hút các bạn cùng đọc sách, nâng cao hiểu biết. Hiện nay, trải qua những tháng ngày gian nan, vất vả, hiện “thư viện” của chị đã có hơn 3.000 đầu sách đa dạng, chủ yếu là sách nuôi dưỡng tâm hồn, sách văn học kinh điển, sách kỹ năng học tập, kỹ năng sống và phát triển bản thân, sức khỏe,… Một số người vì yêu mến tủ sách Thúy Nga muốn gửi sách đến ủng hộ nhưng chị đều từ chối khéo. “Vì mình từng được tặng một số sách nhưng những sách đó không được các bạn đọc hoặc là rất hiếm. Như thế thì thật phí nên mình có ý xin được nói nhỏ, ai yêu tủ sách thì có thể lì xì sách cho mình. Mình sẽ bổ sung để có thêm nhiều sách hơn nữa”, Nga tâm sự. Tủ sách miễn phí của chị Nga thu hút được nhiều độc giả, chủ yếu là các em học sinh THPT. Những cuốn sách ở đây đều được lựa chọn tỉ mỉ, kỹ lưỡng để phù hợp với các đối tượng mượn sách. Chị Nga trân trọng những cuốn sách như những đứa con của mình. Hiện nay, tủ sách Thúy Nga thu hút rất nhiều người đến mượn sách, đặc biệt vào những ngày cuối tuần càng tăng lên đáng kể. Em Phan Thị Linh, học sinh lớp 11A3, Trường THPT Lê Lợi cho biết: “Từ bé em đã tiếp xúc với tủ sách của chị Nga. Lúc ấy em chủ yếu đọc truyện tranh thiếu nhi, sau này lớn hơn, em chọn những cuốn sách dạy kỹ năng sống, khoa học, văn học,… để tạo sự tự tin trong việc học, công tác đoàn hay ngoài xã hội”. Dù trong bất kỳ nghịch cảnh nào, chị vẫn giữ được tinh thần lạc quan, vui vẻ đón nhận cuộc sống mỗi ngày hoàn toàn khác hẳn với cơ thể yếu đuối bên ngoài. Chị còn khoe rất nhiều người mượn sách của mình sau này đều rất thành công, người thì vào được trường đại học mong muốn, người dám đứng lên thể hiện bạn thân trước mọi người… Nói đến những điều trên, trong mắt chị ánh lên niềm vui, niềm hạnh phúc rạng ngời. Những ai đã đến thăm góc nhỏ của chị đều xúc động khi chứng kiến người chị nhỏ nhắn ngồi trên chiếc xe lăn để đóng từng cuốn sách. Không ai khác, những con người như chị đã cho chúng ta thấy được ý chí, nỗ lực vượt lên số phận và một khao khát sống để cống hiến cho đời bằng một trái tim kỳ diệu.