1. Hot girl Milan Phạm (tên thật là Phạm Trà My, sinh năm 1990) được nhiều người biết đến khi tham gia seri "Phở", đóng MV ca nhạc cùng Tuấn Hưng, Dương Triệu Vũ. Ngoài ra, cô còn gây chú ý khi vướng tin đồn yêu đương với Tiến Đạt. Milan Phạm sở hữu vẻ ngoài vô cùng nóng bỏng với chiều cao hơn 1m60, đường cong hình thể đầy đặn, quyến rũ. Chính vì thế, nhiều người đặt cho cô biệt danh "quả bom sexy" ở làng giải trí. Vẻ đẹp của Milan trông căng tràn sức sống, khỏe khoắn, đúng chuẩn đẹp hiện đại ngày nay. Cô không thuộc nhóm mỹ nhân gầy yếu, mảnh khảnh. Milan Phạm là một tín đồ "cuồng" gym, đây cũng là bộ môn mà người đẹp theo đuổi trong thời gian dài để duy trì vẻ đẹp hình thể. Thuộc tạng người dễ tăng cân nên Milan Phạm không dám lơ là chuyện tập tành. Trên trang cá nhân, Milan Phạm thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đổ mồ hôi trong phòng tập. Bên cạnh đó, cô áp dụng chế độ ăn hạn chế tinh bột. Ngoài tập gym, Milan Phạm còn từng chia sẻ về bí quyết khỏe mạnh nhờ bộ môn cưỡi ngựa, là một trong những bộ môn có tính chất rèn luyện thể chất rất cao. Cưỡi ngựa được coi là môn thể thao quý tộc đòi hỏi người chơi phải tốn rất nhiều thời gian, phải có điều kiện kinh tế mới tham gia được môn thể thao này. Đồng thời, bộ môn cưỡi ngựa giúp người tập đốt cháy calo, rèn luyện thể chất, giúp bạn giảm cân hiệu quả và lành mạnh. 2. Body đầy đặn, khỏe khoắn đang trở thành chuẩn đẹp mới được ưa chuộng hiện nay. Kaity Nguyễn là một trong số đó với nhiều đường nét cơ thể tròn trịa, đáng yêu. Kaity Nguyễn chỉ cao 1m50, từng bị nhận xét là béo, "phồn thực", bị bình phẩm khiếm nhã về vòng 1. Vì thế, cô thực hiện chế độ giảm cân nhưng vẫn cho phép bản thân ăn thoải mái vào cuối tuần. Cô không ép cân quá đà vì không thích thân gầy như xác ve. Những ngày trong tuần, Kaity Nguyễn hạn chế nạp vào cơ thể tinh bột và chất béo. Khi đói, cô sẽ ăn ngũ cốc, yến mạch, mứt bơ đậu phộng,.. để "giải cứu" bản thân. Từng là nạn nhân của tệ nạn "body shaming" (chê bai cơ thể người khác), nhưng hiện tại Kaity Nguyễn không còn lo người khác phán xét cơ thể mình nữa. 3. Hot gymer Sài thành - Đinh Thị Phương Thảo tuy chỉ sở hữu chiều cao 1m52 nhưng đường cong hình thể mê người. Tập gym điên cuồng là cách Phương Thảo có được hình thể đẹp như hiện tại. Trong quá khứ, cô rất tự ti vì bản thân bị thừa cân, nặng tới 48kg. Khi mới giảm cân, Phương Thảo dành 3-4 tiếng mỗi ngày để tập gym, sau này giảm xuống còn 2 tiếng/ ngày. Phương Thảo từng thử nhiều phương pháp giảm cân nhưng đều thất bại. Sai lầm đầu tiên là uống thuốc giảm cân có hại cho sức khỏe, còn lần hai không thành công vì nhịn ăn bữa trưa và tối khiến cơ thể kiệt sức. Sau 2 lần thất bại, Phương Thảo quyết định ăn đầy đủ dinh dưỡng kết hợp tập luyện đều đặn mới giảm cân thành công, khỏe đẹp từ bên trong. Theo