Phụ nữ thường lừa dối chồng còn vì những lý do khác. Có thể họ không có cái mà họ muốn. Thực tế là tỷ lệ phụ nữ ngoại tình đang gia tăng trên thế giới. Có thể có nhiều lý do cho kịch bản này. Ngày nay đa số phụ nữ độc lập về mặt tài chính. Sự thay đổi trong văn hóa và đời sống xã hội cũng có một vai trò. Bây giờ chúng ta hãy xem những lý do tại sao phụ nữ ngoại tình. Phụ nữ luôn có nhu cầu đư­ợc yêu, được chăm sóc, đ­ược khen ngợi và si mê bởi ng­ười đàn ông của họ. Nhưng đa số đàn ông chỉ quan tâm nhiều đến người yêu trong thời kỳ đầu của mối quan hệ. Sau khi kết hôn vài năm không ít đàn ông quên mất việc quan tâm chăm sóc người vợ của mình. Khi những nhu cầu ấy bị chồng lờ đi, người vợ bắt đầu tìm kiếm ở nơi khác. Họ muốn khẳng định rằng mình vẫn còn đẹp và hấp dẫn. Không ít phụ nữ ngoại tình phải chăng họ bị chồng bạo hành bằng lời nói hoặc thể xác. Nếu người đàn ông biết lắng nghe có thể vợ họ đã không thế. Người phụ nữ nào cũng muốn chồng chia sẻ việc gia đình và có trách nhiệm với vợ. Cô ấy muốn chồng đảm đương vai trò chủ gia đình, luôn quan tâm đến gia đình. Nếu anh ta thiếu trách nhiệm với gia đình, hoặc nếu anh ta không quan tâm đầy đủ đến gia đình thì cô ấy có thể cũng không quan tâm đến anh ta. Nếu ngư­ời đàn ông không kiếm đư­ợc đủ tiền để bảo đảm cuộc sống gia đình thì có thể phụ nữ cũng chán anh ta. Có những phụ nữ muốn sống một cuộc sống xa hoa. Nếu chồng không kiếm đ­ược đủ để chi phí cho lối sống xa hoa của họ thì nếu họ tình cờ gặp một ng­ười đàn ông lắm tiền, họ có thể ngoại tình. Phụ nữ có thể ngưỡng mộ những người đàn ông mạnh mẽ ngoài xã hội. Họ cũng có thể bị hấp dẫn bởi những người đàn ông nổi tiếng. Nếu họ có một cơ hội để thiết lập tình bạn với những đàn ông đó thì họ có thể ngoại tình. Nếu cuộc sống tình dục của họ không được chồng đáp ứng đủ và thoả mãn, họ có thể ngoại tình nếu gặp một đối tác sẵn sàng đáp ứng nhu cầu tình dục của họ một cách thoả mãn. Phụ nữ ai chẳng muốn trở thành người mẹ. Nếu chồng bị vô sinh thì cô ấy có thể ngoại tình. Có một số phụ nữ quá đam mê tình dục đến mức có thể coi là nghiện. Có thể là do mất cân bằng về hormon, họ có thể ngoại tình. Thông thường phụ nữ không ngoại tình nếu họ đang có hạnh phúc trong hôn nhân. Nh­ưng nếu họ gặp một ngư­ời đàn ông có sức hấp dẫn tấn công. Họ có thể đầu hàng. Tóm lại phụ nữ có thể ngoại tình vì nhiều lý do khác nhau. Cho nên đàn ông cần thể hiện sự quan tâm đến vợ mình, làm cho vợ luôn hài lòng trong hôn nhân bằng cách tôn trọng vợ, chăm sóc vợ và biết khen ngợi vợ. Phụ nữ cần đư­ợc âu yếm, ôm hôn và và đáp ứng đầy đủ như cầu tình dục. Phụ nữ cũng muốn chồng trò chuyện và lắng nghe họ. Tất nhiên chỉ nghe thôi không đủ. Phải dành thời gian có chất lượng với vợ, nhất là cùng chia sẻ việc nhà để vợ thấy được chồng yêu và tôn trọng. Theo