Không sa đà vào lý thuyết hay chỉ “cưỡi ngựa xem hoa”, các hoạt động được diễn giải theo ngôn ngữ của giới trẻ và đề cao tính tương tác, chia sẻ. Bác sĩ Thủ chia sẻ sau chuỗi hội thảo: “Điều mà chương trình và cũng chính bản thân tôi hướng đến là trang bị cho sinh viên những kiến thức chính xác về sức khỏe tình dục và an toàn tình dục trong một không gian chia sẻ thực sự cởi mở, thân thiện và an toàn. Tình dục là một nhu cầu không thể bóc tách ra khỏi đời sống xã hội của đa số người, và trong đó, mỗi người sẽ tự đưa ra những lựa chọn và quyết định tình dục, và vì vậy, chính họ sẽ phải có trách nhiệm với các lựa chọn của mình, và nhiệm vụ của chúng tôi là chia sẻ những khuyến cáo y tế, những thông điệp sức khoẻ hướng tới những lựa chọn đúng đắn và phù hợp”. ” Bạn Nguyễn Văn Đức (19 tuổi, trường đại học Hoa Sen) cho biết: “Ở nhà bố mẹ em rất ít khi nói về chủ đề này nên em hay tự mày mò trên internet. Sự khác biệt của chương trình giúp em đón nhận các nội dung về an toàn tình dục một cách thoải mái. Bây giờ, em không còn ngại ngùng khi mua bao cao su hay bàn luận về sức khỏe tình dục nữa.” Sự lan toả rộng khắp đã mang lại kết quả vượt xa kỳ vọng ban đầu. Sau chưa đầy 2 tháng triển khai, từ chuỗi 3 video giáo dục, dự án thu về 13 triệu lượt xem, hơn 3 ngàn lượt chia sẻ, và thu hút gần 10 ngàn bình luận và các tương tác khác. Đồng thời, dự án đã có mặt tại 12 trường học với sự tham gia đông đảo của 3.000 sinh viên. Đặc biệt hơn, toàn chiến dịch là bước đi của cả cộng đồng với đại diện từ doanh nghiệp, từ nhà giáo dục và các tổ chức như trung tâm ICS - tổ chức phi chính phủ về quyền bình đẳng cho cộng đồng LGBT+ ở Việt Nam. Nhờ đó, mọi đối tượng thanh thiếu niên trên cả nước được trao cơ hội bình đẳng trong quyền tiếp cận kiến thức an toàn tình dục chất lượng cho bản thân và nhận được sự ủng hộ lớn từ xã hội. Cô Doãn Thị Ngọc, giảng viên khoa Khoa học xã hội của trường Đại học Hoa Sen chia sẻ đầy tâm huyết: "Đây là một vấn đề mang tính quốc gia và không thể giải quyết từ đơn phương gia đình hay nhà trường. Chính vì thế, những chương trình mang tính chung tay từ nhiều bên như Durex sẽ dễ dàng nâng cao nhận của của các bạn trẻ về giáo dục tình dục. Tôi rất hoan nghênh chương trình tiếp tục phát triển ở những lứa tuổi nhỏ hơn chứ không chỉ riêng cho sinh viên." Không chỉ mang lại kiến thức bảo vệ sức khoẻ tình dục cho bản thân, chiến dịch còn là một cú hích xã hội đến khía cạnh tinh thần, tháo gỡ xiềng xích trong tâm lý tìm hiểu kiến thức giới tính và giúp các em trải nghiệm cuộc sống trọn vẹn hơn. Hành trang tri thức các em có được còn là chìa khoá để từng bước chấm dứt những câu chuyện đáng buồn về nạn nạo phá thai hay nạn xâm hại học đường. Mong rằng trong thời gian tới, các chiến dịch giáo dục giới tính với sự chung tay của toàn thể cộng đồng sẽ ngày càng phát triển để đem đến hiệu quả lan toả hơn nữa với điều mà Durex đã và đang hành động hôm nay. https://www.youtube.com/playlist?list=PLufhxitMG-tRadSsZCFyxQVqD_fZEts42 https://www.facebook.com/Durex.Vietnam/