Hát cho nhau nghe trước khi đi ngủ là cách tuyệt vời để gắn kết cả hai (Ảnh minh họa) Việc nấu ăn cùng nhau tạo ra những kỷ niệm đẹp, vừa trò chuyện vui vẻ, vừa cùng nhau thưởng thức những món ăn ngon. Đặc biệt, điều này giảm stress rất hiệu quả, làm mới mối quan hệ của cả hai. Trong khi ăn, có thể chia sẻ những kế hoạch, ý tưởng và dự định cho đối phương nghe. Đây chính là khung thời gian tuyệt vời nhất trong ngày. Một trong những bước để có một giấc ngủ ngon và một mối quan hệ tốt đẹp là tránh các cuộc thảo luận gây ra sự căng thẳng hoặc lo lắng. Một câu hỏi đơn giản về những điều vui xảy ra trong ngày sẽ giúp thay đổi tâm trạng và gợi lên những cảm xúc tích cực. Nó cũng là một cơ hội tốt để duy trì kết nối với đối tác và tìm hiểu về cuộc sống của họ bên ngoài. Chỉ cần ngồi đối diện và nhìn vào mắt nhau, cố gắng cảm nhận sự kết nối và đọc cảm xúc trong đôi mắt của đối phương. Nếu thường xuyên làm điều này trong 2 phút, bạn sẽ nhận thấy tình cảm của cả hai chuyển biến rất tích cực. Trước khi đi ngủ, hãy cố gắng nhớ lại những lần cả hai bên cạnh nhau vui vẻ, hạnh phúc đến như thế nào. Hãy chia sẻ cảm xúc của mình lúc này với đối phương. Bạn có thể đọc lại những dòng tin nhắn ngọt ngào, nhớ lại cuộc hẹn đầu tiên, những nụ hôn hay cái ôm ấm áp. Theo các nghiên cứu, các cặp vợ chồng thường xuyên massage cho nhau trước khi đi ngủ giúp sức khỏe tăng lên đáng kể, giảm căng thẳng hiệu quả. Chỉ cần massage 15 phút, ít nhất 2 lần/tuần là mối quan hệ của cả hai sẽ thêm khăng khít hơn rất nhiều. Kết thúc một ngày làm việc mệt mỏi, chắc chắn bạn cần nghe vài bản nhạc yêu thích hay nhún nhảy theo điệu nhạc cùng nhau, nó sẽ rất tốt cho mối quan hệ của cả hai. Hát cho nhau nghe trước khi đi ngủ là cách tuyệt vời để gắn kết cả hai. Ca hát có tác dụng cải thiện năng lượng tích cực và sự hạnh phúc. Bên cạnh đó, khi hát bạn sẽ giải phóng năng lượng, thay đổi tâm trạng và mở lòng với đối tác của mình hơn. Khi bạn quan tâm đến một vấn đề hay tin tức nào đó, hãy kể cho đối phương nghe, cùng nhau khám phá những điều mới hoặc thảo luận thông tin với nhau. Nếu chia sẻ và kể về cuốn sách bạn đang đọc thì càng tuyệt vời hơn để gắn kết tình cảm của cả hai. Trước khi đi ngủ hãy cảm ơn người yêu của mình về bữa sáng, món quà, hay bất kỳ điều gì khiến cho bạn thấy cảm động. Bạn có thể đáp lại sự biết ơn này bằng lời nói hoặc hành động như là pha một tách trà, nấu một món ăn... Để duy trì sự ấm áp của một mối quan hệ và không có cảm giác cô đơn, các cặp đôi nên đi ngủ cùng nhau. Điều này giúp ngăn chặn thói quen thức khuya tiêu cực và tình cảm cũng được nâng cao rõ rệt. Theo