Quảng Bình: Những nữ tân binh rạng rỡ trong ngày nhập ngũ Ngày 11/2 tại Quảng Bình, 1.095 tân binh đã lên đường làm nhiệm vụ bảo vệ tổ quốc, 8/8 đơn vị trên địa bàn toàn tỉnh đã hoàn thành công tác bàn, giao nhận quân đúng kế hoạch. Đặc biệt, năm nay Quảng Bình có 7 nữ công dân viết đơn xung phong đi nghĩa vụ, trong đó có 6 tân binh công an nhân dân. 8/8 đơn vị trên địa bàn toàn tỉnh Quảng Bình đã hoàn thành công tác bàn, giao nhận quân đúng kế hoạch Trong sáng nay, những nữ tân binh tại Quảng Bình cũng có mặt rất sớm, tranh thủ thời gian chuẩn bị lại tư trang, hành lý, trò chuyện cùng với người thân, bạn bè trước khi lên đường làm nghĩa vụ của người công dân đối với Tổ quốc. “Em có nguyện vọng nhập ngũ công an từ lúc còn học cấp 3, thế nhưng sau đó vì nguyện vọng của gia đình nên em đã chọn học trường đại học dược. Khi vừa hoàn thành chương trình đại học thì em tình cờ biết tin tuyển quân vào ngành công an nên em đã viết đơn xin nhập ngũ”, chiến sỹ Nguyễn Võ Kiều Minh (SN 1996) chia sẻ. Năm nay Quảng Bình có 7 công dân nữ viết đơn xung phong đi nghĩa vụ, trong đó có 6 tân binh công an nhân dân. Cũng như Kiều Minh, nữ tân binh Trần Thị Thảo cũng rất rạng rỡ trong ngày hội tòng quân. Thảo cho biết em rất mong muốn được đứng vào hàng ngũ công an và muốn được rèn luyện bản thân tốt hơn nên đã viết đơn xin nhập ngũ. “Khi em nói ra ý định viết đơn xin nhập ngũ thì được gia đình rất đồng tình. Em rất vui khi nguyện vọng nhập ngũ của em trở thành hiện thực. Em tự hào khi khoác lên mình chiếc áo của ngành công an và sẽ cố gắng hoàn thành tốt nghĩa vụ công dân của mình”, Thảo cho hay. Chiến sỹ Nguyễn Võ Kiều Minh rạng rỡ trong ngày nhập ngũ. Năm 2020, tỉnh Quảng Bình được giao chỉ tiêu tuyển chọn 951 công dân nhập ngũ vào các đơn vị Quân đội gồm: Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân; Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển vùng 2; Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng; Lữ đoàn 134, Binh chủng Thông tin; Sư đoàn bộ binh 968; Sư đoàn bộ binh 324; Lữ đoàn thông tin 80 và Trung đoàn bộ binh 996 và Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Bình. Kiều Minh cho biết em nhập ngũ sau khi đã hoàn thành chương trình đại học. Về phía lực lượng Công an tỉnh Quảng Bình cũng đã tiếp nhận 144 công dân nhập ngũ. Công an tỉnh Quảng Bình cũng cho biết, một điểm mới của năm nay là lần đầu tiên có nữ chiến sĩ tham gia nghĩa vụ, do đó sẽ có những phương pháp huấn luyện tân binh mới cho phù hợp với nhiệm vụ và kế hoạch đào tạo. Tân binh Trần Thị Thảo bên cạnh người thân trước khi lên đường tòng quân. Thảo tự hào khi được đứng trong hàng ngũ công an. Ngay sau lễ giao nhận quân, Công an tỉnh Quảng Bình sẽ tổ chức huấn luyện và phân bổ về các đơn vị để thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Lãnh đạo các đơn vị, địa phương cũng đã tặng hoa chúc mừng và mong muốn các tân binh vững vàng lên đường, nối tiếp sự nghiệp vẻ vang của ông cha, hoàn thành xuất sắc nghĩa vụ thiêng liêng, cao cả của tuổi trẻ, tích cực học tập, rèn luyện tốt trong môi trường công an để xứng đáng với niềm tin yên của Đảng và Nhân dân.