Đây là hoạt động nằm trong Hành trình “Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo năm 2019” với tên gọi “Why Vietnam?” được tổ chức tại Lào Cai từ ngày 5-7/11. Phát biểu tại tọa đàm, anh Trần Linh Sơn – Trưởng đoàn Hành trình khẳng định, Lào Cai là tỉnh có nguồn tài nguyên du lịch phong phú với nhiều danh lam, thắng cảnh nổi tiếng cùng các di tích lịch sử, văn hóa. Những năm gần đây, Lào Cai được coi là điểm sáng về phát triển du lịch, lượng khách đến Lào Cai luôn tăng, năm sau cao hơn năm trước. Anh Trần Linh Sơn hi vọng, thông qua tọa đàm sẽ góp phần phát huy vai trò của thanh niên và tổ chức Đoàn, Hội trong việc gìn giữ, phát huy giá trị văn hóa; chủ động tham gia xây dựng du lịch vùng theo hướng phát triển hiệu quả, bền vững. Phát triển du lịch gắn với bảo vệ môi trường, đồng thời hình thành năng lực quảng bá du lịch của người dân địa phương, đặc biệt là của đoàn viên, thanh niên. Tại tọa đàm, các đại biểu đã tham gia thảo luận nhiều nội dung về thực trạng, tiềm năng phát triển du lịch tỉnh Lào Cai; vấn đề bảo vệ môi trường gắn với phát triển du lịch bền vững… Một số hạn chế, tồn tại trong phát triển du lịch tỉnh Lào Cai được đưa ra trao đổi như nguồn nhân lực phục vụ du lịch mặc dù đã được quan tâm đào tạo song vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của ngành; khách du lịch đông nhưng doanh thu du lịch thấp; công tác đảm bảo an toàn trật tự, vệ sinh môi trường và quản lý các hoạt động dịch vụ còn nhiều bất cập… Đại diện thanh niên, bạn trẻ tỉnh Lào Cai, em Thái Bá Minh, học sinh trường THPT số 1 TP. Lào Cai đã có những chia sẻ niềm tự hào cũng như những trăn trở của một người trẻ về quê hương. Là một người trẻ, Bá Minh kỳ vọng có thể khởi nghiệp thành công trong tương lai với mô hình homestay. Xây dựng mô hình homestay với sự kết hợp của 5 yếu tố: các hoạt động nghề - làng nghề, sản xuất nông nghiệp và các sản phẩm di sản văn hóa truyền thống của các dân tộc để phục vụ du lịch, bảo tồn và khai thác các giá trị di sản văn hóa, đào tạo phát triển nguồn nhân lực và đẩy mạnh hoạt động quảng bá. Trong đó, tổ chức các hoạt động quảng bá du lịch cộng đồng, sản phẩm du lịch, dịch vụ du lịch phục vụ du khách dưới các hình thức ấn phẩm. Ứng dụng khoa học công nghệ vào khai thác du lịch như khai thác hiệu quả app du lịch Sa Pa, du lịch Lào Cai, tham gia mạng lưới du lịch homestay ASEAN để giới thiệu và quảng bá du lịch homestay ở Sa Pa. Nhiều thanh niên có các sản phẩm khởi nghiệp trong lĩnh vực du lịch, công nghệ và sinh viên có ý tưởng khởi nghiệp về du lịch của các trường đại học trong hành trình đã chia sẻ, đưa ra những ý tưởng, giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin, phát triển hệ thống thông tin ngành du lịch, bảo vệ môi trường để phát triển du lịch bền vững… Các chuyên gia, doanh nghiệp cũng trao đổi kinh nghiệp phát triển du lịch thành công ở nhiều khu, điểm du lịch trong cả nước và đề xuất các giải pháp phát triển du lịch tỉnh Lào Cai nhằm thu hút khách du lịch quốc tế đến ngày càng nhiều hơn trong thời gian tới. Năm 2019, Hành trình dự kiến huy động 120 thành viên chính thức là các thanh niên khởi nghiệp sáng tạo toàn quốc có các sản phẩm khởi nghiệp trong lĩnh vực du lịch và công nghệ; sinh viên có ý tưởng khởi nghiệp về du lịch của các trường đại học trên cả nước; tác giả, nhóm tác giả đoạt giải trong cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp “Startup Hunt” năm 2019 và 30 khách mời. Hành trình đã đi qua 9 tỉnh, thành phố gồm: An Giang, Kiên Giang, Bến Tre, Đăk Lăk, Bình Định, Huế, Ninh Bình, Yên Bái, Lào Cai.