Nhiều người lại có vẻ khá khó khăn trong việc đi tìm tình yêu cho mình (Ảnh minh họa) Những chàng trai sống gần gũi với gia đình rất đáng trân trọng, nhưng nếu quá phụ thuộc vào mẹ mình, làm cái gì cũng phải hỏi mẹ hoặc được mẹ cho phép thì sẽ khiến người khác cảm thấy ngán ngẩm. Anh chàng này có thể là một người bạn tuyệt vời nhưng không phải là một người chồng tốt. Một người đàn ông trưởng thành sẽ luôn biết mình phải làm gì và tự có quyết định cho chính mình. Nếu bạn từng nói một câu nào đó tương tự thế này, có nghĩa bạn là một người sẽ hy sinh bất cứ điều gì vì sở thích của mình. Ai cũng có thần tượng và sở thích riêng nhưng nếu để niềm đam mê của mình ảnh hưởng đến mối quan hệ thì sẽ chẳng có kết cục tốt đẹp. Những người này luôn coi người yêu mình như một tác phẩm chưa hoàn thiện và cần chỉnh sửa theo ý của mình. Họ liên tục so sánh “đối tác” của mình với những người khác và yêu cầu phải mặc thế này, phải ăn thế kia. Kiểu người này không thiếu những câu chuyện thú vị để nói trong suốt buổi hẹn hò. Họ có thể được coi là hài hước, rất biết nói chuyện. Nhưng chính vì quá biết ăn nói nên họ thường không thích nghe người khác nói mà thường ngắt lời người đối diện để thể hiện mình. Vì vậy, họ thường rất khó để mời người khác tới buổi hẹn thứ hai bởi thà ở nhà xem tivi còn hơn ngồi nghe người khác “chém gió”. và rồi cả buổi hẹn hò đầu tiên đó, anh chàng này cứ thao thao bất tuyệt kể về cô nàng ấy với hàng tá câu chuyện cả tiêu cực lẫn tích cực. Điều này cũng có nghĩa là chàng trai ấy chưa thực sự dứt tình và thoát ra khỏi mối quan hệ trước đó. Những cô gái khôn ngoan sẽ không biến mình trở thành "kẻ thứ 3" như vậy. Những anh chàng này có thể mời một cô gái đến nhà hàng sang trọng nhất và gọi những món ăn đắt tiền nhất nhưng có khi lần sau có thể hỏi vay chút tiền nhỏ. Một cô gái sử dụng các khoản vay hoặc xin tiền bố mẹ để mua một chiếc áo khoác hàng hiệu hay điện thoại đời mới nhất. Những anh chàng hay cô nàng như thế này sẽ khiến đối phương “chạy mất dép”. Một miếng bít tết bị nguội, hộp sữa quá hạn hay một vết bẩn trong phòng khách sạn... bất cứ điều gì cũng có thể trở thành lý do để những người này bắt bẻ, phàn nàn một cách khó chịu. Và “đối tác” của họ sẽ thế nào lúc ấy, phần đông sẽ cảm thấy xấu hổ với hành động đó thay vì ngưỡng mộ họ. Một cô gái đang kể câu chuyện cảm động về việc đã mất một con chó trong thời thơ ấu và đến chi tiết đau buồn nhất, cô gái nhận thấy người bạn trai đang chăm chăm vào cái điện thoại. Việc cô gái cảm thấy mất hứng và không còn muốn chia sẻ là điều hoàn toàn dễ hiểu. Không ai vui khi thấy đối phương không thể rời xa cái điện thoại trong khi mình ngồi ngay bên cạnh. Người này không có smartphone vì điện thoại “cục gạch” của họ vẫn dùng được. Anh ta sửa đi sửa lại bộ quần áo cũ để dùng và chỉ buộc phải bỏ đi khi nó đã quá sờn không thể cải thiện được nữa trong khi hoàn toàn có tiền để mua một bộ mới. Anh chàng này đơn giản chỉ là không muốn bỏ tiền ra đầu tư cho hình thức. Đi cạnh một người như vậy, đa số sẽ cảm thấy xấu hổ. Trong buổi hẹn đầu tiên, một chàng trai chỉ chăm chăm hỏi đối phương thích có bao nhiêu con, khi nào muốn có con... Hay như một cô gái đề nghị giới thiệu bạn trai với bố mẹ mình sau khi quen biết mới được 3 ngày. Có thể những điều này thể hiện ý định nghiêm túc của họ nhưng khi mới trong giai đoạn tìm hiểu, nó hoàn toàn không phù hợp. Theo