Sinh viên ĐH Greenwich (Việt Nam) đồng loạt mặc trang phục màu hồng ủng hộ chiến dịch Ngày 13/10 được gọi là "National No Bra Day" - Ngày quốc tế không mặc áo ngực), ngày mà phụ nữ trên toàn thế giới có thể cởi bỏ chiếc áo ngực của mình và tận hưởng cảm giác vòng 1 được "tự do" trong suốt 24 giờ. Ngày này được sinh ra nhằm để ủng hộ cho chiến dịch Nâng cao hiểu biết về Ung Thư Vú của Mỹ. Ung thư vú là một trong những căn bệnh nguy hiểm và chủ yếu gặp ở phái nữ. Theo thống kê của IARC (Cơ quan nghiên cứu ung thư thế giới) - ung thư vú chiếm tới 21% và là nguyên nhân tử vong hàng đầu trong tổng số các loại ung thư xuất hiện ở nữ giới. Phần lớn, ung thư vú xảy ra ở độ tuổi từ 35 - 45, tuy nhiên gần đây độ tuổi đang có chiều hướng giảm xuống, ngay cả những phụ nữ độ tuổi từ 20 - 30 cũng đã có thể mắc bệnh. Thực trạng này cũng không ngoại lệ tại Việt Nam vì thế hơn khi nào hết cần sớm có nhận thức để phòng chống căn bệnh này. Không hề “kém cạnh” các nước trên thế giới, tại Đai học Greenwich (Việt Nam) - ngôi trường Đại học luôn được biết đến với tính quốc tế hóa cao và có nhiều sinh viên nước ngoài theo học đã tổ chức sự kiện cùng tên nhằm nâng cao nhận thức về căn bệnh Ung thư vú cũng như lan tỏa tình cảm với những người phụ nữ nhân dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Nổi bật nhất là Chiến dịch “phủ hồng lớp học” khi các bạn sinh viên cùng nhau mặc quần áo, phụ kiện màu hồng (màu vốn được cho rằng chỉ dành cho phái yêu) đến trường vào ngày thứ hai đầu tuần như một thông điệp yêu thương chia sẻ và trận trọng những người phụ nữ. Sảnh chính của trường cũng được trang trí bắt mắt và vô cùng ngọt ngào. Mỗi người tham dự có mặc trang phục màu hồng và đến chụp ảnh check in tại sự kiện đều được nhận quà từ BTC, ruy băng biểu tượng của chiến dịch cùng những tấm thiệp với lời nhắn hữu ích về cách phòng chống bệnh Ung thứ vú cũng như chăm sóc, bảo vệ cơ thể phụ nữ. Một hoạt động độc đáo khác cũng được diễn ra đó là cuộc bình chọn thú vị để các bạn trẻ tự thể hiện quan điểm của mình về “size ngực” yêu thích. Không hề ngại ngùng, tỉ số khá cân bằng giữa 2 chiều quan điểm. Thông điệp mà các bạn sinh viên muốn gửi gắm đó là “Mỗi người phụ nữ đều có cơ thể khác nhau và đều đáng trân trọng, “size ngực” không quan trong bằng việc chúng được chăm sóc khỏe mạnh và quan tâm đúng cách.” Ngoài ra trên các kênh truyền thông của nhà trường nhiều ngày trước đó các thông tin về sự kiện và cách phòng chống bệnh Ung thư vú đã được cập nhật liên tục đến các bạn sinh viên, cán bộ giảng viên. Sự kiện diễn ra thành công và đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình, không khí của buổi đi học đầu tuân trở nên náo nhiệt hơn bao giờ hết. Qua đó Đại học Greenwich (Việt Nam) hi vọng những người tham gia phần nào đã được nâng cao và có ý thức hơn về căn bệnh, từ đó lan tỏa thông điệp bảo vệ, chăm sóc bản thân đến mọi người trong xã hội.