Ngày 22/12, Tỉnh Đoàn Quảng Bình phối hợp với Trung tâm Thông tin truyền thông, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức triển lãm trưng bày tranh, hình ảnh và các mô hình, giải pháp và các sản phẩm thay thế thân thiện với môi trường năm 2019 với chủ đề "Vì một Việt Nam không rác thải nhựa". Đoàn viên, thanh niên thích thú với các sản phẩm thân thiện với môi trường. Hiện nay thực trạng ô nhiễm rác thải nhựa, túi nilon rất nghiêm trọng, lượng chất thải nhựa và túi nilon ở Việt Nam ở mức rất cao, chiếm khoảng 8-12% trong chất thải rắn sinh hoạt. Trong đó, vấn đề sử dụng túi nilon rất báo động. Theo thống kê của Viện Chiến lược và Chính sách về tài nguyên và môi trường, mỗi năm, nước ta sử dụng hơn 30 tỷ túi nilon, trung bình mỗi ngày 1 gia đình dùng 4 túi, đáng chú ý, chỉ có 17% túi nhựa được tái sử dụng. Thông qua những bức tranh, hình ảnh ý nghĩa, thiết thực được thể hiện được bằng hành động, sự nỗ lực quyết tâm của cộng đồng và toàn xã hội, ban tổ chức triển lãm mong muốn người xem sẽ có những góc nhìn, suy nghĩ và tự mỗi cá nhân cần thiết phải hành động, cùng chung tay giảm thiểu, hạn chế, nói không với các sản phẩm nhựa đặc biệt là túi ni lông khó phân hủy, đồ nhựa sử dụng một lần. Triển lãm mong muốn người xem sẽ có những góc nhìn, suy nghĩ và tự mỗi cá nhân cần thiết phải hành động, cùng chung tay giảm thiểu, hạn chế, nói không với các sản phẩm nhựa, đặc biệt là túi ni lông khó phân hủy, đồ nhựa sử dụng một lần. Phát biểu tại triển lãm, ông Vũ Minh Lý - Phó Giám đốc Trung tâm Truyền thông tài nguyên và môi trường mong muốn rằng, trong các ngày tổ chức triển lãm, mỗi đoàn viên, thanh niên trên địa bàn tỉnh Quảng Bình sẽ là một tuyên truyền viên có những hoạt động truyền thông để mời các bạn trẻ đến tham quan triển lãm. Nhằm mục đích cao nhất là truyền thông cho các bạn trẻ hiểu được tác hại của rác thải nhựa. Bảo vệ môi trường đã, đang và sẽ là vấn đề sống còn, là việc phải làm thường xuyên, liên tục và là trách nhiệm của tuổi trẻ cả nước nói chung và tuổi trẻ tỉnh Quảng Bình nói riêng. Đoàn viên, thanh niên cần chung tay bảo vệ môi trường, từ những hành động cụ thể, thiết thực tại nơi sinh sống, từ đó tác động lan tỏa, góp phần vào sự phát triển bền vững vì tương lai.