Chồng chị những lúc có chuyện tụ họp trong nhà đều luôn miệng tự hào “Đời anh tu bảy kiếp mới gặp được cô ấy”. Ai cũng nói anh chị sinh ra là để dành cho nhau. Rồi đùng cái, anh có bồ. Chuyện cũng chỉ là lời đồn, chưa ai “bắt tận tay, day tận trán”. Anh không công nhận việc mình ngoại tình, nhưng tình cảm dành cho vợ rõ ràng là có chút xao nhãng. Mấy cô em mỗi lần gặp gỡ bắt đầu xúm vào khuyên chị: Chị đi làm đẹp đi, chị xem phụ nữ ngoài đường rực rỡ thế kia, chị thì lúc nào cũng như cô giáo làng chỉn chu giản dị. Đàn ông “hảo ngọt” lắm. Chị có tốt, có thương chồng nhưng anh ta lại thích đẹp thì làm sao? Hình như nhìn lại, chị cũng nghĩ do mình không biết làm đẹp nên bắt đầu lao vào công cuộc “đại tu” nhan sắc. Chị đi phun mày, phun môi, nâng mũi. Chị mua mới toàn bộ quần áo, dép giày. Người ngoài nhìn vào ai cũng ngỡ ngàng, hóa ra chị ăn diện vào lại xinh đẹp đến thế. Càng được khen chị càng hào hứng, càng chăm chỉ chăm sóc bản thân. Chị không để ý đến những tiếng thở dài của chồng. Anh không quen, vốn dĩ chưa quen. Anh nói: “Mỗi lần đi làm về, cảm giác như có người phụ nữ khác ở trong nhà mình vậy. Anh xưa nay yêu chị, bởi chính vì sự giản dị của chị. Là đàn ông, anh cũng có đôi khi trêu mây ghẹo bướm bên ngoài, không phải vì những cô gái đó trẻ trung xinh đẹp, chì vì một chút “lạ” mà thôi. Chuyện người ta đồn anh ngoại tình, thực chất chỉ là anh cũng có “le ve” vui chơi, anh vẫn thương vợ con, không bao giờ có ý định gây sóng gió cho gia đình”. Có lần anh nói với mấy đứa tôi: “Các cô xem thế nào, khuyên chị cho anh cái. Cô ấy thay đổi nhanh quá, anh không quen. Đàn ông nếu có ngoại tình, nhất định không phải vì vợ xấu, mà là vì anh ta tham lam, ích kỉ, là vì ma lực của những mối tình ngoài luồng mạnh quá. Các cô tin anh đi. Một khi đàn ông đã ngoại tình, thì dù vợ đẹp vẫn ngoại tình, vợ là hoa hậu vẫn ngoại tình. Vấn đề không phải nằm ở người phụ nữ, mà chính là ở bản thân người đàn ông muốn thay đổi”. Lâu lắm rồi, một người bạn của tôi sau khi phát hiện chồng ngoại tình cũng lao vào làm đẹp kiểu như thế. Cô ấy tự trách mình đã bỏ bê bản thân khiến chồng chán bỏ. Nhưng ngay cả khi cô ấy mặc lên người toàn những bộ đồ đắt tiền, tỉa tót đến từng cái móng tay, xinh đẹp như một cô gái chưa chồng thì vẫn không giữ nổi chồng ở lại. Điều đáng nói, chồng bạn bỏ bạn để đến với một cô gái, so với bạn, nhan sắc lẫn học vấn đều chẳng bằng khiến bạn “thua nhưng không phục”. Người ta nói có hai dạng phụ nữ đẹp. Một là vẻ đẹp nổi bật, khiến cả thế giới phải nhìn thấy, ngưỡng mộ và khát khao. Hai là vẻ đẹp tiềm ẩn, vẻ đẹp bình thường chỉ riêng một người nào đó nhận thấy, yêu thương và si mê đắm đuối. Đàn ông khi yêu luôn thấy người mình yêu là đẹp nhất, bởi khi đó “vẻ đẹp không nằm ở đôi má hồng của người thiếu nữ mà nằm trong đôi mắt của kẻ tình si”. Nhiều chị em phụ nữ, vì muốn giữ chồng đã tìm mọi cách để thay đổi bản thân đến mức không còn nhận ra chính mình nữa. Họ cố nắm bắt ý muốn và sở thích của chồng để chiều lòng chồng. Họ đổ lỗi tại do mình không biết cách chiều chồng nên chồng theo trăng theo gió. Họ đã quên đi rằng, ngày xưa mình vẫn thế nhưng người đàn ông ấy vẫn yêu chết mê chết mệt đòi cưới đấy thôi. Ngày xưa anh ta thích tính cách của mình, nhưng rồi sống chung dài lâu lại cho rằng không hợp. Vậy nên nếu chồng mình không còn yêu mình, thì là vì anh ta đã thay đổi. Đừng tự trách, đừng đổ lỗi cho bản thân. Nếu muốn, hãy yêu bản thân mình nhiều hơn, chăm sóc bản thân mình nhiều hơn, đơn giản vì mình muốn chứ không vì bất cứ ai cả. Rất nhiều người đàn ông có vợ đẹp con ngoan vẫn ngoại tình. Rất nhiều người đàn ông lấy vợ thua kém về mọi mặt nhưng vẫn ấm êm hạnh phúc. Vậy nên trong hôn nhân, chỉ có phụ nữ được yêu và không được yêu, mọi thứ khác thực ra chỉ là lý do để ngụy biện cho sự thay lòng. Khi đàn ông nói, vì vợ thế nọ thế kia mà anh ta ngoại tình mới phản bội vợ. Thế nhưng nếu những nhược điểm của vợ được sửa chữa, anh ta có yêu vợ như khi ban đầu không? Không, vì đó chẳng qua cũng chỉ là một cách đổ lỗi rất đàn ông. Anh ta không dám nói thẳng một thực tế phũ phàng: “Tôi không còn yêu cô nữa”.