Hình ảnh nữ sinh Việt được truyền thông Trung Quốc ngợi khen. Theo đó, Khương Thị Thanh Hằng được nhận xét có đường nét giống diễn viên Angelababy. Liên hệ với Thanh Hằng, cô chia sẻ: “Ban đầu em khá hoang mang vì không biết báo chí Trung Quốc viết gì, sau khi nhận được thông tin dịch với những lời khen, thì em cảm thấy rất vui. Đây cũng là động lực để em tiếp tục cố gắng hoàn thiện bản thân mình nhiều hơn”. Trong bài viết của truyền thông Trung Quốc, Thanh Hằng được ngợi khen với “đôi mắt biết nói”, “vẻ đẹp thuần khiết”. Cùng với đó, bài viết cũng giới thiệu trang mạng xã hội Facebook của Thanh Hằng và những hình ảnh khác của nữ sinh Việt Nam. Khương Thị Thanh Hằng bắt đầu được chú ý nhờ những bức ảnh chụp với đồng phục học sinh. Thanh Hằng nhận về vô số lời ngợi khen bởi nhan sắc trong sáng, khả ái. Nhiều người còn gọi nữ sinh này là “thiên thần đồng phục” hay “đẹp như mối tình đầu”, “đích thị là cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi”. Hiện tại nữ sinh này đang là học sinh lớp 12, năm học cuối cấp, cũng như bao bạn bè đồng trang lứa khác, Thanh Hằng tập trung hầu hết thời gian cho việc ôn luyện. Hằng tâm sự, trước mắt có những kỳ thi quan trọng, quyết định tương lai, bản thân cô bạn mong muốn rằng sẽ đạt được các mục tiêu đã đề ra và đạt kết quả tốt. Thanh Hằng dự định sẽ thi vào Học viện Âm nhạc hoặc ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Dù được nhiều người biết đến và trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội nhưng Thanh Hằng luôn biết cách cân bằng mọi thứ, không để thế giới ảo ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống thực tế. Không chỉ xinh đẹp mà Thanh Hằng còn đạt thành tích tốt trong học tập. Suốt 11 năm liền cô bạn đều là cán bộ lớp gương mẫu, đạt danh hiệu học sinh giỏi và học sinh tiên tiến. Hiện tại ngoài thời gian dành cho việc học thì Thanh Hằng còn làm người mẫu ảnh, quảng cáo. Công việc này giúp Thanh Hằng rèn luyện sự tự tin, có thêm thu nhập để phụ giúp bố mẹ. Tất nhiên, Thanh Hằng vẫn xác định rõ mục tiêu học tập của mình. Nữ sinh đến từ Hà Nam tự nhận phong cách thường ngày của mình có phần già dặn, trưởng thành hơn. Khương Thị Thanh Hằng cao 1m62 với vòng eo “thắt đáy lưng ong” 54cm. Thế nên, Thanh Hằng thích những trang phục ôm sát, khoe khéo dáng hình chuẩn đẹp của mình.