Ngày nay, chuyện các thanh nữ ở Việt Nam xăm mình không còn quá xa lạ. Đó có thể là do sở thích, mong muốn làm đẹp hoặc nhằm lưu giữ một kỷ niệm nào đó. “Nữ thần streamer” (streamer: hiểu nôm na là người bình luận game trực tiếp) Kiều Anh Hera nằm trong số đó. Cô xăm một vài hình nhỏ ở trước ngực, bên vai, cổ và sau lưng. Trên vai và cổ của cô gái Sài Gòn sinh năm 1995 là hình xăm trái tim. Đa phần hình xăm trên người Kiều Anh mang ý nghĩa làm đẹp. Một streamer nổi tiếng khác là Tippy cũng gây ấn tượng với bộ sưu tập hình xăm của mình. Nổi bật là hình kim cương trên ngực và xăm chi chít hai cánh tay. Ngoài ra, Tippy còn có 3 hình xăm trên đùi, một vài dòng ký tự nhỏ ở cổ và tay. Đặc biệt hơn, cô xăm hình chính mình và một chú mèo trên cánh tay. Cô gái quê An Giang tên Trần Thị Thiên Hương gây nhiều chú ý trên mạng xã hội vì chuyện xăm kín người ở tuổi 19. Tính tới hiện tại, Thiên Hương đã xăm gần 30 hình lớn nhỏ toàn thân. Cô nàng quê gốc An Giang biết rõ những rủi ro gặp phải khi xăm hình nhưng không bỏ nổi sở thích này. Rủi ro lớn nhất là mắc phải bệnh truyền nhiễm. Bất chấp rủi ro, Thiên Hương xăm rất nhiều hình lớn nhỏ trên cơ thể. Cô cho biết: "Tôi xăm hình đầu tiên năm 18 tuổi, ngay trước ngực. Đó là một hình trái tim có đôi cánh - biểu tượng của tình yêu, tình thân. Hiện tại, tôi đã xăm hết 2 cánh tay, 4 hình ở cổ, 2 hình ở ngực, 10 hình ở chân phải và 4 hình ở chân trái." Vì chuyện xăm kín mình, Thiên Hương thường bị người khác đàm tiếu khi ra đường. "Xăm một vài hình đã bị người khác nói rồi, huống chi tôi xăm nhiều như vậy", cô nói. Cô gái 22 tuổi quê gốc Quảng Nam - Trần Thị Trinh cũng gây nhiều chú ý trên mạng xã hội vì trên người xăm nhiều hình lớn nhỏ khác nhau. Trinh cho rằng: "Sẽ chẳng có gì là sai trái khi mà bạn có một hình xăm trên người. Nhưng sẽ là sai khi bạn đánh giá không tốt về một con người, qua những hình xăm." Trinh xăm hình từ khi còn đi học phổ thông và bị người nhà phản đối dữ dội. Thậm chí, cô nàng còn bị từ mặt vì sở thích khác biệt của mình. Hình ảnh hiện tại của Trinh có nhiều điểm khác biệt trong quá khứ. Trinh lên Sài Gòn học nghề xăm năm 20 tuổi và bây giờ đã trở thành một nữ thợ xăm. Theo