Từ xưa đến nay, Huỳnh Anh trong mắt cô luôn là người chồng chỉn chu. Anh chỉ ham vui với bạn bè vì nhiệt tình chứ không phải là kẻ nát rượu hay gái gú. Chỉ đến khi tận mắt chứng kiến những hành động của chồng bên cô gái bán hoa trong một quán karaoke đèn mờ, Liên Thu mới thấy mình "hiểu hơn về đàn ông". Hôm đó, Huỳnh Anh về muộn. Người mềm nhũn vì say. Vợ hỏi gì cũng chỉ trả lời được mấy câu: "anh tiếp khách", "đối tác" rồi nằm bệt xuống giường. Thay quần áo cho chồng, Liên Thu phát hiện chồng đánh mất cả điện thoại. Hôm sau khi chồng tỉnh táo, cô hỏi chuyện thì Huỳnh Anh ậm ừ cho qua và bảo sẽ đi mua điện thoại mới. Ảnh minh họa. Một ngày, điện thoại của cô nhận được ào ạt các thông tin đồng loạt từ điện thoại đã mất của chồng vào máy điện thoại của cô do đồng bộ icloud. Một clip nóng bỏng hiện ra trước mặt. Clip được quay bởi người bạn thân của chồng mà cô biết rõ anh ấy. Điều đau đớn là trong clip, chồng cô "tận hưởng" tối đa bên cô gái bán hoa cũng đang hết mình với chồng. Mọi thứ diễn ra trong trần tục trước mắt Liên Thu khiến cô đau đớn. Ngay lập tức cô gửi đoạn clip đó cho chồng khi Huỳnh Anh đang đi công tác. Anh vội vàng gọi lại, nhưng cô tắt máy. Huỳnh Anh nhắn lại "Chỉ là vui quá đà, lần duy nhất, xin lỗi em. Về anh giải thích thêm!". Còn gì phải giải thích thêm khi mọi thứ quá rõ, Liên Thu nghĩ. Cô khóc hết nước mắt vì sự phản bội của chồng. Cô thực sự muốn được giải thoát khỏi người chồng tệ bạc. Mọi thứ sụp trong Liên Thu. Nhưng cô bế tắc, cô không muốn bố mẹ hai bên phải đau khổ, không muốn người đời dị nghị và thực lòng cô không muốn mất đi những thứ đã có trước đó. Huỳnh Anh chơi gái, ý nghĩ ấy không khỏi vấn vương trong đầu cô khiến trái tim cô tan nát. Nhưng từ sâu thẳm, Liên Thu vẫn yêu chồng, cô vẫn muốn được sống trong sự ngọt ngào thường ngày của Huỳnh Anh, trong sự chăm sóc và sẻ chia của Huỳnh Anh. Liên Thu ước giá như đừng biết tất cả, giá như đừng có cái clip kia, giá như... Những ngày trôi qua, khi tìm sự an ủi từ những người bạn thân thiết, Liên Thu lắng lại. Cô cũng muốn tha thứ cho chồng vì thực ra cũng chỉ là anh đi chơi bời, cô chẳng thể tự tay bôi tro lên mặt được, nhưng sâu thẳm lại rất u uất, nó ảnh hưởng đến hạnh phúc vợ chồng cô quá nhiều. Với vết thương lòng này, sẽ phải rất lâu Liên Thu mới quên được và đòi hỏi Huỳnh Anh phải nỗ lực rất nhiều! Theo