- Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong phong trào an ninh quốc phòng của UBND tỉnh Yên Bái năm 2019; - Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện chương trình công tác Hội và phong trào thanh niên giai đoạn 2014 – 2019. - Giấy khen hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2018 của Đảng ủy Lao Chải, Mù Cang Chải. - Giấy khen có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ diễn tập khu vực phòng thủ huyện Mù Cang Chải năm 2018. - Bằng khen “Đã có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2017”, Số QĐ: 146 QĐKT/ TĐTN-VP, ngày 28 tháng 08 năm 2017 của Tỉnh Đoàn Yên Bái - Giấy khen “Đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào Thanh thiếu nhi năm 2017” năm 2017 của Huyện đoàn Mù Cang Chải. - Đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua yêu nước năm 2017 của Ủy Ban Nhân dân xã Lao Chải. - Giấy khen “ Hoàn Thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2017” của Đảng Ủy Lao Chải... Lý Thị Thiêm sinh năm 1992, cô vinh dự đứng vào hàng ngũ của Đảng cộng sản Việt Nam khi vừa tròn 18 tuổi. Lý Thị Thiêm về công tác tại Yên Bái được 3 năm, và quãng thời gian đầu với cô thật sự là thử thách cần kiên trì vượt qua. “Cuộc sống của bà con trên này vẫn còn rất nhiều khó khăn, chủ yếu là dân tộc H’Mông, lúc ấy mình lại không biết tiếng, lại là người dân tộc khác nên cũng có nhiều rào cản lắm. Mình phải luôn cố gắng tìm hiểu phong tục tập quán, văn hóa, tiếp xúc, chuyện trò với mọi người nhiều hơn, rồi dần dần mọi thứ cũng trở nên ổn hơn”, Lý Thị Thiêm chia sẻ. Cô không thể nào quên được những lần cõng con nhỏ đi đến các bản để học tiếng, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của người dân và vận động mọi người tham gia các phong trào chung. Lý Thị Thiêm kể: “Có những lần mình đi họp bản về đường trơn, trời tối nữa vừa dắt xe vừa khóc, về đến nhà người lấm lem bùn đất. Mùa rét đậm rét hại thì lại đeo ủng đi từng nhà vận động bà con tránh rét cho gia súc. Mùa mưa lũ thì lại huy động đoàn viên đi tìm kiếm cứu nạn, di dời nhà cửa cho nhân dân, khi ấy mình phải để con ở nhà, cứ thế mà đi thôi. Về đến nhà con đã ngủ hay có những lúc con ốm, sốt nặng mà mẹ vẫn không về được. Nói chung công tác ở vùng cao, có những khó khăn nhưng cũng hạnh phúc không kém khi được góp phần nhỏ giúp cuộc sống của bà con trở nên tốt đẹp hơn”. Dường như những thử thách càng khiến cô gái này kiên trì, mạnh mẽ hơn. Bởi khó khăn là thế nhưng chưa bao giờ Lý Thị Thiêm muốn bỏ cuộc. “Khi mình đã lựa chọn theo đuổi một điều gì đó thì mình luôn quyết tâm làm cho tròn. Dù công tác ở miền xuôi hay miền núi thì đều có những niềm vui riêng. Cho đến bây giờ mình rất vui vì người dân biết đến mình, yêu quý mình và mình cảm thấy bản thân thật sự hạnh phúc”, Lý Thị Thiêm nói. Lý Thị Thiêm luôn gương mẫu, đi đầu trong các phong trào, hoạt động của Đoàn – Hội, tiêu biểu như: Huy động hội viên hót gạt đất 9km đường sạt lở do ảnh hưởng mưa lũ tại xã Mồ Dề; Huy động hội viên thanh niên mở 22ha ruộng bậc thang trên địa bàn xã Lao Chải, Nậm Có và La Pán Tẩn; Tu sửa và làm mới 27km đường giao thông nông thôn với 3.882 ngày công tham gia trị giá trên 800 triệu đồng; huy động trên 1000 lượt hội viên tham gia khắc phục hậu quả bão lũ tại xã Lao Chải và Nậm Có... Cũng chính tại Lao Chải, cô đã gặp gỡ, nên duyên và xây dựng mái nhà nhỏ hạnh phúc của riêng mình. Với cô, miền núi Mù Cang Chải dù khó khăn bao quanh nhưng con người thì vẫn luôn lạc quan và yêu đời.