Can ngăn con trai không được, tôi đành thực hiện hạ sách, tìm đến cô gái đó yêu cầu buông tha con tôi. Con bé rất láo, nghe tôi sỉ nhục mấy câu mặt đã lạnh băng, bảo tôi không phải lo, tuy nó yêu con tôi thật nhưng không cần bán danh dự để lấy chồng, rằng nó sẽ chia tay ngay. Chia tay được 5 tháng thì thằng con tôi dắt con bé về nhà, tuyên bố chúng đã đăng ký kết hôn, nếu bố mẹ cho tổ chức cưới thì cưới, không thì cứ thế chung sống thôi. Có mỗi đứa con trai, làm sao tôi để nó lấy vợ sinh con mà không làm đám cưới, nên đành ngậm bồ hòn làm ngọt. Chấp nhận cho chúng nó lấy nhau là tôi đã độ lượng bao dung lắm rồi. Không ngờ con dâu tôi đã chẳng biết ơn, lại còn được đằng chân lân đằng đầu, cư xử cực kỳ quá đáng. Tôi nói với hai đứa, rằng vì yêu con trai, tôi đành chấp nhận con dâu từng một lần đò, nhưng không chấp nhận đứa trẻ khác dòng máu trong gia đình, vì vậy nó phải gửi đứa bé đó đi. Con dâu tôi nói, con biết bố mẹ không thoải mái khi nhìn thấy con trai con, vì vậy sau khi cưới chúng con sẽ ở riêng. Tôi lên cơn huyết áp, suýt chút nữa đứt mạch máu não. Tôi chỉ có một đứa con trai, làm sao để nó ở riêng được. Hoặc ở chung và gửi con cho người khác nuôi, hoặc không cưới xin gì hết, tôi ra tối hậu thư. Không ngờ chính con trai tôi đáp rằng, không cưới cũng được, đằng nào chúng nó cũng là vợ chồng rồi, chúng nó thuê nhà ở ngoài, rằng nó không thể ích kỷ tàn nhẫn chia rẽ tình mẹ con của vợ nó. Vậy là vì ả nạ dòng ấy mà tình mẹ con của tôi bị chia cắt. Cuối tuần chúng nó mới dắt nhau về thăm bố mẹ. Con dâu tôi tuy cũng cố gắng lễ phép, chăm sóc, lấy lòng tôi, nhưng tôi vẫn không chịu được bởi nó không hề biết thân biết phận, vẫn tự tin kiêu hãnh như thường, điên nhất là thằng con ngu xuẩn của tôi còn tự cho là tốt số nên mới cưới được con bé. Lấy nhau hơn năm, con dâu tôi sinh con gái, hai đứa tuyên bố không đẻ thêm, lấy cớ con gì cũng là con, đẻ hai đứa không đủ điều kiện nuôi dạy tốt. Nói thật, tôi hận con dâu vô cùng. Ả nạ dòng đó chẳng những đã cướp con trai tôi, mà còn cướp cả cơ hội có cháu đích tôn của tôi, làm cho gia đình tôi tuyệt tự. Nhưng tôi có mắng chửi thế nào, hai đứa vẫn không chịu thay đổi quyết định. Có người còn mách với tôi rằng, con bé ấy nói, nó không phải máy đẻ, nó sinh con nếu vợ chồng nó muốn, chứ không có nghĩa vụ sinh con cho dòng họ nào hết. Mọi người đã bao giờ nghe thấy đứa con dâu nào phát biểu vô trách nhiệm và tàn ác thế chưa? Nó đã không chịu làm máy đẻ tôi cũng không cần. Tôi bảo con trai rằng không bỏ vợ cũng được, không bắt vợ đẻ thêm cũng được, thế thì phải kiếm đứa con gái khác nó chịu đẻ hộ, miễn sao có được đứa nối dõi cho tôi. Ấy thế mà thằng con trời đánh lại sầm mặt lại mắng tôi, bảo tôi ác. Tôi giận quá đến mức phát ốm phải nằm viện, chúng nó vào thăm nom chăm sóc nhưng dứt khoát không chịu xin lỗi. Mọi người có cách nào giúp tôi làm cho thằng con tôi bớt mù quáng, để khỏi bị ả nạ dòng kia hủy hoại cả tương lai hay không? Có cách nào để đứa con dâu ấy biết điều hơn không? Theo