Ngày lễ độc thân ra đời vào năm 1990, bắt nguồn từ các sinh viên của trường Đại học thành phố Nam Kinh nảy ra ý tưởng chọn 11/11 là ngày hội dành cho người độc thân. Lý do ngày 11 tháng 11 hàng năm được coi là ngày lễ cho người độc thân vì có đến 4 số 1 đứng cạnh liền nhau gợi lên hình ảnh cây gậy trơ trọi, quạnh hiu. Mặt khác, số 1 cũng được coi là chữ số khá đơn độc và lẻ loi trong quan điểm của nhiều người. Từ đó, ngày này được đặt tên là ngày quang côn, giải nghĩa Hán Việt có nghĩa là ngày độc thân. Nhờ sự phát triển của Internet và các mạng xã hội, ngày độc thân lan tỏa rộng ra nhiều nước và dần trở thành một ngày lễ vui chơi thú vị được đón chờ. Dưới đây là những cách để "biến" ngày này trở thành ngày tuyệt vời đối với dân FA. Nguồn gốc của ngày lễ độc thân 11/11 đến từ chính 4 con số 1 đứng cạnh nhau. Chẳng có điều gì tuyệt vời hơn là làm đẹp cho chính mình. Do đó, trong một ngày tôn vinh FA, đừng tiếc vài tiếng đồng hồ ngồi trước gương để trang điểm lựa chọn áo quần sao cho đẹp và khiến bạn tự tin nhất. Hãy bước ra đường với khẩu hiệu "Ế trong tư thế ngẩng cao đầu". Ngày độc thân còn được xem là sự kiện khuyến mãi quan trọng nhất nhì trong năm, có tầm ảnh hưởng không thua kém gì Black Friday hay Cyber Monday. Vào ngày này, hàng loạt trang thương mại điện tử lớn sẽ đưa ra vô số cơ hội mua sắm giá rẻ, như một cách “xoa dịu nỗi đau” cho khách hàng nào còn cô đơn lẻ bóng. Vậy còn chần chờ gì nữa mà bạn không lao tới những địa điểm mua sắm và ‘quăng’ mình vào không gian sôi động đó để tận hưởng cuộc sống FA một cách trọn vẹn nhất. Bạn có thể sắm đồng hồ, túi xách, ba lô, tinh dầu, trang phục tập thể dục, nước hoa, mỹ phẩm... để tự thưởng cho chính mình vào dịp lễ độc thân 11/11. 11/11 là ngày dành để vui chơi, ăn uống và mua sắm thả ga. Vào rạp chiếu phim ngay đi, đây là cách để bạn cảm thấy chẳng có gì là độc thân, cô đơn cả. Một bộ phim hay cho bạn thưởng thức sẽ khiến bạn quên hết mệt mỏi, quên hôm nay là ngày gì. Rủ người bạn tri kỉ đi cùng nhé vì đó sẽ là lúc hai người có thể thoải mái vui vẻ vì không sợ ai nghĩ mình ế cả. Hãy cứ độc thân vui vẻ mà thôi. Một ngày lễ độc thân có lẽ chính là cơ hội để hội FA rủ nhau tụ tập ăn uống, hát hò hay uống rượu và vui hết mình và giao lưu cùng những người bạn mới, biết đâu được qua những mối quan hệ mới họ có thể tìm kiếm nửa còn lại của mình. Hoặc có thể rủ nhau ra ngoài đường, ăn mặc đẹp, ghé vào một quán cà phê sang chảnh nào đó, bạn sẽ gặp được vài anh chàng độc thân tương tự như mình. Và biết đâu tình ý sẽ bắt đầu từ đây và đây chính là ngày mà bạn tìm được người yêu của mình. Hãy thử đi nhé. Nhờ ngày độc thân biết đâu bạn lại tìm được nửa kia của mình. Nhiều người bảo bạn dở hơi lại đi tỏ tình vào đúng ngày độc thân nhưng không sao cả. Vì nếu có thất bại thì bạn cũng vẫn là một kẻ độc thân mà thôi, có gì đâu phải lăn tăn chứ. Biết chắc ai đó còn chưa có người yêu thì phải xác lập mối quan hệ đi. Nhân cơ hội cả hai chúng ta cùng FA, hãy tự cho mình quyền được rủ người ấy đi tận hưởng "Ngày của mình" và tìm cơ hội hợp lý nói với người ấy, chúng ta là những kẻ độc thân cùng nhau tận hưởng cuộc sống này bên tách trà ấm ngày se lạnh thì vui biết mấy. Hãy cứ mạnh dạn lên nhé vì ngày có người yêu không còn xa đâu. Theo