Hoàng Thị Sen ( 25 tuổi, ngụ TDP 5, thị trấn Krông Năng, huyện Krông Năng) tốt nghiệp ngành Tài chính- Kế toán của trường Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức (TP. Hồ Chí Minh). Từ nhỏ, Sen đã có mơ ước được tham gia nghĩa vụ quân sự nhưng do là nữ nên việc được tuyển chọn vào quân ngũ còn có nhiều hạn chế. Tuy nhiên, ước mơ ấy vẫn luôn thường trực trong người Sen. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng và có cơ hội, Sen đã chủ động đăng ký tình nguyện lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự và rất hạnh phúc khi mình đã được chọn lựa. “Em rất thích môi trường kỷ luật nghiêm ngặt cùng lối sống ngăn nắp, cẩn thận của người lính mà em đã nhìn thấy được từ bố cũng là cựu chiến binh. Em rất trân trọng những gì mà người lính mang lại cho cuộc sống bình yên của nhân dân nên em luôn ước mơ được đứng trong quân ngũ”, Sen chia sẻ. Chia tay trước lúc lên đường nhập ngũ, Sen tâm sự em rất vui nhưng cũng không tránh khỏi lo lắng khi chuẩn bị bước vào một môi trường mới với những kỷ luật hết sức nghiêm ngặt chưa từng trải qua. “Em sẽ quyết tâm phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và cố gắng để được phục vụ lâu dài trong quân đội. Em biết sẽ rất gian nan nhưng sẽ chấp nhận thử thách để rèn luyện bản thân, góp chút công sức nhỏ bé của mình vào công cuộc bảo vệ Tổ quốc”, Sen tâm sự. Ông Hoàng Tiến Cường (65 tuổi, bố Sen), cho biết, khi nghe tin con gái xin đi nghĩa vụ quân sự ông và gia đình không khỏi những lo lắng nhưng rất vui vì con mình có lý tưởng và đam mê được cống hiến trong môi trường quân đội. “Tôi chỉ biết động viên con cố gắng, giữ vững ý chí quyết tâm theo con đường đã chọn. Dù ở bất cứ môi trường nào, công việc nào cũng cần phải luôn cố gắng rèn luyện, hoàn thành tốt nhiệm vụ”, ông Cường bày tỏ trước lúc chia tay con gái. Năm 2020, tỉnh Đắk Lắk được giao chỉ tiêu tuyển chọn gần 3.000 thanh niên thực hiện nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc. Trong đó, trên 2.400 thanh niên lên đường thực hiện Luật Nghĩa vụ quân sự và 500 thanh niên tham gia lực lượng Công an nhân dân. Để hoàn thành chỉ tiêu giao, cấp ủy, chính quyền và Hội đồng nghĩa vụ quân sự các cấp trong tỉnh đã chỉ đạo, tổ chức triển khai tốt các bước từ công tác đăng ký, quản lý nguồn đến sơ tuyển, xét tuyển, khám sức khỏe, chốt quân số và phát lệnh gọi nhập ngũ; phối hợp làm tốt công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng. Với phương châm “tuyển người nào chắc người đó”, gắn với tạo nguồn cho cơ sở và xây dựng lực lượng dự bị động viên; tiếp tục thực hiện tiêu chí “3 trong 1” trong tuyển quân theo chủ trương của Thường vụ Đảng ủy Quân khu 5. Gần 3.000 tân binh Đắk Lắk tham gia nhập ngũ Lễ giao nhận quân ở tỉnh Đắk Lắk diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona (nCoV) gây ra, nên để phòng, chống dịch bệnh, địa điểm tổ chức lễ đã được phun khử trùng, an toàn tuyệt đối, không được để người không có liên quan vào khu vực tổ chức; trước khi vào vị trí giao quân, tất cả thanh niên được đo thân nhiệt và cấp phát khẩu trang; người thân đến tiễn thanh niên được bố trí địa điểm tách biệt.