Sôi nổi những ngày Tháng Thanh niên, cùng cả nước chung tay phòng chống dịch Covid-19, Đoàn thanh niên Chi đoàn Trung tâm Y tế Hoàng Mai và Câu lạc bộ Thầy thuốc trẻ Thị xã Thái Hòa triển khai thành công sáng kiến làm “kính chắn giọt bắn” trong các bệnh viện. Chi đoàn Trung tâm y tế thị xã Hoàng Mai, nghiên cứu sản xuất thành công "kính chắn giọt bắn" chống Covid-19. Theo khuyến cáo của Bộ Y tế virus SARS-CoV-2 có thể lây qua đường hô hấp từ người bị nhiễm bệnh ho, hắt hơi… trong bán kính khoảng 2m, người xung quanh có thể hít phải hoặc chạm tay vào, lây nhiễm trực tiếp. Tuy nhiên, do tính chất công việc của một số cán bộ, nhân viên trong lĩnh vực y tế phải thường xuyên tiếp xúc với người có dấu hiệu nghi ngờ nhiễm bệnh hoặc có khả năng nhiễm bệnh mà chưa được chuẩn đoán rất dễ bị dính giọt bắn của bệnh nhân. Hiện nay đã xuất hiện tình trạng lây nhiễm chéo và một số y bác sĩ tuyến đầu chống dịch cũng đã nhiễm dịch. Tại thị xã Hoàng Mai, Nghệ An, để đảm bảo an toàn và duy trì chất lượng trong công tác khám, chữa bệnh, Trung tâm Y tế thị xã, Ban Thường vụ Thị đoàn Hoàng Mai đã chỉ đạo Chi đoàn Trung tâm Y tế thị xã nghiên cứu các ý tưởng phòng chống lây nhiễm chéo virus SARS-CoV-2 trong bệnh viện. Sản phẩm "kính chắn giọt bắn" với giá thành rẻ, dễ sản xuất, được đánh giá có hiệu quả trong công tác phòng chống dịch. Bí thư Chi đoàn Trung tâm Y tế Hoàng Mai - Hồ Thị Hương chia sẻ: Bằng sự sáng tạo, khéo léo của mình, các bạn đoàn viên thanh niên Chi đoàn đã chế tạo thành công gần 120 kính chắn giọt bắn. Vật liệu để làm loại kính này rất đơn giản như tấm formex, giấy bóng kính, giây chun. Chi phí lại rẻ chỉ từ 4.000 đến 5.000 đồng/cái. Hiện tại, số kính này đã được trang bị cho toàn thể cán bộ, nhân viên và các đoàn viên, thanh niên của Trung tâm Y tế Hoàng Mai. Hiện Chi đoàn đang tiếp tục sản xuất, hướng dẫn cách làm cho các bệnh viện khác trên địa bàn của đơn vị và huyện lân cận. Câu lạc bộ Thầy thuốc trẻ Thị xã Thái Hòa cũng nghiên cứu triển khai thành công sáng kiến làm kính chắn giọt bắn phòng tránh lây nhiễm chéo SARS-CoV-2 trong các bệnh viện. Bí thư Thị đoàn Thái Hòa - Nguyễn Đậu Quế Hương cho biết: Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh covid-19, Ban Thường vụ Thị đoàn đã triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch như tuyên truyền phòng chống Covid-19 tới các bạn đoàn viên, thanh niên và người dân; phun độc khử trùng tại các cơ quan, đơn vị và trường học… Tuy nhiên, điều mà Thị đoàn lo lắng nhất là trên địa bàn thị xã có Bệnh viện ĐKKV Tây Bắc Nghệ An, đây là bệnh viện lớn mỗi ngày tiếp nhận hàng ngàn bệnh nhân từ các khu vực miền tây Bắc Nghệ An đến khám và chữa bệnh. Đây cũng là khó khăn cho thị xã trong việc phòng chống dịch. Chính vì vậy Ban Thường vụ Thị đoàn đã cùng phối hợp với Câu lạc bộ Thầy thuốc trẻ Thị xã Thái Hòa nghiên cứu triển khai kính chắn giọt bắn phòng tránh lây nhiễm chéo SARS-CoV-2 trong các bệnh viện. Sản phẩm như một "tấm giáp" hỗ trợ các y bác sỹ. Ủy viên BCH Chi đoàn Bệnh viện ĐKKV Tây Bắc Nghệ An, Điều dưỡng trưởng, Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn - Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết: Hiện tại số lượng kính đang có khoảng gần 200 cái và trang bị cho các nhân viên y tế trong kiểm soát sàng lọc bệnh nhân ban đầu. Trong thời gian sắp tới nếu dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp Chi đoàn sẽ sản xuất thêm cung ứng đầy đủ cho cán bộ, nhân viên của bệnh viện. Hiện tại do nhu cầu trên địa bàn ngày càng cao, nên số kính làm ra hiện chỉ được trang bị nhằm phục cho các cán bộ, nhân viên của các bệnh viên trên địa bàn đơn vị. Bằng những sáng tạo của mình trong phòng chống dịch bệnh, tuổi trẻ Nghệ An đã góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên, thanh niên… trong phòng tránh lây nhiễm chéo SARS-CoV-2 tại các bệnh viện, chung tay cùng với cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho mình và mọi người xung quanh.