Tố Trinh còn được biết đến với cái tên Trinh Thỏ, là một trong những hot girl 10x nổi tiếng trên mạng xã hội. Sở hữu gương mặt thanh thoát, nụ cười ngọt ngào cùng đôi mắt biết nói, hot girl xinh đẹp này nhanh chóng tạo sức hút từ ánh nhìn đầu tiên. Trang Facebook cá nhân của cô hiện có gần 150 nghìn lượt theo dõi. Phan Tố Trinh mang phong cách thời trang nóng bỏng. Mạnh dạn quyết định tạm ngừng việc học để theo đuổi đam mê, Tố Trinh bước chân vào làng giải trí xứ Hà Thành từ khá sớm với vai trò người mẫu ảnh, quảng cáo và diễn viên. Với lợi thế về chiều cao và số đo 3 vòng ấn tượng, Tố Trinh cũng tự tin diện những bộ đồ độc đáo, trở thành một trong những fashionista nổi tiếng được giới trẻ quan tâm. Những ngày đầu mới bước vào nghề, hot girl 10x hoàn toàn dựa vào bản năng. Nhờ gương mặt thời trang cùng thân hình nóng bỏng, cô nàng hoàn toàn tự tin diện những set đồ từ đơn giản, thanh lịch đến sành điệu, sang chảnh. Tố Trinh cho biết, đó cũng là lúc cô học hỏi được nhiều kinh nghiệm quý báu để tự tin phát triển sự nghiệp sau này. 10x chia sẻ: “Ban đầu, gia đình không tán thành việc mình theo ngành người mẫu, sợ rằng môi trường đầy cám dỗ và thị phi sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới mình. Khoảng thời gian đó, mình đã phải cố gắng rất nhiều để vừa học tập, vừa nỗ lực theo đuổi đam mê. Mãi đến khi cả hai đều mang lại kết quả tốt, cha mẹ mới miễn cưỡng chấp nhận”. Từ nàng mẫu trẻ non nớt cho tới hiện tại, Tố Trinh đã trở thành gương mặt quen thuộc trong làng giải trí xứ Hà Thành, được nhiều người quan tâm, yêu mến. Lúc bấy giờ, cha mẹ cô nàng mới thực sự an tâm, tin tưởng vào quyết định trước kia của con gái. Bên cạnh thành công trong sự nghiệp, Tố Trinh còn nổi tiếng với chuyện tình ngọt ngào bên bạn trai. Tố Trinh cho biết bạn trai là một người vô cùng lãng mạn, chu đáo và luôn yêu thương, chăm sóc mình hết lòng. Chính vì thế, hot girl sinh năm 2001 vô cùng hài lòng với cuộc sống hạnh phúc hiện tại. Tố Trinh cho biết cô nàng hiện đang rất hài lòng với cuộc sống hiện tại của mình. Chia sẻ về dự định mới trong tương lai, hot girl 10x chia sẻ: “Bên cạnh sự nghiệp làm người mẫu quảng cáo, mình muốn thử sức nhiều hơn với vai trò diễn viên và MC truyền hình. Mục tiêu của mình là phát triển bản thân một cách toàn diện, trở thành một cô gái đa năng để không phụ lòng những người vẫn luôn yêu quý, ủng hộ mình trong suốt thời gian qua”.