Tình yêu của cha mẹ dành cho con cái luôn là vô điều kiện. Chính vì vậy, cha mẹ cần phải để con biết rằng con sẽ luôn được yêu thương, vỗ về, bất kể con có những điểm mạnh, điểm yếu ra sao. Tình yêu thương chính là nguồn dinh dưỡng cơ bản để nuôi lớn sự tự tin trong con. Chẳng ai là hoàn hảo tuyệt đối. Vì vậy, cha mẹ hãy nuôi dạy con, với cả những điểm mạnh, điểm yếu vốn có. Tuy nhiên, hãy để con phát huy ưu điểm và đương đầu với nhược điểm, có như vậy, con mới vượt qua được chính mình. Bản năng sẽ thôi thúc cha mẹ bảo vệ con cái mọi nơi, mọi lúc. Tuy nhiên, điều này sẽ vô tình khiến cho con cái không học được kỹ năng giải quyết vấn đề và nảy sinh tâm lý dựa dẫm. Hãy để cho con học cách tự đưa ra quyết định và dĩ nhiên, cha mẹ nên đưa ra cho con những sự lựa chọn tốt đẹp và an toàn. Con trẻ thường có những thú vui đặc biệt, ví dụ như ca hát hay nhảy múa. Hãy cùng con tìm ra khả năng, sở thích và giúp con rèn luyện thêm. Ví dụ, bạn có thể gửi con đến các lớp học vẽ, học bóng đá, bóng rổ… Phát triển chính là cách tốt nhất để con thêm phần tự tin. Hãy dần giao cho con những nhiệm vụ “trong tầm với”, ví dụ như dọn dẹp đồ chơi, quét nhà, rửa bát… Tuy ban đầu cha mẹ sẽ thấy khá lo lắng và hồi hộp nhưng đừng tỏ vẻ hoảng hốt mà hãy học cách tin tưởng con, ngợi khen con khi con hoàn thành tốt công việc. Một mẹo hay để nuôi dưỡng sự tự tin, đó là cha mẹ nên dạy con cái cách nói chuyện tích cực với chính bản thân mình. Mỗi ngày, cuộc đối thoại nội tâm này dần giúp cho con tự tin và mạnh mẽ hơn. Khi gặp chướng ngại vật hoặc có những sự việc ngoài tầm kiểm soát, con nên tự nhủ với chính mình rằng con sẽ vượt qua được thử thách, chỉ là cách thức thực hiện sẽ khó khăn hơn đôi chút. Thất bại thường đi liền với sự thất vọng và đau đớn. Vì vậy, hãy chuẩn bị sẵn sàng cho con trước mỗi lần vấp ngã và giúp cho con hiểu rằng đôi khi, thất bại cũng chỉ là một điều bình thường trong cuộc sống và ở cơ hội tiếp theo, con sẽ tìm ra con đường đi đến thành công. Trước hết, các vị phụ huynh cũng cần phải tin tưởng vào chính mình. Nếu cha mẹ thường hay tự hoài nghi, mơ hồ lo sợ thì nhiều khả năng, con cái cũng sẽ bị ảnh hưởng. Vì vậy, hãy tự mình làm một hình mẫu cho sự tự tin để có thể đem tới những tác động tích cực đến con. Theo