Ngày đầu tiên của Tháng Thanh niên - tháng 3, tất cả các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc Trung ương Đoàn TNCS HCM đã nhận được công văn quán triệt phương hướng tổ chức hoạt động. Trong đó chủ đạo là việc hạn chế tụ tập đông người, đồng nghĩa với việc các hoạt động của Tháng Thanh niên năm 2020 sẽ được tiến hành ở quy mô nhỏ và lặng lẽ hơn nhiều so với thời điểm này hàng năm có những lễ ra quân quy tụ hàng ngàn thanh niên. Học sinh, sinh viên, thanh niên tham gia lễ khởi động Tháng Thanh niên toàn quốc được Trung ương Đoàn tổ chức tại Bình Định năm 2019 Trung ương Đoàn cũng quyết định không tổ chức lễ ra quân Tháng thanh niên năm 2020 cấp toàn quốc như kế hoạch trước đó. Thay vào đó, các tỉnh, thành đoàn tổ chức Tháng thanh niên gắn liền với phòng chống dịch Covid-19. Đáng nói là trong tháng 2 vừa qua, Trung ương Đoàn, các tỉnh - thành đoàn và đoàn trực thuộc đều đã giảm thiểu, hủy bỏ nhiều hoạt động vì lí do lo ngại dịch bệnh Covid-19. Công văn Trung ương Đoàn phát ra dựa trên việc chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các biện pháp phòng chống trước các diễn biến phức tạp mới của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona gây ra, đồng thời triển khai kế hoạch Ban Bí thư Trung ương Đoàn về Tháng Thanh niên năm 2020, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến phức tạp trên thế giới. Ban Bí thư Trung ương Đoàn đề nghị Ban Thường vụ các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc triển khai hoạt động Tháng Thanh niên theo hướng cụ thể là: 1. Tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền đến đông đảo đoàn viên, thanh niên và nhân dân về diễn biến của dịch bệnh COVID-19 gây ra và các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại cộng đồng thông qua hệ thống báo chí truyền thông của đoàn và qua các trang mạng xã hội. Các hoạt động tổ chức tại địa phương, đơn vị đảm bảo theo chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền địa phương, đơn vị. 3. Các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc chủ động điều chỉnh nội dung và phương thức hoạt động của các cấp bộ đoàn trong Tháng Thanh niên 2020 phù hợp với tình hình dịch bệnh Cvid-19; tập trung triển khai các công việc cụ thể theo 7 nội dung trọng tâm kế hoạch của Ban Bí thư Trung ương Đoàn về Tháng Thanh niên năm 2020. Trong đó chú ý triển khai các tuyến công việc về công tác phòng chống dịch Covid-19 theo công văn số của Ban Bí thư Trung ương Đoàn về việc triển khai phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do virus corona gây ra. 4. Đảm bảo công tác phòng, chống dịch cho đoàn viên thanh niên trong quá trình tham gia các hoạt động như: Yêu cầu đeo khẩu trang, sử dụng nước sát khuẩn tay trước, trong và sau quá trình tham gia hoạt động. 5. Tiếp tục tổ chức các hoạt động hỗ trợ nhân dân phòng chống dịch bệnh Covid-19 và các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại cộng đồng. Nếu phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh phải kịp thời thông báo với các cơ quan chức năng; có các phương án đáp ứng hiệu quả với tình dịch bệnh. 6. Phương thức tổ chức ra quân, khởi động Tháng Thanh niên: Trung ương Đoàn không tổ chức Lễ ra quân cấp toàn quốc; các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc không tổ chức lễ ra quân, lễ khởi động Tháng Thanh niên có tụ tập đông người. Tập trung triển khai các hoạt động cụ thể; thực hiện tuyên truyền về kết quả hoạt động và những đổi mới của phương thức tổ chức, triển khai các hoạt động trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19. Thành Đoàn Hà Nội tổ chức khởi động Tháng Thanh niên không tụ tập đông đảo bạn trẻ bằng cách mở hình thức video trực tuyến trên fanpage Facebook. Hoạt động khởi động Tháng Thanh niên vẫn được tổ chức theo trình tự nhưng khác biệt rất lớn là không tụ tập đông đảo đoàn viên, thanh niên tham dự. Tại Hà Nội, sáng 29/2, tại trụ sở cơ quan, Thành đoàn Hà Nội tổ chức Chương trình khởi động Tháng Thanh niên năm 2020, phát động các cuộc thi "Tìm hiểu về lịch sử 90 năm Đảng bộ Thành phố và truyền thống lịch sử, văn hóa của Thủ đô Hà Nội”, cuộc thi "Thử thách khởi nghiệp Việt toàn cầu - VietChallenge" năm 2020. Chương trình được livestream (phát trực tiếp) trên fanpage Thành đoàn Hà Nội. Đây là hình thức sáng tạo trong phát động Tháng Thanh niên năm 2020 (phát động trực tuyến) thực hiện theo đúng chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đoàn trong thời điểm dịch Covid-19 đang có những diễn biến mới, hạn chế tập trung đông người. Ngay sau chương trình, Tuổi trẻ Thủ đô triển khai các hoạt động hưởng ứng như: hoạt động tuyên truyền phòng chống dịch bệnh Covid-19, hiến máu tình nguyện, ra quân vệ sinh môi trường, trồng cây xanh, phun thuốc khử trùng,... - Tuyên dương 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019. - Chương trình kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Đoàn và trao Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020. - Tổ chức đồng loạt "Ngày chủ nhật xanh" vào ngày 1/3. - Đối thoại giữa bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn với thanh niên Việt Nam.