Tô Ngọc Yến và Nguyễn Lê Tuấn Anh (cùng sinh năm 1997, Sài Gòn) đã nắm tay nhau viết nên hành trình yêu được 4 năm 2 tháng. Cho đến bây giờ, khi nhắc lại thời gian “phải lòng người thương” và “cưa đổ” chàng trai ấy thì Ngọc Yến vẫn mỉm cười hạnh phúc. Tô Ngọc Yến nhớ lại: “Tụi mình gặp nhau vào năm 2015. Lúc đó mình còn là sinh viên đại học năm nhất ĐH Hoa Sen, xin đi làm thêm ở quán cà phê quận 1, bạn ấy cũng là nhân viên ở đó. Mình thích bạn ngay lúc ấy, lần đầu tiên sau 4 năm mình thấy thích ai đó thật sự vì lúc trước mình béo 90kg nên không nghĩ nhiều đến chuyện yêu đương. Dần dần mình nhận ra sự quan trọng của ngoại hình nên đã quyết tâm giảm cân, mình đã giảm được 20kg, rồi đến lúc đi làm cũng giảm thêm nữa nên mình thấy tự tin hơn”. Theo tìm hiểu của Ngọc Yến thì Tuấn Anh cũng thuộc hàng hot boy trường cấp 3 mà anh theo học. Bởi thế, cô tự ti, không dám bày tỏ tình cảm quá rõ ràng. Cho đến một ngày Tuấn Anh ngỏ lời khen Ngọc Yến dễ thương, cô lại có thêm động lực để theo đuổi người cô thương thầm nhớ trộm. Yến chia sẻ: “Sau đó mình giảm cân, trông dễ nhìn hơn trước thì mình quyết định tỏ tình. Vào ngày cuối năm 2015, mình nói vu vơ rằng, mình thích bạn ấy. Và từ đó hai đứa thân thiết hơn, mỗi ngày mình đều tặng bạn ấy một trái tim tự làm. Rồi vào ngày sinh nhật bạn 4/2/2016 mình quyết định gửi mảnh giấy “Anh làm bạn trai em nha” thì nhận được câu trả lời “Ừm” kèm hình vẽ trái tim có vẻ hơi ngượng ngùng của bạn. Ngày sinh nhật bạn cũng là ngày kỉ niệm quen nhau của tụi mình. Hầu hết thời gian gặp nhau đều là ở quán cà phê đó, mỗi ngày đều đặn đón mình lúc 17h cùng đi làm và cùng tan ca”. Điều khiến Ngọc Yến cảm động nhất là sau khi quen, Tuấn Anh đã cho bật mí cho cô xem chiếc hộp có chứa đầy những trái tim mà Yến đã tặng. Bởi Tuấn Anh luôn trân trọng tình cảm mà cô gái dễ thương này dành trao anh. Khi nhà Yến xảy ra biến cố, anh trai Yến qua đời vì tai nạn giao thông, Tuấn Anh vẫn luôn bên cạnh động viên cô vượt qua tất cả. Năm 2017, Tuấn Anh đi nghĩa vụ quân sự. Mỗi chủ nhật cuối tuần trong suốt 2 năm, Ngọc Yến đều chạy xe máy đến Đồng Nai để được gặp người yêu. Có lẽ vì vậy mà cặp đôi này rất trân trọng khoảng thời gian được ở bên nhau. “Mỗi lần từ đơn vị của bạn ấy về vẫn nước mắt đầm đìa dù một tuần có thể gặp 1 lần. Quãng thời gian ấy tụi e viết nhật ký trao đổi cho nhau hết cả 4 cuốn sổ dày”, Ngọc Yến nói. “Hoa hồng bạn ấy tặng mình từ 8/3/2019 mình vẫn giữ không dám đụng mạnh luôn”, Yến nói. Với Ngọc Yến, tình yêu chân thành rồi sẽ được đền đáp xứng đáng. Chỉ cần đúng người thì mọi thời điểm đều không quan trọng. Cặp đôi hy vọng sẽ sớm “về chung một nhà” để viết tiếp câu chuyện tình yêu ngọt ngào.