Hôm qua (19/11), teen Chu Văn An – Hà Nội đã có một đêm hội thật sự đáng nhớ và ấn tượng. Sau một thời gian dài phát động, sơ khảo cũng như các tiền sự kiện, đêm chung kết cuộc thi tìm kiếm vẻ đẹp học sinh Chu Văn An đã diễn ra sôi động, thu hút. Các tập thể lớp trong trường được chia thành 8 nhóm ngẫu nhiên theo kết quả bốc thăm, mang tên các loài hoa: Nhà A – Acmella - Hoa sấm sét, Nhà B – Bluedaze - Hoa thanh tú, Nhà D - Diphylleia – Hoa xương, Nhà E – Ephedra - Hoa chó sói, Nhà G - Galanthus - Hoa tuyết điểm, Nhà M – Monosperma - Hoa giêng giếng, Nhà R - Rothschild - Hoa lan Rothschild, Nhà S - Saussurea - Hoa sen tuyết. Toàn cảnh 8 cặp đôi đại sứ cùng nhau khoe sắc trong phần thi Trang phục tái chế 16 gương mặt, đại diện cho 8 nhóm nhà đã đem đến cho khán giả những ấn tượng thú vị qua những câu chuyện đậm chất cổ tích, lãng mạn, những vở nhạc kịch hay khoe tài năng trong phần dance sport, nhảy hiện đại, … đều hướng về chủ đề môi trường. Bên cạnh đó, những cặp đôi này luôn luôn có sự cổ vũ nhiệt tình của tất cả các thành viên của nhóm nhà mình đang học. 4 cặp đôi xuất sắc nhất đến từ nhà M, nhà E, nhà A và nhà S đã có dịp thể hiện sự thông minh, tự tin và sự phối hợp ăn ý của mình thông qua việc trả lời cùng một câu hỏi của ban giám khảo về những vấn đề môi trường thiết thực và gần gũi như tái chế, phục hồi, tìm đại sứ môi trường, “nhân hóa” bầu không khí tại Hà Nội.... Nguyễn Gia Khánh và Đào Minh Anh tự tin đưa ra câu trả lời ứng xử về vấn đề lựa chọn đại sứ môi trường từ ĐTQG Việt Nam Trước câu hỏi thú vị “ ”, cặp đôi Minh Anh và Gia Khánh đã cùng nhau đưa ra câu trả lời: “ . ”. Với những màn thi trình diễn xuất sắc, cặp đôi nhỏ tuổi nhất đêm chung kết đã giành giải cao nhất cuộc thi. Với những màn thi trình diễn trang phục tái chế, trang phục truyền thống, phần biểu diễn tài năng và phần ứng xử xuất sắc, cặp đôi Minh Anh và Gia Khánh đã chinh phục được cả ban giám khảo cũng như khán giả có mặt theo dõi chương trình để giành giải cao nhất cuộc thi. Giải Đặc biệt: Nguyễn Gia Khánh và Đào Minh Anh – nhà S Giải Nhất: Cặp đôi Icon Nhà A: Trương Minh Tuyết Anh và Trần Đình Nguyên Giải Nhì: Cặp đôi Icon Nhà E: Nguyễn Hằng Nga và Nguyễn Hoàng Phúc Lâm Giải Ba: Cặp đôi Icon Nhà M: Lâm Đàm Diệu Nhi và Đào Gia Bách Giải Khuyến Khích: Cặp đôi Icon Nhà B, D, G, R Cặp đôi Icon được yêu thích nhất: Nhà G: Đinh Khánh Hòa và Nguyễn Quang Thành Giải Trang phục tái chế: Nhà A: Trương Minh Tuyết Anh và Trần Đình Nguyên Giải Trang phục truyền thống: Nhà S: Nguyễn Gia Khánh và Đào Minh Anh Giải Icon nữ: Đinh Khánh Hòa (Nhà G)Giải Icon Nam: Nguyễn Hoàng Phúc Lâm (Nhà E) Nguyễn Gia Khánh và Đào Minh Anh – nhà S kết hợp ăn ý trong phần thi trang phục tái chế, lấy cảm hứng từng những bông hoa tuyết Cặp đôi đầy thần thái khi cùng nhau catwalk, thể hiện trang phục áo dài và vest Cặp đôi Icon Nhà A: Trương Minh Tuyết Anh và Trần Đình Nguyên giành Giải Nhất và giải Cặp đôi có trang phục tái chế đẹp nhất Khác với những cuộc thi các năm trước, Sparkling Night năm nay đưa ra phần thi Trang phục tái chế, với yêu cầu khắt khe về nguyên liệu, nhằm lan tỏa thông điệp về vấn đề tôn trọng và bảo vệ môi trường sống. Các phần thi tài năng của các nhóm nhà cũng xoay quanh vấn đề môi trường đầy nhức nhối này. Một cặp đôi thể hiện vũ đạo với phụ kiện cho trang phục là túi nilon, truyền thông điệp mạnh mẽ về việc cuộc sống đang bị “nhựa hóa” Cặp đôi Icon Nhà E: Nguyễn Hằng Nga và Nguyễn Hoàng Phúc Lâm giành giải Nhì chung cuộc Cặp đôi Icon Nhà M: Lâm Đàm Diệu Nhi và Đào Gia Bách về đích với giải Ba chung cuộc.