tôi có một số góp ý thế này. Trên cơ sở một điển tích, tôi tóm tắt lại là một anh chàng mất chìa khóa cứ loay hoay đi tìm dưới ngọn đèn đường, tìm mãi không được vì anh đánh rơi chìa khóa ở chỗ tối, nơi không có đèn đường; nhưng vì chỉ chỗ này có đèn đường thắp sáng, nên anh tới tìm dưới ngọn đèn. Hiểu ra, thì bài học của câu chuyện này là trong mọi tình huống, bạn phải đặt câu hỏi đúng thì mới có thể có câu trả lời đem lại ý nghĩa, giá trị thực sự cho cuộc đời. Vào câu chuyện của bạn, trước tiên bạn phải sắp xếp câu hỏi: "Liệu anh ấy có thay đổi không sau lần chủ động đến tìm tôi để hàn gắn quan hệ?" lên đầu tiên, và phải trả lời được câu hỏi đó, rồi mới đặt câu hỏi "mình có nên quay lại hay không?". Nếu bạn sắp xếp câu hỏi theo thứ tự ngược lại thì không đúng. Vào vấn đề, câu hỏi 1: "Liệu anh ấy có thay đổi không?". Trong câu chuyện của bạn, anh ấy hiện lên trong quá khứ là người có suy nghĩ lệch lạc. Khi bạn kém hấp dẫn trong mắt anh ấy, thì anh ấy có trách nhiệm nhắc nhở bạn, cùng bàn bạc để tìm ra giải pháp. Chứ không phải là phản bội bạn, rồi đổ lỗi cho bạn. Mỗi lần tái phạm, anh ấy nhận bao nhiêu phần trách nhiệm về mình? Bạn có thể hỏi anh ấy 1 câu tương tự, “em thấy anh phản bội tình yêu của hai ta, anh kém hấp dẫn, bây giờ em tìm một người để yêu dăm bữa nửa tháng, cho tới khi nào anh hấp dẫn hơn mới thôi. Nếu không, em cứ tiếp tục mãi”. Như vậy anh ấy sẽ hồi đáp thế nào, tôi tin rằng từ đó sẽ lộ rõ bản chất anh ta. Cổ nhân có câu “Một sự bất tín, vạn sự bất tin”; người đời có câu “Sự bất quá tam”. Tôi nghĩ bạn đã có câu trả lời của mình. Hãy tin vào suy nghĩ đó, và cảm thấy nhẹ nhõm. Vào vấn đề câu hỏi thứ 2: Có kết quả câu 1, thì bạn sẽ xác định xem câu 2 làm như thế nào. , bạn đang cô đơn và chưa có ai. Điều đấy là bình thường, vì bạn bình thường nên khi đang yêu và mới chia tay thì chưa yêu ai khác; chỉ có cái anh chàng kia là bất thường, chưa chia tay mà đã có thêm dăm bảy cô gái khác cùng lúc. Vậy nên tôi nghĩ bạn nên cởi mở thì hơn. Thân ái! Phản hồi của độc giả