Khoác trên mình mẫu thiết kế dễ thương kèm theo những bước catwalk không thể đáng yêu hơn, mẫu nhí 2 tuổi Nguyễn Ngọc An Nhiên đã khiến toàn bộ khán giả chú ý. Mẫu nhí hai tuổi Nguyễn Ngọc An Nhiên (bên trái ảnh) tự tin trình diễn trước hàng trăm khán giả. Sải bước tự tin trong thiết kế váy trắng ấn tượng, An Nhiên như cô công chúa nhỏ bước ra từ những câu chuyện thần tiên, ghi dấu ấn mạnh mẽ với báo chí, truyền thông và giới mộ điệu có mặt tại buổi Họp báo công bố Tuần lễ thời trang và làm đẹp quốc tế Việt Nam 2019. Điều đáng chú ý ở An Nhiên chính là việc cô bé bộc lộ năng khiếu khi còn rất nhỏ. Hai tuổi - ở độ tuổi mà nhiều bạn nhỏ khác còn đi chưa vững, độ tuổi mà vấn đề bữa ăn giấc ngủ vẫn là điều nan giải với các bậc phụ huynh, thì An Nhiên đã trở thành một mẫu nhí tự tin và tỏa sáng trên sàn catwalk. Nhìn cô bé “hạt tiêu” bước đi trong những bộ trang phục lộng lẫy, chắc hẳn ai cũng phải bất ngờ trước tố chất thiên bẩm của cô nàng mẫu nhí này. Khán giả bất ngờ và ngạc nhiên trước tài năng của mẫu nhí “hạt tiêu” này. Bất ngờ hơn nữa, chỉ với hơn 1 tháng bước chân vào con đường mẫu nhí, An Nhiên đã liên tục được xuất hiện trên các sân khấu lớn như: Vietnam Junior Fashion Week 10, Show Đôi Chân Biết Hát, Tuần lễ di sản văn hoá VN 2019, tham gia quay chương trình Ngọn nến ước mơ của Đài truyền hình Việt Nam... Ngoài ra, cô mẫu nhí hai tuổi này còn là gương mặt model chụp lookbook cho một thương hiệu thời trang. Có thể nói, những gì An Nhiên đã làm được đã khiến cô bé trở thành một “ngôi sao nhí” đặc biệt nhất giữa hàng triệu bạn nhỏ cùng lứa tuổi. Được biết, sắp tới, Nguyễn Ngọc An Nhiên sẽ là mẫu nhí nhỏ tuổi nhất tham gia trình diễn tại khai mạc Vietnam International Beauty & Fashion Week 2019 - Tuần lễ thời trang và làm đẹp quốc tế 2019. Đây là Tuần lễ thời trang quy tụ những thương hiệu thời trang và làm đẹp danh tiếng trong nước và quốc tế, hội tụ những thiết kế vừa truyền thống, vừa hiện đại, có thể kế đến như áo dài truyền thống - Lan Hương Fashion House của nghệ nhân áo dài Lan Hương, hay những BST của hàng loạt thương hiệu thời trang trẻ em như Đắc Ngọc Designer House, W Fashion và rất nhiều các thương hiệu thời trang quốc tế khác... Không chỉ vậy, những bộ trang phục dân tộc cổ thời Lý, thời Trần hay những thiết kế dùng trong nghi lễ hầu đồng truyền thống sẽ lần đầu tiên được xuất hiện trên sàn runway của VIBFW 2019. Hé lộ những thiết kế áo dài truyền thống của nghệ nhân áo dài Lan Hương sẽ ghi dấu ấn tại VIBFW 2019. Trình diễn trang phục Tứ phủ cũng lần đầu tiên xuất hiện trên sàn runway. Cô mẫu nhí 2 tuổi Cherry sẽ chính thức trình diễn trong ngày khai mạc của Tuần lễ thời trang trẻ em Quốc tế Việt Nam 2019 (diễn ra từ 11/12/2019 đến hết ngày 15/12/2019 tại Trung tâm triển lãm quốc ICE, Hà Nội). Được biết, tại tuần lễ chính thức, bên cạnh sự góp mặt của An Nhiên, VIBFW 2019 còn đón chào sự xuất hiện của hàng loạt siêu mẫu nổi tiếng, trong đó có thể kể đến siêu mẫu Võ Hoàng Yến sẽ góp mặt trên sàn runway hoành tráng.