Trong ngày, não của chúng ta sẽ giải phóng một chất gọi là noradrenaline, một loại hormone gây cản trở cương cứng. Tuy nhiên, khi chúng ta ngủ, não bộ sẽ giải phóng hormone này ít hơn, đồng nghĩa, vào ban đêm “cậu nhỏ” sẽ tự bật đứng lên. Song, việc này diễn ra rải rác trong đêm mà không liên tục. Nếu luôn có sự cương cứng trong khi ngủ chứng tỏ rằng lưu thông máu trong cơ thể đủ khỏe mạnh cho sự lưu dẫn máu tới dương vật tốt. Vì thế, thật dễ dàng để phát hiện nam giới đang gặp vấn đề gì nếu như anh ta luôn cố gắng cương cứng khi quan hệ tình dục mà không đạt được như mong đợi. Trong khi đó, mỗi buổi sáng dậy hiện tượng chào cờ vẫn diễn ra bình thường thì có nghĩa, nam giới đang gặp phải vấn đề về tâm lý, lo âu hoặc chứng trầm cảm ảnh hưởng đến sinh lý mà không phải vấn đề về sức khỏe. Ngược lại, nếu nam giới không có sự cương cứng vào giữa đêm có thể do một vấn đề về việc lưu dẫn máu tới dương vật đang có trục trặc. Đây là những điều kiện cơ bản để chúng ta phát hiện ra các bệnh liên quan đến bệnh tim, bệnh nghẽn mạch máu hoặc cao huyết áp. Khi "cậu nhỏ" có những trục trặc, quý ông nên nhận biết sớm và đi khám ngay để được tư vấn, điều trị kịp thời. Ảnh minh họa: Internet Vì sao dương vật cương vào buổi sáng là cần thiết? Như đã đề cập ở phần đầu, dương vật "chào cờ" vào buổi sáng là biểu hiện có ở những người đàn ông khỏe mạnh. Sự hiện diện của tình trạng cương cứng vào ban đêm cũng thể hiện chức năng sinh lý và khả năng duy trì sự cương cứng khi quan hệ tình dục của phái mạnh. Do đó, nếu nam giới không còn cương cứng vào ban đêm hoặc dương vật đã ngừng “chào cờ” vào mỗi sáng thì đây có thể là dấu hiệu sớm cảnh báo một vấn đề sức khỏe tiềm ẩn nào đó. Đàn ông càng lớn tuổi sẽ càng có nhiều nguy cơ gặp các vấn đề liên quan đến rối loạn cương dương, triệu chứng này cũng khiến cho tình trạng “chào cờ” buổi sáng hiếm khi xuất hiện hơn. Lúc này, lưu thông máu trong cơ thể đã bị cản trở khiến dương vật không còn được cung cấp đủ lượng máu cần thiết, từ đó các tế bào thần kinh ở khu vực này cũng không thể thực hiện được chức năng cương dương như thường lệ. Thừa cân Tăng huyết áp Mức cholesterol cao Tiểu đường Trầm cảm Ngoài ra, một số khuyết tật thể chất, hoặc tuổi tác, cũng như tác động của thuốc giảm đau và thuốc chống trầm cảm cũng có thể cản trở tình trạng cương cứng vào ban đêm và “chào cờ” buổi sáng. Theo