Em chưa tròn 20 tuổi, anh ấy thì lại là đàn ông có vợ con rồi. Em biết mình không nên dây dưa với những người đã có gia đình, nhưng lý trí không thắng nổi con tim. Anh ấy làm nghề lái xe đường dài hay ghé quán nhà em ăn cơm, mối quan hệ của chúng em không ai biết, nhưng em đã trao cho anh ấy thứ quý giá nhất đời con gái. Hồi mới chính thức yêu nhau, anh ấy rất ngọt ngào, chiều chuộng em. Lần nào đi lái xe ghé qua anh ấy cũng mang quà. Quà nhỏ thôi không phải có giá trị nhiều, nhưng luôn là những thứ anh ấy để tâm tìm kiếm, tranh thủ đi mua ở mỗi nơi anh ấy qua khiến em rất cảm động. Anh ấy khen em xinh, khen em có cơ thể đẹp, anh ấy nói yêu tất cả, yêu nhất là sự ngây thơ, trong sáng của em. Lúc ấy, em dù biết anh đã có gia đình, nhưng lại thấy thương anh vì sống bên người vợ không làm cho anh hạnh phúc, gia đình ngột ngạt nên mới phải vất vả chọn nghề chạy xe đường dài, vừa là nuôi sống các con vừa tránh những lúc căng thẳng bên gia đình. Anh bảo chỉ có nghề rong ruổi trên những cung đường khiến anh vui, và điều anh vui nhất là anh đã gặp em. Em nghĩ mình sẽ cứ thế này mang lại hạnh phúc cho anh mà không cần danh phận gì cả. Bây giờ những điều tốt đẹp đó chỉ còn là quá khứ. Anh đã trở thành con người khác khi em thông báo với anh rằng em trót dính bầu rồi. Em không hiểu tại sao lại như vậy, em nghĩ mình đã căn ngày chính xác, đã rất cẩn thận khi gần anh, em còn ít tuổi, em cũng chưa sẵn sàng làm mẹ cơ mà. Nhưng có con, có lẽ đó là số phận. Anh chửi rủa em không ra gì. Anh bảo anh tưởng em ngây thơ trong sáng, ai ngờ cũng là cáo già đội lốt thỏ non để bẫy anh. Anh nhẫn tâm nói cái thai này còn chưa biết chắc là của anh hay của ai, anh chạy xe đường dài thi thoảng mới ghé qua, làm sao anh biết trong lúc không có anh em qua lại với những ai, nhất là khi em dễ dãi như thế. Em không tin nổi vào tai mình khi nghe người đàn ông bình thường ngọt ngào với em đến vậy giờ lại nói với em những câu như thế. Em với anh cãi nhau, anh nổi điên bạt tai em, em bị bất ngờ mất thăng bằng nên ngã đập người xuống đất. Rồi em thấy đau bụng quá, em bị ra máu, anh ấy đưa em đến viện nhưng con không giữ được... Từ khi chuyện xảy ra đến nay đã hơn 1 tháng trôi qua rồi. Anh ấy không đến nữa. Bố mẹ biết chuyện rất buồn nhưng không trách gì em. Nhìn bố mẹ vậy em càng khổ tâm. Tình yêu của em có phải đã kết thúc rồi không? Có phải cho qua như vậy là quá dễ dàng cho anh ấy? Em vẫn chưa thể tin tình yêu của em lại có ngày hoá thành cơn oán giận như bây giờ. Em nên làm sao?