Cha mẹ “tích cực” là những bậc phụ huynh biết cách xây dựng mối quan hệ với con cái dựa trên việc trao đổi, tôn trọng, yêu thương nhưng vẫn giữ vững những kỷ luật, nguyên tắc. Khi được đối xử tôn trọng và tình cảm, con cái sẽ có cơ hội phát triển lành mạnh. Để làm được như vậy, các bậc cha mẹ cần đưa ra những chỉ dẫn, dạy bảo nhẹ nhàng, các quy tắc mang tính tích cực và những giới hạn hợp lý cho con. - Chia sẻ cởi mở: Theo thời gian, con cái dần có nhiều bí mật và không còn muốn chia sẻ với cha mẹ. Khi đó, bạn cần phải cởi mở trò chuyện cùng con và không nên né tránh những vấn đề nhạy cảm, dù cho con cảm thấy không thoải mái. Hãy dùng nhiều cử chỉ giao tiếp bằng ánh mắt cùng giọng điệu tích cực để kết nối, sẻ chia với con. - Cân bằng vai trò làm ba mẹ và làm bạn của con: Đôi khi, cha mẹ cũng có thể làm bạn của con, cùng đi chơi, tiệc tùng, xem phim, dã ngoại… với con. Đồng thời, bạn cũng cần lắng nghe và tôn trọng con. - Cân bằng thời gian cho con: Dù bận rộn nhưng cha mẹ vẫn nên duy trì việc giao tiếp, chia sẻ với con hằng ngày. Tuy nhiên, ở lứa tuổi dậy thì, con cũng cần có không gian riêng và cha mẹ nên hiểu cũng như tôn trọng điều đó. - Lắng nghe, đồng cảm, thấu hiểu mà không phán xét con: Khi con chịu mở lòng chia sẻ về một vấn đề, cha mẹ không nên vội vàng chỉ trích hay phán xét con. Việc thể hiện tâm thế làm cha mẹ đôi khi sẽ khiến con cảm thấy áp lực và thậm chí là muốn nổi loạn. - Tin tưởng con: Hãy theo dõi và khuyến khích con phát huy tài năng của mình. Khi con vấp ngã, đừng vội vàng chê bai, chỉ trích mà hãy cùng con đặt ra mục tiêu phát triển tiếp theo. - Tập trung vào sức khoẻ của con: Luôn đảm bảo con bạn có một chế độ ăn uống cân bằng và lành mạnh. Con cũng cần có thói quen ngủ, thói quen vận động thể chất phù hợp. Ngoài ra, cha mẹ nên đặt ra giới hạn và quy tắc khi con sử dụng các thiết bị điện tử để giảm thiểu các tác động tiêu cực đến con. - Khéo léo sử dụng các quy tắc: Theo thời gian, các quy tắc cho con cũng cần phải thay đổi. Tuy nhiên, bạn cũng cần thảo luận nghiêm túc với con, để biết được góc nhìn và quan điểm của con cho đến khi con hoàn toàn đồng thuận. Đôi lúc, sự linh hoạt cũng thể hiện bạn đang tôn trọng con, cho con sự tự do cũng như tin tưởng vào tinh thần tự giác của con. Theo