Nguyễn Thị Hồng Nhung (sinh năm 2002) chia sẻ: “Em đang có những năm tháng học sinh với nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Em cảm thấy em cũng bình thường như các bạn cùng trang lứa thôi, đều có nhiệm vụ chính là học tập để vượt qua những kỳ thi quan trọng sắp tới. Em đang trong thời gian nghỉ học vì dịch, nhưng ở nhà thầy cô vẫn hướng dẫn để hoàn thành các bài tập. Ngoài thời gian học thì em cũng có làm người mẫu ảnh, đây là công việc giúp em trưởng thành hơn rất nhiều”. Những hình ảnh của nữ sinh Buôn Ma Thuột khiến người xem khó lòng rời mắt khỏi, đặc biệt là sống mũi cao xinh đẹp. Hồng Nhung cho biết, cô được thừa hưởng chiếc mũi cao giống ba và làn da đẹp giống mẹ. Nhung không hề có ý định sẽ can thiệp dao kéo, bởi cô cảm thấy những gì ba mẹ ban tặng đã là điều quý giá nhất rồi. Quan điểm sống của Hồng Nhung chính là: “Sống vì chính mình, chiến thắng bản thân mình cũng chính là chiến thắng tất cả”. Hồng Nhung cho rằng, chỉ khi vượt qua được những nỗi sợ hãi của bản thân thì mọi thứ mới có thể suôn sẻ và đủ tự tin để theo đuổi những gì mình đặt ra. Gia đình, sức khỏe, học vấn, công việc và những người bạn chính là những điều quan trọng nhất trong cuộc sống của Hồng Nhung. Với cô gái này, gia đình là nơi yêu thương cô vô điều kiện, mang đến cho Hồng Nhung những giây phút thoải mái, nhẹ nhàng nhất. Có sức khỏe, Nhung mới có thể thực hiện được những dự định và vốn kiến thức tích lũy được giúp cô tự tin hơn. Công việc hiện tại Hồng Nhung đang theo đuổi chính là người mẫu ảnh, với Nhung đây cũng chính là bước ngoặt giúp cô trưởng thành và có thêm những mối quan hệ mới. “Có một số người bạn xuất hiện trong cuộc đời em, khiến em có cách nhìn nhận và thay đổi bạn thân rất nhiều. Bạn bè giúp em chia sẻ những vui buồn trong cuộc sống, cùng động viên nhau học tập tốt hơn. Em cảm thấy bản thân mình may mắn vì có những người bạn tốt bên cạnh”, Hồng Nhung tâm sự thêm. Thiếu nữ Tây Nguyên cũng rất thích chụp ảnh cùng áo dài. Bởi khi khoác lên mình trang phục truyền thống này, Hồng Nhung tự tin và cảm thấy trân quý nhiều hơn các giá trị văn hóa của dân tộc. Bên cạnh đó, phong cách thời trang thường ngày mà Hồng Nhung hướng đến là sự đơn giản nhưng thanh lịch, nhẹ nhàng mà không kém phần cuốn hút. Tất nhiên, Hồng Nhung cũng khéo léo lựa chọn các trang phục phù hợp với lứa tuổi, hoàn cảnh sống. Năm nay Hồng Nhung sẽ bước vào kỳ thi quan trọng của đời học sinh. Bởi thế Nhung dành hầu hết thời gian để ôn luyện kiến thức. Hồng Nhung mong muốn sẽ thi đỗ ngành Marketing, trường Học viện Bưu chính Viễn thông. Hiện tại những hình ảnh xinh xắn của Nguyễn Thị Hồng Nhung vẫn đang được cư dân mạng truyền tay nhau và không tiếc dành lời ngợi khen có cánh.