Câu chuyện về người mẹ đặc biệt được chia sẻ bởi bạn Chi Nguyễn, một du học sinh đang học tập tại Đức. Chi hiện có em trai là du học sinh mới trở về Việt Nam và đang thực hiện cách ly theo quy định tại khu quân sự ở Sơn Tây (Hà Nội). Chi Nguyễn chia sẻ hình ảnh mẹ mang đồ tiếp tế cho các chiến sĩ tại khu cách ly (ảnh: Chi Nguyễn) Những ngày qua, chứng kiến một bộ phận du học sinh chê bai khu cách ly, đòi hỏi vô căn cứ, không muốn là “con sâu làm rầu nồi canh” nên Chi quyết định gọi điện cho mẹ để nhắn mẹ đừng gửi gì lên cho em trai. Tuy nhiên, câu trả lời từ mẹ đã khiến Chi không khỏi bất ngờ. Người mẹ vốn chu đáo thường ngày bất ngờ tuyên bố không gửi bất cứ thứ gì cho con trai, yên tâm gửi gắm con cho nhà nước lo. Về phần mình, mẹ Chi quyết định mua rau, mua phở gói, bánh và nước uống rồi tự tay đem từ Hà Đông lên Sơn Tây tặng các chiến sĩ đang làm công tác chống dịch tại đây. “Mẹ mình bình thường rất chu đáo nhưng lần này mẹ bảo không, kệ em vì đã có nhà nước lo cho em đầy đủ rồi. Mẹ chỉ mua 1 thùng bánh và 1 thùng sữa để em mình chia cho mọi người cùng khu, lỡ như người nhà các bạn chưa kịp tới thì vẫn có đồ dùng”, Chi kể. Không chỉ tặng quà ở doanh trại tại Sơn Tây, Chi cho biết mẹ còn có ý định muốn gửi tặng một số khu cách ly quanh khu vực Hà Nội, để hỗ trợ một phần nhỏ vào công tác chống dịch cùng cộng đồng, động viên các chiến sĩ nơi tiền tuyến. Quyết định kể câu chuyện về mẹ của mình, Chi mong muốn có thể sẻ chia thông điệp tích cực, ấm lòng giữa những tin gây bức xúc nhiều ngày qua. Nhận được sự quan tâm, ủng hộ của mọi người bản thân Chi vô cùng bất ngờ. Chia sẻ thêm về mẹ, Chi cho biết mẹ vốn là người hay đi từ thiện nên lần này cũng chỉ như mọi lần, thực hiện một công việc đã thành thói quen. “Thấy các anh, các chú, các cô bác ai cũng vất vả mà lại đang thay mẹ chăm sóc em trai mình nên mẹ mong muốn được tiếp sức nhỏ bé cho mọi người”, Chi nói. Ở thời điểm cả nước đang chung lưng đấu cật chống dịch Covid-19, hành động đặc biệt của người mẹ này khiến nhiều người thực sự ngưỡng mộ. Mỗi hành động đẹp đều như một luồng sóng tích cực, giúp lan tỏa tinh thần lạc quan đến với mọi người. Các bạn trẻ hãy suy nghĩ, trong khi bản thân còn mải cau có vì nơi ở không như mong muốn, hãy nghĩ đến những người anh, người chị mặc quần áo bảo hộ, ngày ngày thầm lặng phục vụ bạn không quản nắng mưa. Họ đã đặt gia đình, cuộc sống riêng sang một bên để vì bạn. Khi đó bạn mới thấy được giá trị của cuộc sống.