Tôi từng trải qua cảm giác này nên tôi hiểu . Người mình yêu thương nhất, tin tưởng nhất cũng chính là người làm mình thất vọng nhất, hỏi sao không khổ không buồn. Nhưng dù buồn đau đến mấy cũng phải cho lòng mình chút tĩnh lặng, để hiểu sau khi giông bão qua đi mình thật sự muốn gì. Ngày tôi phát hiện chồng mình ngoại tình, tôi cũng như bạn vậy. Rồi anh trai tôi đến nhà, hiểu rõ nguồn cơn. Anh nói với tôi: “Không có lỗi lầm nào không thể tha thứ. Điều quan trọng là chồng em có mong muốn được tha thứ, và em có thực sự muốn tha thứ cho chồng em không. Ngoại tình đúng là đáng sợ, nhưng nó chỉ thật sự đáng sợ khi chồng em không còn yêu em. Em có thể tùy vào mức độ phạm lỗi và thái độ của chồng em để đưa ra quyết định cho mình”. Sau hôm đó, tôi và chồng tôi đã có một cuộc nói chuyện dài hơn hai tiếng đồng hồ. Tôi nói hết cảm xúc của tôi, suy nghĩ và mong muốn của tôi. Rồi tôi hỏi, giờ anh thật sự muốn gì. Anh ấy nói: “Anh sai rồi, em bỏ qua cho anh. Anh cần mẹ con em”. Chúng tôi cùng thống nhất, mọi việc sẽ kết thúc ở đó, tôi sẽ không nhắc lại chuyện này. Nhưng nếu anh tái phạm, không còn cơ hội thứ hai. Dù lòng chưa hết đau, tôi vẫn cố tỏ ra vui vẻ, vì tôi thấy rõ sự hối lỗi của chồng. Thà mình không tha thứ thì thôi, còn nếu đã nói tha thứ, còn muốn vun vén gia đình thì phải giấu nỗi đau xuống tận đáy lòng mình để nói cười, để không khí gia đình luôn đầm ấm, vui vẻ. Tôi muốn chồng tôi hiểu, anh không cần phải tìm vui ở đâu, chỉ cần về nhà sẽ thấy bình yên, hạnh phúc. Tất nhiên, cảm giác bị phản bội sẽ thỉnh thoảng nhói lên, nhưng tôi khuyên bạn, bạn cần phải bình tĩnh để biết mình muốn gì. Chồng bạn đã biết sai, nhận sai, đã hứa hẹn, thề thốt, chứng tỏ anh ấy muốn quay đầu. Bạn chỉ cần nghiêm khắc một lần, sau đó đừng khơi lại nữa. Bạn càng nói càng khiến bạn nhớ chuyện cũ, càng khiến bạn mệt mỏi trước tiên, sau đó là anh ấy. Bạn rộng lượng bao dung anh ấy sẽ rất cảm kích. Nhưng một sai lầm cứ nhắc đi nhắc lại cũng khiến người ta khó chịu. Rõ ràng là anh ấy sai, rõ ràng là bạn có quyền đau khổ. Nhưng khi mọi chuyện cứ kéo dài thì giải quyết gì đâu. Hãy để anh ấy muốn về nhà, cảm thấy thoải mái vui vẻ. Đừng để anh ấy có cơ hội mắc sai lầm nữa. Bạn hãy tin tôi, đôi khi người ta mắc lỗi mà mình im lặng mới khiến người ta sợ chứ không phải cứ lôi một chuyện đã cũ lèm bèm suốt ngày là hay. Phản hồi của độc giả