Ảnh minh họa Trong một buổi chiều cuối năm, chị Minh Anh ở Hà Nội tâm sự rằng, năm ngoái là một năm khó khăn với chị. Chị đã thực sự vật lộn với sức khỏe tinh thần của mình và bị trầm cảm, lo lắng. Nhìn xung quanh những người phụ nữ xinh đẹp, thành đạt khác, chị tự hỏi: Làm thế nào để họ làm điều đó? Làm thế nào để họ cảm nhận được cuộc sống một cách hạnh phúc và vui tươi như vậy? Chị đã tìm hiểu bí quyết từ những người bạn này và cuối cùng chị nhận ra rằng, à hóa ra lâu nay người mà mình cần phải yêu thương nhất thì chị lại bỏ quên, đó chính bản thân chị. Và dưới đây là những công thức giúp chị yêu bản thân mình một cách trọn vẹn. Từ một người suýt trầm cảm, hiện nay chị đã trở nên một người phụ nữ cực kỳ lạc quan và yêu đời. Đó là những công thức khá đơn giản nhưng lại giúp chị đạt được nhiều lợi ích trong cuộc sống của mình. Trong một xã hội luôn luôn diễn ra mọi sự cạnh tranh thì việc so sánh bản thân với người khác là điều hết sức tự nhiên. Thế nhưng xét đến tận cùng, thì việc bạn luôn so sánh mình với người khác sẽ khiến bạn đánh mất đi sự bình an của mình. Thực tế không có ai tẻ nhạt ở trên đời, mỗi người đều có một thế mạnh riêng. Do vậy đi so sánh mình với người khác là một việc làm dại dột, thậm chí là nguy hiểm. Bởi không có điểm nào để so sánh bản thân với bất kỳ ai khác trên hành tinh này vì bạn là bạn, bạn không giống ai và cũng không có ai giống bạn cả. Thay vì đi so sánh, chị em hãy tập trung vào bản thân và hành trình sống của chính mình. Khi bạn thay đổi vì nhu cầu tự thân của mình, lúc đó bạn sẽ cảm thấy được tự do. Cũng vậy, chị em đừng lo lắng về những gì xã hội nghĩ hoặc mong đợi ở bạn. Bạn không thể làm cho tất cả mọi người hạnh phúc, vì vậy điều này thật lãng phí thời gian và sẽ chỉ làm bạn chậm lại trên hành trình trở thành bản thân bạn tốt nhất. Chúng tôi được nói đi nói lại từ khi còn trẻ, không ai hoàn hảo, mọi người đều phạm sai lầm. Nhưng càng lớn tuổi, bạn càng cảm thấy áp lực vì sự hoàn hảo này. Việc của mình là hãy buông ý nghĩ này đi. Hãy quên đi giọng nói đó trong đầu nói rằng bạn cần phải hoàn hảo. Hãy cho phép mình được phạm sai lầm để có thể học hỏi và trưởng thành từ chúng. Những bài học bạn sẽ đạt được mới là vô giá. Không phải ai cũng chịu trách nhiệm về nguồn năng lượng mà họ mang ra cho mọi người. Nếu có ai đó mang những nguồn năng lực tiêu cực độc hại vào cuộc sống của bạn và họ sẽ không chịu trách nhiệm về điều đó, điều đó có nghĩa là bạn cần phải rời xa họ. Đừng sợ làm điều này. Đó là cách giải phóng tốt nhất cho chính cuộc đời bạn, mặc dù nó có thể khiến bạn đớn đau. Cũng giống như việc bạn sợ sai lầm, việc bạn cảm thấy sợ là điều tự nhiên và rất con người. Đừng từ chối nỗi sợ hãi của bạn mà thay vào đó hãy hiểu rõ chúng. Bài tập lành mạnh này thực sự có thể giúp ích cho sức khỏe tinh thần của bạn. Việc thẩm vấn và đánh giá nỗi sợ hãi của bạn giúp bạn có được sự rõ ràng và vạch mặt những vấn đề trong cuộc sống khiến bạn lo lắng. Bằng cách đó, bạn sẽ loại bỏ bớt nỗi lo lắng của mình. Chúng ta thường nghi ngờ bản thân và khả năng của mình nên chúng ta đã tiêu tốn thời gian vào những băn khoăn do dự và không đưa ra được những quyết định hệ trọng trong cuộc đời. Trong khi đó chính bản thân bạn mới là người biết rõ những gì tốt nhất cho bạn. Bạn là người hiểu rõ bản thân mình hơn bất kỳ ai khác, vì vậy hãy là người ủng hộ tốt nhất của bản thân mình. Thời gian không bao giờ chờ đợi bạn, vì thế nếu cơ hội đến mà bạn không nắm lấy, nó sẽ đi qua bạn không một lời từ biệt. Việc đón nhận hay tạo ra cơ hội có thể không lý tưởng như bạn nghĩ nhưng chính điều đó giúp bạn tiếp cận để đạt được mục tiêu và ước mơ của mình. Do vậy, hãy nắm bắt mọi khoảnh khắc vì nó có thể không bao giờ quay trở lại. Đừng cảm thấy tồi tệ khi làm điều này. Với chị em phụ nữ càng cần phải hết sức lưu ý, bởi họ dường như quen với việc đặt người khác lên hàng đầu chứ không phải là bản thân mình. Để được hạnh phúc thực sự, bạn phải là người yêu thương bản thân mình nhất. Bởi khi bạn không yêu thương, không trân trọng bản thân mình, người khác cũng sẽ không trân trọng yêu thương bạn. Tập thói quen nói lên suy nghĩ của bạn. Tập táo bạo trong cảm xúc cũng giống như tập luyện cơ bắp - nó phát triển hơn khi bạn tập luyện nó. Đừng đợi sự cho phép mới lên tiếng mà hãy chủ động ngồi vào bàn, chủ động tham gia cuộc trò chuyện, chủ động nêu ý kiến. Cứ luyện tập thật nhiều, bạn sẽ trở thành bậc thầy của người truyền cảm hứng. Hãy cố gắng để ý ít nhất một điều tốt đẹp nhỏ bé xung quanh bạn mỗi ngày. Ghi chú về nó và biết ơn nó. Lòng biết ơn không chỉ mang đến cho bạn viễn cảnh, nó rất cần thiết để giúp bạn tìm thấy niềm vui. Thế giới đầy những từ ngữ và phê bình gay gắt, do vậy bạn đừng nạp thêm chúng vào đầu mình. Đó chính là cách bạn đang đối xử tử tế với bản thân bạn. Và bạn cũng đừng quên ăn mừng, tự thưởng cho bản thân mỗi ngày khi mình đạt được mục tiêu. Theo