Đinh Triệu Đoan Nghi sinh năm 2002, hiện tại đang sinh sống và học tập tại Sa Đéc (Đồng Tháp). Đoan Nghi là gương mặt quen thuộc, từng được truyền thông Trung Quốc dùng nhiều mỹ từ để khen ngợi vóc dáng nhiều cô gái mơ ước. Mới đây, Đoan Nghi bất ngờ chia sẻ ảnh “dậy thì thành công” khiến nhiều người thực sự trầm trồ. Ngoại hình ngày bé của Nghi được nhận xét không có quá nhiều nổi bật nhưng hình ảnh hiện tại cho thấy cô đã có một hành trình dậy thì thực sự thành công ngoài mong đợi. Liên hệ với nữ sinh quê Đồng Tháp, Nghi cho biết cảm thấy rất may mắn khi sở hữu thân hình như hiện tại. Nhờ đó mà Nghi nhận được rất nhiều lời khen từ cộng đồng mạng. Đoan Nghi hoàn toàn cảm thấy mình đã thành công và hài lòng với số đo hiện tại đang sở hữu: 85-56-95cm. Bên cạnh những lời khen, thiếu nữ miền Tây cũng gặp phải nhiều bình luận nghi ngờ có can thiệp dao kéo. Trước thông tin này, 10x cho rằng cuộc sống hiện đại, ai cũng mong muốn mình được xinh đẹp và hoàn thiện nhưng đẹp không nhất thiết phải đụng chạm đến dao kéo. “Ba mẹ mình không ủng hộ việc đi phẫu thuật thẩm mỹ. Từ nhỏ, mình đã sở hữu những đường nét của ba mẹ nên so với những bạn khác, gương mặt và vóc dáng của mình cũng tạm gọi là tạm ổn. Cá nhân mình cũng thích những gì tự nhiên nhất. Người ta chỉ phẫu thuật khi thấy không hài lòng còn mình hiện tại đã rất hài lòng rồi. Tuy không quá đặc biệt nhưng bề ngoài như vậy mình đã cảm thấy rất tự hào”, Đoan Nghi phủ nhận chuyện can thiệp dao kéo. 10x cũng tiết lộ về bí quyết có được thân hình như hiện tại cùng “vòng eo con kiến” chỉ 56cm là nhờ áp dụng chế độ ăn ít, chỉ ăn sáng, chiều và uống sữa. Bên cạnh đó, cô bạn kết hợp uống chanh nóng mỗi ngày để giữ được số đo. Một phần lợi thế khác của Đoan Nghi cũng là do cơ địa bẩm sinh eo đã nhỏ. Trong bức ảnh ngày bé, Đoan Nghi trông khá đen nhưng thực tế do góc chụp làm tối mặt. Thực tế, cô bạn cho biết đã sở hữu làn da trắng hồng từ bé. Do bị dị ứng với kem dưỡng da toàn thân nên Nghi cũng nói không với việc dưỡng trắng da. Thiếu nữ miền Tây có quan điểm về cái đẹp khá hiện đại. Đoan Nghi cho rằng ngày nay đẹp là yếu tố quan trọng, tác động trực tiếp tới cái nhìn của đối phương. Bất cứ ai khi tiếp xúc với một cô gái đều thích nhìn bề ngoài trước rồi mới muốn tìm hiểu thêm. Tuy nhiên, Đoan Nghi cho rằng đẹp là chưa đủ, muốn thành công cái đẹp phải đi đôi với học thức. Năm nay là năm học cuối cấp nên Đoan Nghi cũng cố gắng tập trung cho việc học tập. Ước mơ của Đoan Nghi là trở thành một nữ doanh nhân thành đạt, tài sắc vẹn toàn. Đoan Nghi có phong cách thời trang trưởng thành