Tập 553 “Bạn muốn hẹn hò” có sự xuất hiện của cặp đôi Nguyễn Minh Thông (25 tuổi, Tây Ninh) và cô văn thư Nguyễn Thị Thanh Thảo (23 tuổi, TP.HCM). Đây là cặp đôi đã có màn tìm hiểu khiến ông mai - bà mối cảm thấy nhàn nhã, thậm chí thừa thãi, rủ nhau nắm tay ra về. Xuất hiện tại buổi hẹn hò, Minh Thông không chỉ chiếm trọn trái tim của Thanh Thảo bằng lối nói chuyện hài hước, dí dỏm mà còn khiến bà mối Hồng Vân muốn mời về sân khấu kịch làm việc ngay vì quá có duyên. Chính vì vậy vừa thấy đàng trai, bà mối đã gật gù: “Một chàng trai cao, to, đen... nhưng thơm”. Tuy không sở hữu ngoại hình điển trai nhưng bù lại, anh chàng Minh Thông lại thu hút mọi ánh nhìn, khiến người khác phải lắng nghe câu chuyện anh kể. Tại buổi hẹn hò, anh thoải mái thừa nhận tật xấu ăn nhiều, đôi khi hơi xàm và rất mong manh, dễ vỡ. “Chỉ cần ai la em một tiếng là không thấy mặt em đâu. Lúc đó chỉ có thể tìm em ở toilet hoặc... dưới gầm giường. Em vào đó để tránh những lời chửi bới...”, Minh Thông thổ lộ. Trái với sự “yếu đuối” của đàng trai, cô gái bên kia hàng rào Thanh Thảo lại thể hiện sự mạnh mẽ của mình trong cách nói chuyện và tình trường khá dày dặn. Cô văn thư 23 tuổi từng trải qua 3 mối tình nhưng đều lận đận khiến ai nấy phải lắc đầu xót xa. Mối tình đầu tiên dang dở vì không muốn kết hôn sớm, hai mối tình tiếp theo lại chỉ toàn sự lừa dối: Một chàng trai chưa vợ nhưng đã có con, một chàng trai đã có vợ con nhưng vẫn bắt đầu quan hệ tình cảm với Thảo khiến cô hoàn toàn mất niềm tin vào đàn ông. May mắn tại thời điểm này, dù không giấu nổi sự xúc động khi kể về chuyện tình lận đận, nhưng Thanh Thảo đã có niềm tin vào tình yêu trở lại và sẵn sàng cho mối quan hệ mới. Đến với buổi hẹn hò, cô mong muốn tìm được một chàng trai có ngoại hình hào nhoáng, nhưng chắc chắn phải có trái tim chân thành với 3 không: hút thuốc, lăng nhăng và nhậu nhẹt. Tuy không đủ tiêu chí của đàng gái nhưng Minh Thông khẳng định có thể thay đổi bản thân để phù hợp. Khi hàng rào hoa được kéo vào, cặp đôi lần đầu gặp gỡ và trao nhau những món quà đầu tiên. Bất ngờ, Minh Thông vội vàng trở về ghế đòi tìm nút bấm sau khi nhận được bó hoa handmade và lá thư tay hài hước từ bạn gái: “Anh có thích ăn ngọt không, nếu có thì về đội của em nhé!”. Anh chàng cũng tặng bạn gái muối tôm đặc sản Tây Ninh và bó hoa cưới với lý lẽ: “Chương trình nói đến rước người yêu nên em tặng hoa cưới để rước nàng về dinh”. Buổi hẹn hò của cặp đôi vốn xa lạ nhưng ngỡ như thân quen cứ tự nhiên và tràn ngập tiếng cười khiến nhiều người lầm tưởng họ là gia đình thực sự. Được nắm tay nhau, Minh Thông đã ngay lập tức giật bắn người thông báo đã “trúng sét ái tình”. Cuối cùng, sau những câu hát chân thành, ý nghĩa, cả hai đã về vị trí của mình và tự động bấm nút hẹn hò, không cần sự hỗ trợ của 2 MC, khiến ông mai phải nhắc khéo: “Đây có lẽ là màn mai mối nhẹ nhàng nhất từ trước đến nay!”.