Em năm nay 21 tuổi, chồng hơn em 10 tuổi. Anh làm quản lý phụ tùng xe hơi, lương khá cao nhưng công việc vất vả, nhiều áp lực. Em với anh quen biết nhau từ 1 năm trước, em thấy anh thương em, lo lắng cho em nên bằng lòng cưới anh. Em giờ vẫn đi học cao đẳng, còn vài tháng nữa mới ra trường nên mọi chi phí sinh hoạt trong nhà đều do chồng em lo liệu. Chuyện sẽ chẳng có gì nếu gần đây em thấy người hay mệt mỏi, khó chịu (Em có tiền sử hạ canxi máu). Chuyện ấy với chồng giảm sút do em bị khô hạn, không có hứng thú gì. Mỗi lần quan hệ với chồng em tự ti lắm. Chồng thấy vậy thì giận dỗi và trách em không có tình cảm với chồng nên mới vậy. Em quen và chơi thân với một chị tên Ngân, ở cùng tòa nhà. Em ở tầng 8 thì chị ấy ở tầng 10. Chị Ngân đã ly dị chồng và hiện đang sống một mình. Em chơi thân với chị ấy nên có gì em cũng tâm sự hết với chị, kể cả chuyện phòng the thầm kín. Chị ấy bảo em là phụ nữ phải biết chiều chồng, nhất là chuyện trên giường. Nếu không, coi chừng anh ấy sẽ cặp kè, bồ bịch. Em cũng cố ăn uống, bồi bổ nhưng mọi thứ chưa thấy gì tiến triển. Mấy hôm trước, em đang dọn dẹp nhà cửa thì thấy chị Ngân nhắn tin qua Facebook cho chồng em. Em thấy báo tin nhắn hiện lên trên màn hình điện thoại nhưng nội dung tin nhắn em không đọc được. Em hỏi chồng chuyện này thì chồng em chỉ gạt đi và nói em nghi ngờ linh tinh. Chị Ngân đó bán đồ lặt vặt cho mọi người trong chung cư nên spam để quảng cáo chứ không nhắn tin riêng gì cho anh cả. Hôm trước, em xin phép chồng cho về nhà ngoại 2 hôm thăm mẹ (nhà ngoại em ở gần đó). Chồng đồng ý và gọi xe cho em về. Nào ngờ, đến nửa đường em mới phát hiện ra em quên điện thoại nên vội vàng quay xe lại. Về đến căn hộ, em hết sức bất ngờ khi thấy đôi dép màu hồng in hình Hello Kitty em tặng chị Ngân ở ngoài bên ngoài căn hộ. Mở cửa, xông thẳng vào nhà, em thấy chồng em và chị Ngân quần áo xộc xệch, đầu tóc bù xù, mặt mày tái mét khi thấy em bước vào. Chỉ nhìn qua, em cũng thừa biết chuyện gì đã xảy ra. Thấy em, người đàn bà đó còn cố bao biện rằng chị ta chỉ lên nhà tìm em nhưng em không có ở nhà. Sau khi chuyện đã “hai năm rõ mười”, chồng em thú nhận có qua lại với chị Ngân nhưng chỉ là vui chơi qua đường. Anh trách em hững hờ, lạnh nhạt chuyện gối chăn với anh ấy nên anh mới ngã vào vòng tay của người khác. Từng là “chị em cây khế” với em nhưng sau biến cố đó, chị Ngân lật mặt, công khai sẽ cướp chồng ngay trên tay em vì chị ta cảm thấy chính mình mới xứng đáng với chồng em. Chị ta còn gửi cho em loạt tin nhắn ngọt ngào, tình cảm cùng những bức ảnh giường chiếu với chồng em, làm em đau khổ. Vợ chồng em vì chuyện đó mà mà cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt suốt nửa tháng nay. Mặc dù chồng luôn miệng thề hứa nhưng em thấy mất lòng tin quá. Nhất là khi vợ chồng em với người đàn bà đó sống gần nhau, thỉnh thoảng ra ngoài, em vẫn chạm mặt. Giờ em không biết phải làm sao để giữ gìn hạnh phúc cuộc hôn nhân của mình? Bố mẹ em chia tay đã lâu, mẹ em giờ đã đến với người chồng sau. Dượng không thích em nên giờ có bỏ đi, em cũng chẳng có nhà để về. Giờ em không biết phải làm sao cả. Xin độc giả cho lời khuyên ạ. Theo