Đọc thật là buồn quá. 14 năm đúng là khoảng thời gian không ngắn cho một tình yêu. Nhưng thực tế chứng minh, trong chuyện tình cảm, con số nhiều hay ít chẳng nghĩa lý gì. Có những cuộc hôn nhân cả thế giới ngưỡng mộ, cuối cùng cũng chia ly ngay cả ở tuổi trung niên đó thôi. Vậy nên, em nghĩ điều chị cần làm nhất lúc này, chính là chị đừng khóc nhiều, đừng tự hành hạ bản thân mình nữa. Chị đang có em bé, quan trọng nhất vẫn là chăm sóc mình và con. Còn những việc khác, cứ bình tĩnh một chút rồi tính tiếp. Chồng chị nói chỉ mới tán qua lại trên điện thoại, thề thốt chưa làm gì quá đáng, đưa cả con ra thề, còn hứa sẽ chấm dứt nữa. Tức là có thể nói gì để chị tin anh ấy đều nói rồi. Người ngoại tình, lời nói, lời thề thốt dĩ nhiên không đáng tin. Nhưng giờ chị cũng đâu còn cách nào là hãy cho phép mình thử tin anh ấy, một lần. Nếu người ta đã muốn ngoại tình, xa mấy cũng tìm cách lại gần, đâu cứ gì phải cùng công sở với nhau. Đàn ông, nói ai cũng giống nhau thì không dám nói, nhưng phần lớn đều như vậy, ra ngoài trêu hoa ghẹo bướm, về nhà vợ con vẫn là nhất. Nếu phụ bạc thật thì họ đã thể hiện ra ngoài rồi, chẳng khiến chị bất ngờ như vậy. Chị đừng cố kết tội anh ấy vào thời điểm này. Bởi càng nói sẽ càng khiến chị tức giận. Khi chị tức giận sẽ khó kiềm chế mình. Lỡ nói hay làm gì không hay, mọi chuyện sẽ đi xa quá mức cần thiết. Cho mình thêm chút thời gian, bình tĩnh tìm hiểu nhìn thấu mọi chuyện, rồi thẳng thắn nói chuyện với nhau cho rõ ràng. Em biết chị đang rất đau lòng. Cơn giông nào khi mới bắt đầu cũng đều dữ dội như vậy, nhưng rồi mưa sẽ tạnh dần, trời lại hửng nắng lên thôi. Quan trọng là mình phải giữ được tinh thần của mình. Đừng vật vã, đừng khóc lóc, đừng bỏ ăn. Anh ấy sai mà, chị có sai gì đâu mà hành hạ bản thân mình. Người ta vẫn nói, luôn có những khúc quanh trong hôn nhân để thử thách vận mệnh của cái nắm tay cuối cùng. Vượt qua được thì nắm tay nhau đi tiếp, mà không vượt qua được thì buông tay. Biết đâu, qua nỗi đau này, cả hai người sẽ nhận ra còn cần nhau, còn thương nhau rất nhiều. Phản hồi của độc giả