Vợ chồng tôi đều là người ngoại tỉnh lên thành phố làm công nhân. Trước đây, tôi và chồng ở hai khu trọ khác nhau. Sau khi cưới, tôi chuyển về phòng trọ của chồng ở vì chỗ này giá rẻ, thoáng mát lại gần công ty. Và theo lời kể của chồng, chủ trọ rất tốt bụng, sẵn sàng cho nợ tiền phòng khi khó khăn. Tôi cứ nghĩ chắc hẳn chủ trọ đã lớn tuổi, kinh tế vững vàng mới như thế. Nhưng đến khi dọn đồ đến ở, tôi ngạc nhiên khi biết người chủ là một phụ nữ còn khá trẻ, tầm gần 40 tuổi. Hình minh họa Nghe mấy chị phòng bên cạnh kể, người phụ nữ có cô gái 10 tuổi, chồng đi làm xa. Khu nhà trọ này là của ba mẹ cô để lại cho con gái, mẹ con cô chủ cũng ở một phòng trong khu trọ cùng khách. Mọi người trêu tôi: “Có chồng thì lo giữ nhé, chứ cô chủ ăn mặc mát mẻ, mắt lúng liếng lắm”. Tôi nghĩ họ đùa nên không để ý lắm vì bận đi làm. Hai vợ chồng làm ở bộ phận khác nhau nên hiếm khi ở nhà cùng nhau, khi anh đi làm thì tôi ở nhà và ngược lại. Có vài lần, tôi về sớm, không thấy chồng ở phòng, một lúc sau mới thấy anh từ phòng cô chủ đi ra. Anh bảo, cô chủ nhờ làm việc này việc kia. Nhớ lời mọi người dặn, tôi nhắc chồng ít qua bên đó để tránh dị nghị. Nhưng chồng cười nói tôi suy nghĩ linh tinh, người ta tốt với mình thì mình phải biết cách đối xử. Mà quả thật, cô chủ rất ưu ái phòng tôi, hầu như tháng nào cũng không nhắc đóng tiền nhà, chậm cũng không sao. Thỉnh thoảng cô chủ còn cho quà cáp khi thì nải chuối, bó rau, mấy lạng thịt. Tiền điện nước bao giờ cũng ít hơn các phòng khác. Khi gặp tôi, cô chủ luôn hỏi han, khuyên nên ăn thứ này thứ kia để tốt cho thai nhi, thậm chí còn hứa sau này sẽ trông con giùm nếu không có ai giúp. Bù lại, chồng tôi rất hăng hái khi được nhờ vả, ngoài việc qua phòng sửa đồ, anh còn chở cô chủ đi công việc. Có hôm, tôi đi làm về mệt mà đợi mãi chồng chưa về dù hôm đó anh nghỉ làm, gọi điện thì không bắt máy. Đến khi anh về, tôi giận dỗi, anh giải thích chở cô chủ đi thăm bệnh nhưng xe bị hư giữa đường. Khi còn yêu nhau, nhu cầu chăn gối của chồng khá cao nhưng lúc tôi mang thai, chồng không hề đòi hỏi. Tôi nghĩ chồng thương vợ, kiêng cữ cho con nên không mấy thắc mắc. Đến khi tôi gần sinh, tần suất chồng chở cô chủ đi công việc ngày càng nhiều lên. Tôi bực bội cáu gắt thì chồng nói, mỗi lần đi như thế, cô chủ cho tiền xăng xe cũng kiếm được ít tiền. Anh còn trách tôi cả nghĩ, giờ công việc khó khăn, tranh thủ làm thêm để có tiền mua tã sữa cho con nữa chứ. Nhưng lời bàn tán về mối quan hệ giữa chồng và cô chủ khiến tôi không yên lòng. Nếu tôi không làm rõ trước khi về quê nghỉ sinh thì chẳng thể nào an tâm được. Hôm đó, chồng tôi vừa chở cô chủ đi thì tôi bắt xe ôm bám theo. Không ngoài dự đoán, họ ghé vào một nhà nghỉ cách nhà tầm 2km. Dù biết trước tình huống này có thể xảy ra nhưng tôi không khỏi choáng váng. Bụng bầu vượt mặt, tôi không còn sức để đánh ghen đành bắt xe về lại phòng trọ. Chồng không biết tôi đã biết mọi chuyện vẫn ngọt nhạt đủ điều, cô chủ thấy tôi mệt còn nấu cháo bồ câu mang sang. Tôi thấy thật kinh tởm bộ mặt thật của họ. Có lẽ mối quan hệ giữa chồng và cô ta đã từ lâu trước cả khi chúng tôi làm đám cưới. Giờ tôi không biết tính sao khi ngày sinh đã cận kề, tôi chuẩn bị về quê ngoại còn chồng ở lại thành phố. Theo