Trận thi Tháng 2 Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 (phát sóng chiều 10/11) là cuộc đua giữa các thí sinh Trần Lê Tuấn Khang (THPT Phan Văn Trị, Cần Thơ), Nguyễn Đức Hoài (THPT Vĩnh Linh, Quảng Trị), Lê Chí Nghĩa (THPT chuyên Thái Nguyên, Thái Nguyên) và Nguyễn Thị Thu Hằng (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình). Mở màn cuộc đua lên đỉnh Olympia, Thu Hằng dẫn đầu Khởi động với 70 điểm; Tuấn Khang 60 điểm; Đức Hoài và Chí Nghĩa cùng giành được 50 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật với từ khóa cần tìm có 14 chữ cái. Hai hàng ngang gợi ý đầu tiên đã được các thí sinh giải đáp gồm "Trường Sơn", "Kon Tum" đã trở thành dữ kiện quan trọng để đưa ra từ khóa cần tìm. Đức Hoài có tín hiệu trả lời và đưa ra đáp án chính xác "Ngã ba Đông Dương" vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi. Đức Hoài ... và Thu Hằng cạnh tranh gay gắt trong cuộc thi Tháng 2 Quý 1 Phần thi Tăng tốc chứng kiến sự bứt phá của Chí Nghĩa và Thu Hằng khi cùng ghi được 100 điểm, tiếp Đức Hoài 60 điểm, Tuấn Khang 20 điểm. Sau phần thi này, Đức Hoài và Thu Hằng cùng dẫn đầu với 190 điểm, Chí Nghĩa được 150 điểm, Tuấn Khang 90 điểm. Phần thi Về đích chứng kiến màn tranh đấu gay gắt giữa Thu Hằng và Đức Hoài để giành được vị trí dẫn đầu. Đức Hoài vượt qua hai câu hỏi 10 điểm, song không thành công với câu hỏi 20 điểm, về chỗ với 200 điểm. Thu Hằng là thí sinh cuối cùng bước vào phần thi Về đích với lựa chọn nhẹ nhàng hai câu 10 điểm và câu 20 điểm. Ở câu hỏi đầu tiên, Hằng không có đáp án chính xác và Đức Hoài giành quyền trả lời nhưng sai đã mang đến số điểm cân bằng giữa hai thí sinh này. Câu hỏi thứ hai trả lời chính xác Thu Hằng vươn lên dẫn đầu với 205 điểm. Câu hỏi cuối cùng có giá trị 20 điểm thuộc về kiến thức lịch sử mang đến sự hồi hộp lên tới đỉnh điểm cho khán giả theo dõi chương trình. Khi Thu Hằng không thể trả lời chính xác câu hỏi này, Đức Hoài đã nhấn chuông giành quyền trả lời. Thế Nhưng, Đức Hoài cũng không thể giải đáp chính xác, đồng nghĩa với chiến thắng thuộc về Thu Hằng. Chiến thắng đã thuộc về nữ chiến binh kiên cường Kết quả chung cuộc cuộc thi Tháng 2 Quý 1, Nguyễn Thị Thu Hằng (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình) giành vòng nguyệt quế và vé thi Quý 1 với 205 điểm. Nguyễn Đức Hoài (THPT Vĩnh Linh, Quảng Trị) về nhì với 185 điểm. Đồng hạng ba là Lê Chí Nghĩa (THPT chuyên Thái Nguyên, Thái Nguyên) 100 điểm và Trần Lê Tuấn Khang (THPT Phan Văn Trị, Cần Thơ) 60 điểm. MC Diệp Chi đã ngợi khen Thu Hằng là "nữ chiến binh kiên cường" vì khả năng giữ vững bình tĩnh và thi đấu hết mình cho tới phút chót, đồng thời nữ MC cũng giành lời khen cho nam sinh Đức Hoài - đối thủ nặng kí của Thu Hằng.