Người đàn ông đẹp trai nhất trong nhà, theo thói quen vào ngày nghỉ thường mở nhạc du dương từ sớm. Rồi anh véo von hát theo một câu hát cũ, dáng vẻ yêu đời như chàng trai trẻ đôi mươi. Tôi mở cửa ra, nghe tiếng chị bán xôi phòng kế bên cười đùa cùng con trai: “Hôm nay hết hàng sớm thế chị?” - “Hôm nay tôi nghỉ cô ạ. Người ta nghỉ Tết thì mình cũng nghỉ. Tự cho phép mình nghỉ một ngày, thức khuya dậy sớm quanh năm rồi. Ngày đầu tiên của năm mới thảnh thơi một chút, hi vọng một năm sẽ không quá tất bật bon chen”. Vậy là một năm nữa đã qua đi, hạnh phúc hay khổ đau, niềm vui hay nỗi buồn cũng theo đó mà trôi đi hoặc phần nào vơi bớt. Sống ở đời nào có ai giống ai. Khi mình đủ đầy, người khác đang sống cảnh thiếu thốn, khi mình khóc lóc người ta đang hớn hở cười đùa, khi mình mệt mỏi muốn buông xuôi, có người lại đang gồng mình cố gắng, khi một người bế tắc kết liễu cuộc đời mình thì có người đang từng phút từng giây giành giật sự sống. May mắn không chia đều cho tất cả, nhưng hạnh phúc hay không lại do cách cảm nhận của mỗi người. Như người nhiều tiền, họ thích đồ hàng hiệu, người trung lưu chỉ mong sự đủ đầy, người nghèo chỉ mong đừng nợ nần, người cơ nhỡ chỉ mong một chốn ngủ khi đêm về sương lạnh. Mẹ từng bảo tôi: "Hãy ngước lên để thấy trời cao đất rộng, để hướng tới, để ước mơ. Hãy cúi xuống để thấy mình may mắn hơn rất nhiều người, để biết rằng mình cũng được cuộc đời ưu ái". Ai cũng có những khát vọng, những niềm vui và nỗi đớn đau của riêng mình, sướng khổ thế nào chỉ mình là hiểu rõ. Biển có niềm vui của biển, sông có niềm vui của sông. Biển rộng cũng lắm khi phong ba trào dâng thét gào. Sông nhỏ cũng có những đợt sóng ngầm dưới đáy. Chỉ cần mình biết mình là ai, đừng nhìn vẻ ngoài người ta mà dèm pha, xét nét. Một năm trôi qua, chắc hẳn không ai không có những chuyện vui, chắc hẳn ai cũng có những ưu tư phiền muộn. Nhưng ngày vẫn trôi, thời gian vẫn chảy. Ngày mới nào cũng bắt đầu bằng ánh sáng. Năm mới nào cũng bắt đầu bằng những ước mơ hi vọng. Sẽ thật buồn nếu ngay cả những ước mơ cũng phải cân đếm đong đo. Năm mới, cầu mong mọi người sẽ được an yên. Mong mọi con đường chúng ta đi dẫu ghập ghềnh khó khăn cỡ nào, chúng ta cũng đủ sức mạnh và kiên trì để về đến đích. Mong mỗi người biết trân trọng những gì mình đang có, trân trọng những người vì ta mà dốc lòng vun vén yêu thương, trân trọng những tình cảm mình đã cho đi và nhận về dù nhiều dù ít. Năm mới, cũng chẳng cầu nguyện gì nhiều, hạnh phúc thực sự chỉ đơn giản thôi. Ấy là có một công việc để làm, có những người bên cạnh để yêu thương, và có một nơi để về, nơi trút bỏ những ưu phiền mệt mỏi. Mong ai cũng có một nơi gọi là Nhà. Nhà - không chỉ đơn giản là một nơi trú ngụ, ấy còn là sự ấm áp, yêu thương, nương náu, vỗ về.