Vùi đầu với công việc, “sấp mặt” với deadline là những gì người trẻ cảm thấy đồng cảm nhất trong video clip mà BB Trần chia sẻ mới đây về một ngày bận rộn của mình. Không ít người trầm trồ làm sao BB Trần có thể đủ sức theo đuổi niềm đam mê sau ngày dài với công việc, nhưng cũng không ít bạn trẻ lại đồng ý với anh rằng sống trọn vẹn với những điều mình thích chính là cách để tuổi trẻ trôi qua không hối tiếc. Vậy họ đã làm gì để bền bỉ cùng đam mê đến tận cuối ngày? Với người trẻ, thanh xuân là khoảng thời gian nhiệt huyết nhất để ôm trọn những đam mê của mình. Chẳng ai muốn đi qua tuổi trẻ mà chỉ đọng lại toàn công việc, deadline, những nghĩa vụ, trách nhiệm cần phải hoàn thành... thay vì “me time” - dành thời gian cho riêng mình, thực sự thoải mái tự do, mộc mạc để làm điều mình thích và yêu lấy chính mình. Ví như cô bạn Kim Yến – một mẫu ảnh khá nổi trong làng lookbook, đã từng lỡ hẹn với bộ môn Yoga yêu thích trong suốt một thời gian dài chỉ vì thời khoá biểu làm việc dày đặc. Nhưng đã là chân ái thì sớm muộn gì cũng tìm lại nhau… Vậy là sau chuỗi ngày mệt nhoài dài như thế kỷ, cảm thấy bản thân không còn là mình của trước đây, Kim Yến đã quyết định quay trở lại với niềm đam mê Yoga cho đến tận bây giờ. Sáng làm hết mình, tối về ôm trọn đam mê hết lòng… Điều Kim Yến cần là một trái tim nhiệt huyết và một nguồn năng lượng bổ sung ưu việt để nàng hết mình với đam mê đến cuối ngày. Cũng giống như Kim Yến, Ngọc Vy cũng là một người trẻ đã chọn sắp xếp công việc để dành trọn thời gian cho những điều mình yêu, thay vì chỉ lựa chọn một trong hai. Dạo một vòng trang cá nhân của Vy, không khó để bạn nhận ra cô là một người trẻ bận rộn nhưng lúc nào cũng tràn đầy năng lượng và lạc quan. Thế nhưng ít ai biết được Vy đã phải rất đấu tranh để theo đuổi đam mê ngay cả khi công việc ập đến cùng lúc. Ngày bận bịu công việc làm mẫu và sự kiện, tối lại thả mình vào thế giới của lớp học vẽ/học nhảy… nếu không trang bị một sức bền, ắt cô nàng sẽ rất dễ “đuối sức” đấy. Quan niệm “ …”, cô gái trẻ luôn tìm cách để sống cân bằng và làm được những điều bạn thích dù có bận rộn tới đâu. Đàn ông ngoài áp lực công việc, họ cũng cần duy trì sức khỏe thể hình và duy trì những sở thích cá nhân. Thật là thiếu sót khi nhắc đến đam mê mà bỏ qua môn thể thao vua, đặc biệt là khi giải bóng đá Ngoại hạng Anh đang “chiếm sóng” hầu hết những trái tim yêu sân cỏ, trong đó bao gồm chàng mẫu trẻ Nguyễn Vương. Bảo sao khi biết BB Trần cũng là một fan cứng của giải đấu đỉnh cao này, Nguyễn Vương đã chia sẻ đoạn clip ngay lập tức và cũng không quên kèm theo dòng bày tỏ sự đồng cảm với tư cách là một fan chân chính “ ”. Cả ngày Nguyễn Vương lỉnh kỉnh balo như vác cả thế giới sau lưng đến phòng tập, rồi đến studio… tất cả chỉ để cố gắng đạt được những mục tiêu đã đặt ra. Đêm về chàng soái ca lại tưng bừng “máu lửa” với những trận đấu như một fan cuồng chính hiệu. Quả thật nếu không dai sức hoặc dễ bỏ cuộc, thì làm sao Nguyễn Vương có thể thực hiện hết bấy nhiêu việc chỉ trong 24 giờ? Dinh dưỡng chính là một trong những cách giúp người trẻ giải được bài toán sống tối ưu – cân bằng giữa công việc và đam mê. Thay vì lo lắng hay ước gì một ngày dài hơn 24 tiếng, giờ đây chắc hẳn bạn đã có “bí kíp” bền bỉ để bắt trọn từng khoảnh khắc với đam mê rồi đấy! .