Tin nhắn oan nghiệt ấy lẽ ra nên đến với người con gái tôi yêu thì lại được gửi sang số của mẹ tôi. Mẹ không nói chuyện với tôi kể từ hôm ấy. Vấn đề lớn của tôi là ở chỗ tôi đã kết hôn với một người đàn ông, nên có lẽ mẹ càng thấy không thể chấp nhận được. Tôi gặp người tình của mình bây giờ 6 tháng trước trong một lần đi chơi tối ở quán bar với đám bạn toàn đàn bà con gái. Tôi chưa từng nghĩ mình là người đồng tính trước khi chuyện này xảy ra. Cuộc hôn nhân của tôi không êm đềm, đời sống tình dục không hề như mong đợi và tôi bỗng chốc nhận ra rằng thật tuyệt vời khi tìm được ai đó có thể mang những rắc rối trong đời sống hàng ngày đi khỏi tâm trí tôi nhờ quãng thời gian thú vị trên giường. Tôi rất bất ngờ khi phát hiện hóa ra mình cũng có những lúc thấy vui vẻ, thỏa mãn đến vậy. Bạn gái tôi 29 tuổi, tôi ngoài 30 còn chồng tôi đã ngoài 50. Anh ấy là một người độc đoán, gia trưởng và ích kỷ. Tôi lẽ ra sẽ bỏ chồng nếu không vì nghĩ đến con, bé mới chưa đầy 2 tuổi. Tôi đã đặt một chuyến du lịch với chồng, gửi con cho mẹ, bởi tôi hy vọng hai người có thể dành thời gian cho nhau. Nhưng chồng tôi lại dành toàn bộ thời gian đi nghỉ với vợ để chơi golf. Tôi bị bỏ lại trong khách sạn, nếu không thích nhốt mình trong 4 bức tường thì đi bar một mình. Sau chuyến du lịch lẽ ra để “hâm nóng” trở về, tôi lại thấy tổn thương nhiều hơn. Tôi rủ mấy người bạn gái đi bar cho khuây khỏa. Chuyện tình đồng giới của tôi bắt đầu từ hôm đó. Tuần trước là sinh nhật bạn gái tôi nên chúng tôi lại ra ngoài với đám bạn toàn đàn bà con gái. Chúng tôi thường không tỏ ra thân mật trước mặt mọi người nhưng tối đó tôi rất muốn được nói với cô ấy rằng tôi yêu cô ấy và trông cô ấy thật sexy. Mẹ đang trông con cho tôi nên tôi cũng cần nhắn tin cho bà để bảo rằng tôi sẽ sớm về. Có chút men nên tôi lại gửi nhầm tin nhắn cho hai người, trong tin nhắn sai lầm gửi đến mẹ tôi có gọi tên người ấy. Mẹ trước giờ chỉ biết chúng tôi chơi thân với nhau, không hề nghĩ chúng tôi yêu nhau nên có lẽ bà đã sốc. Tối đó tôi lao về nhà định giải thích, nhưng mẹ không muốn nói chuyện với tôi. Bà ngay lập tức ra về khi tôi đến cửa. Tôi nhắn tin, gọi điện mẹ cũng không trả lời. Tôi không sợ phải đối diện với chồng, dù sao tôi cũng không còn tình cảm với anh ấy. Nhưng mẹ là mẹ của tôi, lẽ ra bà phải hiểu cho tôi chứ?