Nguyễn Mạnh Dũng đang học sinh lớp 10 tại TPHCM. Khi là học sinh lớp 9, Mạnh Dũng gây bất ngờ khi vượt qua hàng ngàn bạn trẻ trong cả nước trở thành quán quân cuộc thi hùng biện tiếng Anh có uy tín. Nguyễn Mạnh Dũng (bên trái) là một trong hai bạn trẻ đại diện Việt Nam dự Diễn đàn Lãnh đạo trẻ thế giới năm 2019 Bằng tiếng Anh, Mạnh Dũng đã trình bày suy nghĩ, trăn trở, mong ước của bản thân về ô nhiễm trái đất, về giáo dục, sự phát triển, khát vọng của giới trẻ... bằng những dữ liệu, con số thuyết phục. Với chiến thắng này, Dũng trở thành gương mặt đại diện Việt Nam đi tham dự Diễn đàn Lãnh đạo trẻ thế giới năm 2019 tại thành phố New York, Mỹ. Chuyến đi mở ra cho cậu học trò nhỏ một chân trời mới, thế giới mới. Trước cuộc thi này, Mạnh Dũng là thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi thuyết trình về ý tưởng khởi nghiệp và giành giải Ba. Điều này phần nào giúp cậu học trò thuyết phục bố mẹ, họ thêm tin tưởng vào lựa chọn của mình sau này sẽ trở thành một doanh nhân thay cho việc "nối nghề" bố mẹ là bác sĩ hoặc công an. Thời gian qua, Mạnh Dũng là gương mặt quen thuộc khi có nhiều cơ hội đi nói chuyện, chia sẻ với học sinh, sinh viên như một diễn giả trẻ truyền cảm hứng, ước mơ. Dũng mê đọc sách, từ sách kinh tế, khoa học, văn học, kỹ năng, lối sống... và chú trọng đến việc học ngoại ngữ. Dũng rất mong các bạn trẻ hiểu được tầm quan trọng của ngoại ngữ, nhất là tiếng Anh giúp mỗi người bước ra thế giới. Có ngoại ngữ không chỉ để đi du học, du lịch, hội nhập mà hơn hết là sức ảnh hưởng của mình đến với mọi người, với cộng đồng sẽ lớn hơn. Và đặc biệt, Mạnh Dũng quan điểm "Hãy sống vì mình" một cách mạnh mẽ. Với cậu học trò, mỗi người hãy sống vì mình, vì những giá trị thực chất làm nên con người mình. Mỗi người đặt mọi quyết định trong đời dựa trên sự mãn nguyện và đam mê của bản thân chứ không phải vì kỳ vọng, mong muốn của người khác, đừng để bản thân mình bị "nương" theo những nhận xét, đánh giá của người khác. Dũng thấy tiếc nuối khi gặp nhiều anh chị sinh viên chọn nghề chỉ vì mong muốn của bố mẹ hay đánh giá của mọi người rồi rơi vào trạng thái chán nản, trầm cảm. Trong khi, nếu dám theo đuổi đam mê thì mỗi người sẽ có nhiều nội lực để đối diện với những khó khăn, không để lãng phí năng lực bản thân, cũng là tiềm năng của tổ quốc. Với cậu học trò lớp 10, con đường thành công mình chọn là con đường sống hạnh phúc và sống có ích.