Rich kid Thảo Nhi được biết đến là một blogger xinh đẹp, nổi tiếng về thời trang và phong cách sống. Cô từng có thời gian dài sinh sống tại Đức và mới trở về Việt Nam lập nghiệp. Cô nàng cũng rất nổi tiếng trong hội con nhà giàu Việt Nam. Bên cạnh vẻ ngoài xinh đẹp, bốc lửa cùng gia thế “khủng”, Thảo Nhi còn được nhiều người yêu mến với chuyện tình yêu đẹp cùng anh chàng giám đốc trẻ của một công ty dệt may, sống từ nhỏ tại Đức - Huy Trần. Cặp đôi được nhận xét là trai tài gái sắc. Tại các sự kiện, cặp đôi luôn xuất hiện cùng nhau như hình với bóng từ công việc đến đời sống thường nhật. Thậm chí Thảo Nhi từng chia sẻ: "Cả hai yêu nhau ở Đức và cùng nhau quyết định chuyển về Việt Nam để theo đuổi ước mơ của mình, cùng nhau vượt qua mọi khó khăn, thử thách mà từ trước giờ cả hai đứa chưa một lần thử sức". Thế nhưng, sau khoảng thời gian rộ lên tin đồn chia tay thì ngày 12/11, rich kid Thảo Nhi chính thức xác nhận cặp đôi đã đường ai nấy đi sau 2 năm yêu nhau mặn nồng. Để đi đến quyết định này, Thảo Nhi cho biết cả hai đã thực sự trải qua khoảng thời gian thực sự rất căng thẳng. “Từ lúc trở về Việt Nam đã có nhiều sự thay đổi trong cuộc sống của Nhi và anh Huy, đặc biệt là thay đổi nhiều ở mối quan hệ của hai đứa. Hai năm là một hành trình vô cùng tuyệt vời đối với Nhi và anh Huy. Một năm ở Việt Nam, Nhi cảm thấy như 4 năm ở Đức vậy. Nhi và anh Huy đã trải nghiệm rất nhiều trong 365 ngày ấy, có lúc thăng lúc trầm, có lúc Nhi tưởng chừng không thể tiếp tục đi tìm giấc mơ của mình nhưng rồi hai đứa cũng dìu nhau vượt qua...”, cô viết. Thảo Nhi thừa nhận việc chuyển đến một đất nước khác hoàn toàn với nơi mình từng sống và lớn lên thực sự là điều không hề dễ dàng. Nếu mỗi người không có một động lực sống ở bên cạnh, luôn ủng hộ và hết lòng vì mình thì cô tin rằng chắc chắn khó có thể vượt qua được tất cả. Với Thảo Nhi, trong cuộc hành trình của cô luôn có sự đồng hành của bạn trai, cả hai đã có rất nhiều cảm nhận chung mà chỉ hai người mới hiểu. Cô xem Huy Trần không chỉ là người bạn trai mà còn như là một thành viên trong gia đình, sẵn sàng làm tất cả, cho cô niềm tin, hy vọng... Tuy nhiên sau tất cả, Thảo Nhi cho rằng chính “sự nỗ lực cùng nhau để chiến đấu, để đi tìm giấc mơ” của cả hai đã vô tình trở thành rào cản lớn nhất khiến cặp đôi “không còn tiếng nói chung, cũng không còn thời gian nhiều dành cho nhau nữa”. Dù không hề muốn điều đó xảy ra nhưng với sự văn minh trong tình yêu, cặp đôi vẫn mạnh mẽ đối mặt và chấp nhận bởi “không thể vì sự ích kỷ của mình mà không thể không buông bỏ được”. Sau tất cả, Thảo Nhi vẫn xem Huy Trần “là người tuyệt vời nhất”, “là một phần rất lớn trong cuộc đời”. Cả hai dù chia tay nhưng vẫn là bạn bè của nhau, vẫn luôn đứng đằng sau âm thầm và ủng hộ hết lòng. Thông tin xác nhận chia tay của rich kid Thảo Nhi ngay khi đăng tải đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ. Mọi người đều tiếc nuối cho tình yêu đẹp của cặp đôi, cũng không quên nhắn nhủ tới cô nàng mạnh mẽ để vượt qua khoảng thời gian khó khăn này, kỳ vọng sự tái hợp.