Xây dựng hôn nhân đã khó, giữ được hôn nhân bền lâu càng khó hơn. Một cuộc hôn nhân hạnh phúc không chỉ cần sự thành thật, tôn trọng, khéo léo mà cần có cả những kỹ năng và nghệ thuật cho cả vợ chồng. Cùng tham khảo một số nguyên tắc giúp hôn nhân của bạn luôn hạnh phúc. - Khi giận nhau, cãi nhau không bao giờ được gọi nhau là "mày tao mi tớ" mà vẫn phải xưng là anh - em. - Không được lôi dòng họ, bà con của nhau ra chửi. - Không được bỏ nhà đi quá 3 giờ và tuyệt đối không bỏ nhà đi qua đêm. Ảnh minh họa. Có rất nhiều người có nhu cầu tìm một người chồng làm chỗ dựa tốt cho gia đình hay một người vợ biết lo toan việc nhà. Nhưng hầu hết không ai có tư tưởng về lối sống thực tế và tự giác. Đừng bao giờ áp đặt tư tưởng của mình lên người bạn đời, vì đó là hành động rất không khôn ngoan. Khi bạn không vừa ý với hành động nào đó của vợ hoặc chồng mình, hãy xem xét và phân tích tính đúng sai của hành động đó trước khi góp ý hay khiển trách, vì đôi khi sự thật không giống như những gì bạn thấy. Tự giác cũng là một đức tính quan trọng trong hôn nhân. Khi bạn đã có gia đình, sẽ có rất nhiều vấn đề đòi hỏi cả hai phải giải quyết. Nhỏ nhất chính là việc nhà. Đừng bao giờ nghĩ rằng việc nhà là việc của phụ nữ, đó phải là việc của cả vợ và chồng. Rất nhiều cặp đôi tan vỡ chỉ vì vấn đề người làm việc, người không. Nhà là của chung và việc chia sẻ việc nhà hay việc gia đình, con cái là một trong những cách duy trì hạnh phúc gia đình tốt nhất. Quá khứ mỗi người đều có những mối quan hệ riêng. Nếu bạn đã chấp nhận chồng/ vợ bạn, thì hãy chấp nhận con người hiện tại của cô/anh ấy. Việc nhắc lại quá khứ không chỉ khiến cho bạn trở nên thấp kém, mà còn khiến vợ/chồng bạn khó xử, thậm chí còn có thể "tình cũ không rủ cũng tới", gây sóng gió cho gia đình. "Trong cuộc xung đột, cần sự công bằng và rộng lượng" là câu châm ngôn nổi tiếng của The Tao. Khi hai người sống với nhau dưới một mái nhà chắc chắn sẽ có sự khác biệt và bất đồng về quan điểm. Những cặp vợ chồng hạnh phúc luôn đấu tranh cho quan điểm của mình, nhưng đấu tranh một cách khéo léo nhằm giúp cho mối quan hệ của họ bền chặt hơn. Họ đặc biệt tế nhị trong cách sử dụng ngôn từ để tránh làm tổn thương nhau. Trong một khảo sát, nhà nghiên cứu Benjamin Seider, thuộc trường Đại học California (Berkeley) đã theo dõi mối tương quan giữa các cặp vợ chồng hạnh phúc. Ông thấy rằng, khi trò chuyện hoặc tranh luận, họ thường có xu hướng sử dụng đại từ số nhiều như "chúng tôi", "chúng ta" hơn là những đại từ số ít như "tôi" hay "của tôi". Những cặp này thường không cảm thấy căng thẳng sau những cuộc tranh luận như các cặp vợ chồng khác. Vợ chồng cùng đặt ra mục tiêu chung và cùng nhau phấn đấu sẽ làm cho quan hệ vợ chồng trở nên gắn bó hơn và khăng khít hơn. Ví dụ cùng nhau làm giàu, cùng nhau tiết kiệm... Kể cả trong giáo dục con, vợ chồng cũng phải thống nhất mục tiêu. Nếu vợ chồng không thống nhất được, đứa trẻ sẽ khó phát triển trong tương lai. Theo