Fashionista Châu Bùi ghi dấu ấn tại Tuần lễ thời trang Milan, Paris hồi cuối tháng 2 đầu tháng 3 vừa qua. 2 ngày trước, người mẫu ảnh - fashionista Châu Bùi được về nhà sau khi hết hạn cách ly tập trung 14 ngày chống dịch Covid-19 (từ ngày 5/3 đến 19/3). Cô đã phải cách ly tập trung tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM) sau khi trở về từ chuyến công tác tại Tuần lễ thời trang Milan và Paris. Quãng thời gian sinh hoạt tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Châu Bùi để lại ấn tượng tốt đẹp về một người nổi tiếng nhưng có thái độ hợp tác với cơ quan chức năng phòng chống dịch bệnh. Hơn thế nữa, nàng fashionista còn góp phần không nhỏ trong việc tuyên truyền thông tin tích cực về sinh hoạt ở khu cách ly tới cộng đồng, giúp nâng cao ý thức của người dân, nhất là các bạn trẻ. Ngày hết hạn cách ly, Châu Bùi ra về trong sự nhiệt tình đưa tiễn của các y bác sĩ và các chiến sĩ bộ đội hỗ trợ. Cô chia sẻ rằng quãng thời gian ở đây khiến cô cảm thấy vui vẻ một cách đơn thuần. Tinh thần lạc quan, thái độ hợp tác và thân thiện của Châu Bùi trong thời gian cách ly tập trung tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi được công chúng đánh giá cao. ", Châu nói. Tình cảm giữa Châu Bùi và những con người nơi đây khăng khít tới mức, Châu Bùi đã gọi nơi đây là nhà. Ngày hôm nay 21/3, Châu Bùi háo hức cùng với những người bạn trở lại thăm ngôi nhà Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Hôm nay Châu Bùi về thăm Bệnh viện dã chiến Củ Chi, nơi cô gọi là nhà. Người mẫu ảnh sinh năm 1997 dành tặng 140 chiếc quạt máy và 1.000 chai nước rửa tay khô gửi tận tay các y bác sĩ và chiến sĩ ở bệnh viện này. Cô cũng không quên cảm ơn những người thân thiết nhất bằng một lẵng hoa tươi thắm. Dễ thấy trong những hình ảnh Châu Bùi chia sẻ về chuyến thăm thân tình này có sự xuất hiện của anh chàng tân binh Thiên Minh - chú bộ đội đẹp trai tặng hoa cho cô nhân Ngày quốc tế phụ nữ 8/3. Thiên Minh cùng với các đồng đội nhanh chóng hỗ trợ Châu Bùi mang những phần quà vào kho. Châu Bùi tri ân các y bác sĩ và chiến sĩ khu cách ly Tình cảm và sự lạc quan của "những chiến sĩ mang mặt nạ xanh" cùng với Châu Bùi. Nhân dịp Châu Bùi về thăm, y bác sĩ, các chiến sĩ và cô tranh thủ chụp những bức ảnh ký niệm. Khung cảnh đúng như Châu Bùi từng miêu tả: