Theo thông tin đăng tải, cô Lý, 23 tuổi, ở Hàng Châu, Chiết Giang, Trung Quốc, vào cuối năm 2016 quen biết với một chàng trai họ Diệp. Anh Diệp đẹp trai lại rất ga lăng còn cô Lý xinh đẹp, dịu dàng, hiểu chuyện. Hai người sau khi quen biết chẳng bao lâu liền rơi vào lưới tình. Cảm thấy không thể sống thiếu nhau, cô Lý và anh Diệp dọn về ở chung với nhau. Ảnh minh họa. Trong quá trình sống chung, cô Lý thi thoảng có nghi ngờ giới tính của bạn trai. Thấy rằng ngực của anh Diệp khá giống con gái, liền hỏi thẳng tại sao lại như vậy. Lúc này, anh Diệp nói rằng, trong ngực có khối u lành, cũng ngại phẫu thuật loại bỏ, vì vậy ngực mới sưng lên. Đáng nói, ở chung suốt hơn 2 năm thế nhưng hai người cũng không phát sinh quan hệ thân mật. Cô Lý cho biết, lần nào cô chủ động, cũng bị bạn trai gạt đi với lý do, anh mắc bệnh có thể lây qua đường tình dục, đợi chữa khỏi rồi tính tiếp. Cô Lý cứ thế tin tưởng và thương yêu bạn trai mình, không hề biết rằng chàng trai họ Diệp mà cô ngày đêm ở chung thực ra là một cô gái, họ Thiệu. Không chỉ thế, cô Thiệu còn có bạn trai, quen qua mạng. Thời gian này, mặc dù thi thoảng thấy "bạn trai" có điểm lạ lùng nhưng cô Lý thấy biểu hiện của anh rất tốt, phóng khoáng lại ga lăng nên cũng yên tâm phần nào. Hai người sống chung, mọi chi tiêu trong nhà đều cho "bạn trai" chi trả. Hơn nữa, "bạn trai" còn thường xuyên mua túi xách, quần áo, đồ trang điểm đắt tiền cho cô. Khi mẹ cô Lý mua xe, bạn trai cũng hỗ trợ thêm tiền. Thực ra, anh Diệp - cũng chính là cô Thiệu, là bạn gái của anh Quách đã 4 năm. Hai người thông qua mạng xã hội mà quen nhau. Lợi dụng tình cảm của anh Quách, cô Thiệu nhiều lần vay tiền của bạn trai để tiêu xài, sau đó lại dùng thân phận chàng trai họ Diệp để cho cô Lý. Sự việc rối rắm khiến nhiều người khó tưởng tượng nổi. Đến khi sự việc bại lộ, anh Quách choáng váng khi bạn gái mình lại là bạn trai người khác. Cô Lý cũng bàng hoàng, phẫn nộ khi bạn trai phong độ, ga lăng của mình hóa ra lại là một cô gái, còn là một cô gái đã có bạn trai. Tại tòa án, trước những chứng cớ không thể chối cãi, cô Thiệu bị xử tù 3 năm 8 tháng, phạt 50000 tệ (khoảng 175 triệu đồng). Theo