Hồi tháng 9/2019, Joyce Phạm (tên thật Phạm Trần Nguyễn Minh Anh) - con gái của phó Tổng Giám đốc Công ty Nhựa Long Thành, và chú rể Tâm Nguyễn gây "choáng" với đám cưới xa hoa ngập tràn kim cương và siêu xe. 7 tháng sau đám cưới, gia đình hạnh phúc chào đón đứa con đầu lòng. Bé trai được đặt tên ở nhà là Tít. Vợ chồng Joyce Phạm đã chính thức thông báo tin này tới những người hâm mộ. Bố của Joyce Phạm là đại gia Phạm Trần Nhật Minh cũng vui mừng chia sẻ về cháu trai mới chào đời. Đáng nói là đại gia này lên chức ông ngoại khi còn khá trẻ, khoảng 40 tuổi. Vợ chồng Tâm Nguyễn - Joyce Phạm Đại gia Phạm Trần Nhật Minh khoe cháu trai mới chào đời được ít lâu. Joyce Phạm cũng chia sẻ rằng cô đã "lại dáng" rất nhanh sau khi sinh em bé. Cân nặng của cô khi sinh là 48,8kg, hiện tại chỉ còn 41kg. Vốn sở hữu vóc dáng mảnh dẻ, Joyce Phạm không tăng cân quá nhiều khi mang thai, hiện tại cô dành thời gian chăm sóc cho bản thân và em bé. Joyce Phạm được người bố đại gia chở bằng siêu xe vào hội trường đám cưới Còn nhớ hồi tháng 9/20 đám cưới Tâm Nguyễn - Joyce Phạm được tổ chức ở một trong những địa điểm sang trọng và đắt đỏ bậc nhất TP. Hồ Chí Minh với sự tham dự của giới thượng lưu. Cha của cô dâu Joyce Phạm là đại gia Minh "nhựa" có tiếng về chơi siêu xe và hàng hiệu. Chính vì vậy, đoàn rước dâu có sự góp mặt của nhiều chiếc ô tô trị giá hàng chục tỷ, thậm chí là trăm tỷ đồng. Giới thạo xe đếm sơ sơ đoàn rước dâu có những chiếc xe nổi tiếng như Lamborghini Urus, Mercedes-AMG G63 Edition One, Bentley Bentayga, BMW 7-Series... Chưa hết, đám cưới của Joyce Phạm còn gây ấn tượng đáng nhớ bởi những món quà cưới xa xỉ. Thay vì tặng vàng như truyền thống, cô dâu chú rể nhận được rất nhiều món quà cưới bằng kim cương. Chú rể Tâm Nguyễn nói vui là Joyce Phạm giống như vai Thanos trong phim siêu anh hùng của Mavel vì sở hữu rất nhiều viên đá ma thuật (kim cương). Cả cô dâu và chú rể đều còn rất trẻ, là con của những gia đình giàu có. Cặp đôi này khá nổi tiếng trong giới trẻ bởi là con nhà giàu, có lối sống sành điệu. Tiểu thư nhà giàu Joyce Phạm.