Cách đây 4 năm tôi là kĩ sư trẻ nhất của phòng công nghiệp huyện. Không những năng động trong công việc của cơ quan mà tôi còn lấy được cảm tình của cô, chú, anh, chị đồng nghiệp khi tôi góp phần không nhỏ mang về giải nhất cuộc thi văn nghệ khối văn phòng của tỉnh nhà, khiến tiếng tốt của phòng nông nghiệp huyện được bay xa. Tôi dài dòng kể về thành tích của bản thân, bởi cũng chính ở nơi thi đàn ca, nhảy múa này tôi gặp được tình yêu của mình. Anh hơn tôi 7 tuổi, là phó phòng kế hoạch của sở nông nghiệp tỉnh, anh chính là người đã hút hồn tôi với kĩ năng vừa chơi guitar vừa hát một bản tình ca ngọt ngào đến thổn thức trái tim còn đang bỏ ngỏ của tôi. Cùng nghề không khó để thỉnh thoảng tôi và anh gặp gỡ, lúc ở cuộc hội thảo khoa học, khi ở cuộc họp giữa huyện và tỉnh... Sau 2 năm đi lại tìm hiểu, tôi và anh được bố mẹ đôi bên ủng hộ bằng một đám cưới đầm ấm, vui vẻ, trang trọng. Sở nông nghiệp tỉnh đã có đủ nhân viên, vả lại tôi cũng thấy công việc của mình ở huyện khá ổn, nên tôi không muốn làm phiền chồng phải bận tâm chuyện hàng ngày tôi phải một mình vượt qua quãng đường hơn cả chục cây số bằng xe máy để đến cơ quan nữa, tôi thật sự hài lòng, cảm ơn ông trời, cảm ơn số phận đã cho tôi có được một người đàn ông tử tế, luôn yêu thương vợ, trân trọng hạnh phúc bình yên của gia đình mình. Tình cảm vợ chồng hài hòa, viên mãn nên chỉ sau chưa đầy một năm chung sống, chúng tôi cùng nội ngoại đôi bên phấn khởi đón cô con gái đầu lòng của vợ chồng tôi ra đời. Ngày chồng đón tôi và con gái từ viện phụ sản về nhà, ngoài bó hoa tươi thơm ngát chồng trao tận tay tôi, anh còn một lần nữa vừa đàn, vừa hát bản tình ca mà nhờ nó tôi và anh đã quen biết, đã nên duyên. Có bà nội, bà ngoại thay nhau phụ tôi chăm sóc con nhỏ nên khi nghe chồng ngại ngùng nêu lí do sắp tới sẽ rất bận rộn vì phải dành thời gian rỗi để luyện tập mấy tiết mục chuẩn bị cho hội diễn của ngành trên tận thành phố, tôi đã nhiệt tình ủng hộ, động viên để chồng yên tâm tham gia đam mê của mình. Thế nhưng chẳng biết chồng tôi có mặt trong bao nhiêu tiết mục mà anh vắng nhà thường xuyên, hầu như ngoài thời gian đi làm ở cơ quan, bao nhiêu rảnh rỗi anh dành hết cho chuyện văn nghệ, văn gừng của mình. Thi thoảng anh ghé nhà ăn với tôi bữa cơm, thơm lên má con gái cho có rồi vội vàng quần áo phẳng lì, tóc rẽ ngôi bóng mượt nổ xe máy lao ra phố vì "sợ trễ hẹn tập dượt với anh em trong đội văn nghệ!". Cái tin chồng tôi "chết" một cô gái trẻ là hội viên hội văn nghệ huyện bên không cánh mà bay đến tai tôi. Bán tín, bán nghi tôi bỏ công theo dõi chồng, khi tối hôm qua chồng lại "đi tập văn nghệ", chính mắt tôi nhìn thấy chồng đèo một cô gái thoạt nhìn đã biết là rất trẻ, rất xinh sau xe máy và điểm đến của họ là một nhà nghỉ nằm khuất sâu trong con ngõ nhỏ. Máu nóng bốc lên ngùn ngụt, tôi định đứng bên ngoài nhà nghỉ để đợi bắt tận tay, day tận trán hai kẻ xấu xa kia và lá đơn li hôn với người chồng tệ bạc cũng hiện rõ trong đầu tôi, nhưng nghĩ đến cô con gái đầu lòng mới bập bẹ gọi mẹ tôi lại lưỡng lự, băn khoăn quá. Theo