Tại vòng chung kết cuộc thi sắc đẹp du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản, thí sinh Nguyễn Thu Trang (Đại học Quốc tế Tokyo) đã thể hiện sự xuất sắc trong cả ba phần thi trình diễn áo dài truyền thống, trang phục dạ hội và đặc biệt là phần thi ứng xử. Chính vì vậy, Ban Giám khảo đã chấm điểm cao nhất và trao vương miện hoa khôi cho cô. Chia sẻ cảm xúc sau khi được xướng tên cho ngôi vị cao nhất, Thu Trang cho biết cô cảm thấy rất bất ngờ và hạnh phúc. “Cuộc sống của mình có chút thay đổi nhưng không lớn. Tuy cuộc thi có quy mô không lớn, nhưng mình cảm thấy trách nhiệm mới của bản thân là đại diện cho hình ảnh thanh niên Việt Nam tại Nhật. Chính vì thế, mình cần phải ý thức hơn, nỗ lực hơn để mang đến hình ảnh đẹp của người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế”, nữ sinh này cho biết. Nữ sinh chia sẻ cô không coi đây chỉ là một cuộc thi nhan sắc, mà còn là nơi để giao lưu, kết bạn, học hỏi. Cuộc thi có 3 vòng, vòng loại bình chọn, vòng loại chụp ảnh và vòng chung kết. Qua mỗi vòng thi, Thu Trang nhận ra được những điểm yếu cũng như điểm mạnh của mình, dần trở nên tự tin hơn. Để chuẩn bị cho các vòng thi, cô đã nhận được sự giúp đỡ của rất nhiều người, đặc biệt nhất là sự hỗ trợ từ xa của mẹ mình. Mẹ Thu Trang đã gửi đạo cụ múa cũng như trang phục dạ hội từ Việt Nam qua để Trang có thể thực hiện tốt nhất phần thi của mình. Thu Trang bật mí mẹ của cô từng là hoa khôi của trường chuyên Hạ Long, nên cô may mắn được thừa hưởng nét đẹp từ mẹ. Mẹ nữ sinh cũng chỉ bảo và truyền cho cô những kinh nghiệm dự thi thực sự rất hữu ích. Thu Trang sinh ngày 3/10/1999 đang là sinh viên năm thứ 3 ngành kinh tế của trường Đại học Quốc tế Tokyo. Tân hoa khôi có sở thích đi du lịch, thích được trải nghiệm những nền văn hoá mới cũng như hiểu biết thêm những nền văn minh trên thế giới. Nữ sinh 9x có sở thích độc đáo là sưu tầm cốc, mỗi lần được đi du lịch cô sẽ mua một chiếc cốc có biểu tượng của đất nước đó như là vật lưu niệm để gợi nhớ tới những nơi đã được đặt chân qua. Bên cạnh đó, nữ sinh còn có niềm đam mê với nấu ăn và làm đẹp cho mình cũng như cho những người xung quanh. Khi được hỏi về lựa chọn ngành học Kinh tế, Thu Trang tự tin chia sẻ: “Cá nhân mình cảm thấy kinh tế không phải là một ngành khô khan, mà là một ngành đầy sáng tạo và cần trí tuệ. Và mình cũng như những bạn bè xung quanh đều có tính cách rất thú vị, tràn đầy sức sống. Đây cũng là một ngành học có nhiều tính ứng dụng, cũng như mang lại nhiều trải nghiệm trong cuộc sống.” Đăng quang ngôi vị Hoa khôi du học sinh Việt tại Nhật, Thu Trang thấy mình có trách nhiệm nhưng không cảm thấy áp lực. “Theo mình, một người phụ nữ hiện đại là người tự tin, bản lĩnh và hiểu biết, không ngừng học hỏi phát triển bản thân. Hiện tại nhiệm vụ chính của mình vẫn là hoàn thành tốt việc học tập. Bên cạnh đó, mình sẽ nỗ lực cùng cộng đồng người Việt tại Nhật xây dựng và gìn giữ hình ảnh đẹp của người Việt Nam”, nữ sinh chia sẻ. Hiện tại, Thu Trang cùng thành viên trong Hội thanh niên Sinh Viên Việt Nam tại Nhật Bản đang cùng lên kế hoạch, và bàn bạc chi tiết thêm về những hoạt động quảng bá hình ảnh đẹp của người Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Tân hoa khôi cho rằng hình ảnh đẹp được xây dựng nên từ những hành động, cử chỉ nhỏ nhất như không chen hàng, cư xử văn minh nơi công cộng,... Bản thân Trang đang nỗ lực từng ngày để thực hiện những điều này và mong muốn lan tỏa đến cộng đồng.