" ". Đó là những lời yêu thương mà học sinh, đội viên trường Tiểu học Lê Văn Tám, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội nhắn gửi tới các bạn học sinh đang bị cách ly tại tỉnh Vĩnh Phúc. Lá thư viết tay của học sinh Tiểu học Lê Văn Tám (Hà Nội) gửi các bạn ở Vĩnh Phúc. Thời gian gần đây, đồng hành cùng Đoàn Thanh niên Thành phố, Hội đồng Đội thành phố Hà Nội đã tích cực triển khai nhiều nội dung nhằm tuyên truyền đến 1.331 Liên đội trực thuộc trong bảo vệ sức khỏe cho thiếu nhi, đội viên Thủ đô trước tình hình dịch bệnh Covid-19 gây ra. Từ những định hướng của Hội đồng Đội Thành phố, ngay trong những ngày đầu tháng 2/2020, Liên đội Tiểu học Lê Văn Tám đã triển khai nhiều hoạt động sáng tạo cho học sinh các khối lớp như vẽ tranh, sáng tác khẩu hiệu, sáng tác thơ, viết thư gửi các bạn học sinh tại các vùng dịch bị cách ly, thiết kế khẩu trang đạt chuẩn, góp tiền mừng tuổi để may những chiếc khẩu trang “đặc biệt”, gửi tặng miễn phí nước rửa tay kháng khuẩn… Được nghỉ học tại nhà, ngoài việc ôn tập kiến thức, học sinh, đội viên trường tiểu học Lê Văn Tám, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã nêu ra ý tưởng để chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch bệnh. Bằng sự sáng tạo, học sinh khối lớp 2 - trường Tiểu học Lê Văn Tám đã tự mình thiết kế những chiếc khẩu trang vải thân thiện với môi trường, biến những chiếc khẩu trang vải thông thường trở thành người bạn đồng hành của tất cả mọi người mỗi khi ra đường. Bức tranh lan tỏa thông điệp phòng chống dịch Covid-19 của học sinh Hà Nội Các em quyên góp tiền lì xì mua khẩu trang và nước sát khuẩn tặng người dân vùng dịch. Song song với việc đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên là một việc làm rất cần thiết. Chính vì vậy, học sinh, đội viên Liên đội Tiểu học Lê Văn Tám đã dùng toàn bộ số tiền lì xì của mình để nhờ bố mẹ, nhờ các thầy cô trong nhà trường liên hệ với các cơ sở sản xuất khẩu trang, may những chiếc khẩu trang có biểu tượng do chính mình thiết kế và mua nước rửa tay khử trùng để gửi tặng các bạn học sinh ở các vùng bị cách ly. Chương trình "Khẩu trang thân thiện - Quyết diệt Covid" mang thông điệp "Ươm mầm hạnh phúc - Lan toả yêu thương" được Liên đội Lê Văn Tám triển khai đã thực sự tạo sự lan tỏa trong học sinh, đội viên nhà trường với những “hành động nhỏ mang ý nghĩa lớn”. Cùng với sự đồng hành của cha mẹ học sinh và học sinh, Ban Giám hiệu trường tiểu học Lê Văn Tám; Liên đội trường Tiểu học Lê Văn Tám đã phối hợp với các cơ sở may khẩu trang đạt chuẩn, đặt mua nước rửa tay khử trùng gửi đến Thành đoàn - Hội đồng Đội thành phố Hà Nội với mong muốn thông qua tổ chức Đoàn Thanh niên, Hội đồng Đội Thành phố gửi tặng cho các bạn học sinh tỉnh Vĩnh Phúc. Chị Nguyễn Đào Thùy Dương - Tổng phụ trách Liên đội Tiểu học Lê Văn Tám chia sẻ: “Liên đội trường Tiểu học Lê Văn Tám mong muốn thông qua hoạt động này sẽ tạo sự lan tỏa đến các Liên đội trong toàn Thành phố, để từ đó cùng Hội đồng Đội Thành phố chung tay làm tốt công tác giáo dục cho học sinh, thanh thiếu nhi tinh thần “tương thân tương ái”, đồng thời trang bị cho các em những kiến thức cần thiết để bảo vệ bản thân, gia đình”. Tinh thần tương thân tương ái và ý thức phòng chống dịch được thầy cô định hướng, giáo dục cho học sinh. Được biết, Liên đội trường Tiểu học Lê Văn Tám đã triển khai nhiều nội dung hoạt động sáng tạo khác nhau đối với mỗi khối lớp như: Hoạt động thiết kế khẩu trang đối với học sinh khối lớp 2; hoạt động sáng tác logo, biểu tượng để in lên các chai nước rửa tay đối với học sinh, đội viên khối lớp 3. Học sinh, đội viên khối lớp 4, 5 được định hướng thiết kế các sơ đồ tư duy về những điều cần biết, các phòng chống dịch, các bảo vệ sức khỏe cho bản thân và những người xung quanh. Bên cạnh đó, các em đội viên khối lớp 5 đã viết nhiều bức thư cảm xúc mang những thông điệp ý nghĩa gửi tới các bạn học sinh cùng trang lứa đang ở các vùng cách ly. Chị Bùi Lan Phương - Trưởng ban Công tác Thiếu nhi, Phó Chủ tịch Hội Đồng Đội thành phố Hà Nội cho biết, những bức thư ý nghĩa của học sinh, đội viên trường Tiểu học Lê Văn Tám cùng những chai nước rửa tay, 1.000 chiếc khẩu trang sẽ được Thành đoàn Hà Nội gửi đến đúng các địa chỉ mà các em học sinh, đội viên trường Tiểu học Lê Văn Tám mong muốn. Dịp này, Liên đội Tiểu học Lê Văn Tám đã phát miễn phí 2.500 khẩu trang đạt chuẩn cho học sinh, đội viên toàn trường; gửi tặng 1.000 khẩu trang miễn phí, nước rửa tay kháng khuẩn tặng thiếu nhi tỉnh Vĩnh Phúc (gửi qua Thành đoàn Hà Nội). Ngoài ra 1.000 khẩu trang miễn phí tặng thiếu nhi tỉnh Hà Giang và 500 khẩu trang cùng nhiều chai nước rửa tay kháng khuẩn được Liên đội trường Tiểu học Lê Văn Tám gửi tặng học sinh, đội viên các trường lân cận thông qua trợ giúp của Quận đoàn - Hội đồng Đội quận Hai Bà Trưng. Đoàn Thanh niên trường Đại học Dược Hà Nội làm nước rửa tay sát khuẩn tặng người dân Hà Nội và Vĩnh Phúc. Cũng trong chiều ngày 19/2, tại trụ sở cơ quan Thành đoàn Hà Nội, Đoàn Thanh niên trường Đại học Dược Hà Nội đã gửi tặng Đoàn Thanh niên Thành phố 100 chai nước rửa tay (dung tích 250ml và 100ml) để sử dụng trong các hoạt động tình nguyện của Đoàn Thanh niên Thành phố gửi tặng miễn phí nhân dân, thanh thiếu nhi Thủ đô. Đoàn Thanh niên trường Đại học Dược Hà Nội cũng đã gửi tặng 1.000 chai nước rửa tay (dung tích 100ml) tới thanh thiếu nhi, người dân tỉnh Vĩnh Phúc thông qua Công đoàn Y tế Việt Nam. Đồng chí Đoàn Minh Sang - Bí thư Đoàn Thanh niên trường Đại học Dược Hà Nội cho biết: Đoàn Thanh niên nhà trường luôn được Đảng ủy, Ban giám hiệu Nhà trường định hướng “Giúp người cũng là giúp mình”. Chính vì vậy trong giai đoạn dịch Covid-19 đang tiếp tục diễn biến, việc cung cấp các nhu yếu phẩm để giúp cộng đồng bảo vệ bản thân hạn chế lây lan là việc làm quan trọng, bởi giúp cộng đồng, xã hội cũng là giúp chính bản thân mình. Được biết, tính từ 17/2 đến nay (19/2), đội ngũ giảng viên, sinh viên trẻ nhà trường đã pha chế hơn 2000 lít nước rửa tay đạt chuẩn; trao tặng 1000l cho các bệnh viện trên địa bàn Thành phố như: Bệnh viện Lâm sàng nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện 108, Bệnh viện E, Bệnh viện K, Bệnh viện Hữu Nghị, Bệnh viện Nhi TƯ, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Bệnh viện ĐH Y Hà Nội, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Bệnh viện Phụ Sản TƯ, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Bệnh viện Tim Hà Nội, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Nội tiết, Bệnh viện Phổi TƯ; gửi tặng cho các đơn vị trên địa bàn như: Uỷ ban Nhân dân, Trạm Y tế phường Phan Chu Trinh, Phường Đồng Nhân, Trường Mầm non B, Đại sứ quán Ý, Đại sứ quán Pháp,... Hoạt động sẽ tiếp tục được Đoàn Thanh niên trường Đại học Dược Hà Nội duy trì trong thời gian tới với mục tiêu “tiếp tục làm khi cộng đồng vẫn cần”.