Anh Hồ Khá - Bí thư Thành đoàn Hội An – cho biết, thời gian qua Thành đoàn Hội An đã ra quân hơn 30 đợt tuyên truyền về công tác phòng, chống dịch Covid-19; toàn thành phố đã phát 20.000 tờ rơi tuyên truyền, tặng 15.000 khẩu trang các loại, tặng 1.200 chai nước rửa tay cho người dân, Đoàn viên thanh niên và du khách. Thành đoàn Hội An phối hợp với nhiều đơn vị tổ chức phát tặng 15.000 khẩu trang các loại đến nhân dân, du khách… Kêu gọi vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm trong hệ thống Đoàn, Hội, Đội với tổng số tiền 25 triệu đồng; tổ chức đoàn đi thăm các lực lượng trực tại khu cách ly trường Cán bộ Trung ương Hội Nông dân (nơi cách ly tập trung tại TP Hội An). Triển khai lực lượng thanh niên hỗ trợ người dân, du khách khai báo y tế toàn dân Trước tình hình cấp bách của công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhiều mô hình, đội phản ứng nhanh phòng, chống chống dịch đã được các cấp bộ Đoàn triển khai hiệu quả như: Thành đoàn đã thành lập Đội hình Thanh niên xung kích với 60 thành viên, trong đó 16 thành viên thường trực gồm Bí thư các cơ sở Đoàn nhằm hỗ trợ các hoạt động của thành phố trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Tham gia hỗ trợ các lực lượng chức năng trực tại các điểm chốt chặn xung quanh thành phố Hội An Thành lập đội tình nguyện viên thông dịch gồm 20 thành viên giỏi ngoại ngữ nhằm hỗ trợ đưa khách nước ngoài về khu cách ly tập trung, khai báo y tế. Anh Nguyễn Tấn Long (người dân Hội An) đã hỗ trợ lắp đặt 20 điểm rửa tay sát khuẩn miễn phí tại nhiều nơi công cộng trên địa bàn Hội An Tham gia trực tại 4 chốt chặn từ ngày 23/3 đến nay với hơn 400 lượt đoàn viên, thanh niên trực từ 6-22h mỗi ngày; chỉ đạo các cơ sở Đoàn thành lập đội hình Thanh niên xung kích đi đến từng hộ dân tuyên truyền về dịch bệnh và hướng dẫn, hỗ trợ khai báo y tế... Đặc biệt, em Hà Viết Bình – Bí thư Chi đoàn 11C4, trường THPT Trần Hưng Đạo, trong thời gian nghỉ học ở nhà đã tìm tòi, mày mò sáng chế ra chiếc máy sát khuẩn tự động nhằm giúp hạn chế việc lây nhiễm dịch bệnh. Hiện nay, TP Hội An đã có 30 điểm rửa tay sát khuẩn, nâng cao ý thức người dân trong việc bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng Anh Hồ Khá chia sẻ: “Ban thường vụ Thành đoàn Hội An xác định đây là cuộc chiến lâu dài và lực lượng thanh niên không thể đứng ngoài cuộc chiến này. Với tinh thần “Đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên”, bằng những sáng tạo của mình trong việc triển khai tháng Thanh niên 2020 và phòng, chống dịch bệnh, tuổi trẻ Hội An đã góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên, thanh niên và quần chúng nhân dân trong phòng, chống dịch Covid-19; khẳng định vai trò và trách nhiệm của tuổi trẻ phố Hội”. Ngoài ra, trong những ngày gần đây, anh Nguyễn Tấn Long (SN 1994, Hội An) đã hỗ trợ lắp đặt 20 điểm rửa tay sát khuẩn trên địa bàn thành phố Hội An. Đây là mô hình hiệu quả trong phòng, chống dịch Covid-19. Anh Nguyễn Trí Minh và nhóm thiện nguyện Tươi Sáng Hội An đã có nhiều hoạt động thiết thực gửi đến các cán bộ y tế, lực lượng chức năng làm nhiệm vụ phòng, chống Covid-19 tại Hội An Anh Nguyễn Tấn Long chia sẻ: “Với mong muốn góp một phần công sức trong công tác phòng, chống dịch của thành phố nên tôi mới có ý tưởng xin lắp thêm các điểm rửa tay sát khuẩn tại các nơi công cộng, đông người qua lại. Chị lao công, người lao động hay bất cứ ai qua đường đều có một điểm rửa tay sát khuẩn, bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng”. Hiện nay, trên địa bàn TP Hội An đã triển khai được gần 30 điểm rửa tay sát khuẩn dã chiến, đa số các điểm này đều lắp đặt tại các khu đông dân cư qua lại. Một số người dân đến tại các địa điểm rửa tay sát khuẩn này thích thú chia sẻ, việc lắp đặt các điểm rửa tay ở đây rất ý nghĩa trong thời điểm hiện tại. “Tôi thấy các điểm rửa tay này rất ý nghĩa, sau khi buôn bán xong hay trước khi ăn mọi người đều có nơi sát khuẩn kịp thời. Tôi luôn trang bị khẩu trang, rửa tay thường xuyên, phải bảo vệ bản thân mình trước mới có thể chung tay vì cộng đồng”, bà Nguyễn Thị Nguyệt, một tiểu thương chợ Hội An chia sẻ. Trong thời gian qua, nhóm thiện nguyện Tươi Sáng Hội An và anh Nguyễn Trí Minh - trưởng nhóm thiện nguyện đã có những hành động thiết thực như: hỗ trợ các suất ăn hay nước cam đến các y, bác sĩ, lực lượng chức năng tại các khu cách ly tập trung, các chốt kiểm soát y tế trên địa bàn thành phố. Bên cạnh đó, anh Minh cùng những cộng sự của mình đã hỗ trợ thành phố Hội An trong việc đưa, đón công dân trong và ngoài nước từ các khu cách ly tập trung tại Hội An…