Đại úy Bùi Thị Hoa (bên trái) trao đổi công việc cùng đồng nghiệp Công tác tại Khoa Trang bị của Bệnh viện Quân y 105 (Tổng cục Hậu cần), với vai trò là kỹ sư thiết bị y tế, đại úy Hoa luôn trăn trở tìm ra những giải pháp nhằm giúp cho công tác cứu chữa người bệnh được thuận lợi và hiệu quả nhất. Chị cho biết: “Tôi may mắn được làm việc tại nơi mà phong trào nghiên cứu khoa học được lãnh đạo, chỉ huy các cấp quan tâm và tạo điều kiện mọi mặt”. Tại đơn vị, đại úy Hoa có nhiệm vụ phụ trách chính hơn 70 hệ thống các trang thiết bị hỗ trợ cho xét nghiệm như máy xét nghiệm sinh hóa tốc độ cao AU 680, máy xét nghiệm điện giải DXI 800, máy phân tích huyết học tự động XN 1000, máy xét nghiệm ung thư sớm cổ tử cung, hệ thống các máy xét nghiệm sinh học phân tử.… Ngoài ra, chị phối hợp cùng các kỹ sư trong khoa đảm bảo độ hoạt động thường xuyên liên tục của hơn 600 thiết bị lớn nhỏ trong toàn bệnh viện. Với lòng yêu nghề và tâm huyết trong công việc, nhiều công trình, sáng kiến của do đại úy Hoa làm chủ nhiệm đề tài hoặc tham gia nghiên cứu đã ra đời. Tiêu biểu như các sáng kiến, đề tài: “Nâng cấp xe lăn tay thương binh tại Bệnh viện Quân y 105 thành xe lăn điện” - giải Nhì giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo trong Quân đội năm 2017; “Cải tiến máy hút dịch đạp chân dã ngoại tại Bệnh viện Quân y 105” - giải Nhì Tuổi trẻ sáng tạo trong Quân đội năm 2018; “Thiết kế, chế tạo thiết bị theo dõi tần số tim, tần số thở không tiếp xúc theo nguyên lý Doppler” - giải Ba Hội thao kỹ thuật sáng tạo trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội năm 2019. Đại úy Bùi Thị Hoa trình bày phần thi tại Hội thao Kỹ thuật sáng tạo Tuổi trẻ Ngành y tế khu vực Hà Nội năm 2019 Nói về sáng kiến giúp những thương binh bớt đi khó khăn trong việc di chuyển, chị chia sẻ: Bệnh viện Quân y 105 là Bệnh viện Đa khoa khu vực loại I tuyến chiến lược, có nhiệm vụ thu dung, cấp cứu, điều trị, chăm sóc thương bệnh binh, bộ đội và nhân dân trên địa bàn Sơn Tây (Hà Nội) và 3 tỉnh Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Phú Thọ. Lưu lượng bệnh nhân đến khám và điều trị tại đây tương đối lớn, lượng xe thương binh lăn tay tại bệnh viện được sử dụng thường xuyên để phục vụ di chuyển bệnh nhân điều trị. “Do sử dụng nhiều và chất lượng mặt đường di chuyển xấu nên độ bền của những chiếc xe này không được đảm bảo, thường xuyên phải sửa chữa và thay thế. Thêm vào đó để hỗ trợ di chuyển cho bệnh nhân còn phải cần thêm y tá, điều dưỡng phụ giúp. Do vậy chúng tôi nảy sinh ý tưởng và đi đến thực hiện cải tiến thành xe điện”, đại úy Hoa nói. Một trong những điểm sáng tạo của cải tiến này nằm ở việc sử dụng ngôn ngữ lập trình cho vi điều khiển PIC16F877A và thiết kế mạch công suất phù hợp. Hệ thống côn được gắn vào trục nối hai bánh xe, với hệ thống này khi hết điện cấp cho xe, người sử dụng chỉ việc nhả côn, khi đó hệ thống motor được cắt hoàn toàn và xe trở về tính năng như xe lăn tay thông thường. Trong khi đó, với các xe lăn điện trên thị trường nếu hết điện khi đang di chuyển sẽ vô cùng khó khăn cho người sử dụng… Đại úy Hoa hướng dẫn đồng đội cách sử dụng máy hút dịch đạp chân dã ngoại sau cải tiến Bên cạnh việc cứu chữa bệnh nhân, Bệnh viện Quân y 105 còn tham gia các nhiệm vụ thường xuyên và đột xuất của một Bệnh viện dã chiến theo sự phân công. Vì vậy, các thiết bị phục vụ điều trị, cấp cứu người bệnh trong các nhiệm vụ này cần tính cơ động và hiệu quả cao. Máy hút dịch đạp chân 7B-Yuwell là một thiết bị được Bệnh viện Quân y 105 trang bị cho đội phẫu thuật cứu chữa cơ bản để tham gia các nhiệm vụ cấp cứu dã chiến. Qua quá trình sử dụng, nhận thấy rõ được tính cơ động tốt của máy hút đạp chân song về hiệu quả điều trị và khả năng mở rộng ứng dụng thì vẫn chưa khai thác được triệt để tiềm năng của máy. Trong khi hiện nay máy hút dịch hiện đại dùng điện được trang bị rất phổ biến tại phòng mổ, các khoa điều trị, việc vận hành sử dụng các máy hút dịch để thực hiện kỹ thuật hút dịch trong phẫu thuật được các kỹ thuật viên sử dụng rất thành thạo và dễ dàng. Để kết hợp được tính hiệu quả và tính cơ động đáp ứng được mọi nhiệm vụ, đại úy Hoa và các cộng sự nảy ra sáng kiến cải tiến máy hút dịch đạp chân dã ngoại. “Sản phẩm sau cải tiến có tính ổn định và hiệu quả sử dụng cao, có thể sử dụng được trong nhiều tình huống cả khi có điện và ở những nơi không có điện. Van điều chỉnh áp hút được thiết kế giúp người sử dụng có thể điều chỉnh được ấp lực hút mong muốn tùy thuộc vào độ tuổi của người bệnh và lượng dịch đờm cần hút”, đại úy Hoa cho biết. Lãnh đạo Tổng cục Hậu cần gặp mặt biểu dương các tác giả, nhóm tác giả đạt giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo trong Quân đội năm 2018 (Đại úy Hoa đứng thứ 3, từ trái sang) Chia sẻ về công việc, đại úy Hoa cho biết, kỹ sư thiết bị y tế là một nghề khá vất vả, nhất là đối với nữ giới. Với những công việc nặng thì thường phải nhờ sự trợ giúp của đồng nghiệp, hoặc những sự cố đột xuất về thiết bị trong đêm, trong giờ nghỉ, ngày nghỉ thì cũng là những thử thách mà bản thân chị phải nỗ lực vượt qua. Để tiếp tục hành trình tương lai, đại úy Hoa đang ôn thi cao học thạc sỹ chuyên ngành Điện tử y sinh tại Học viện Kỹ thuật Quân sự, nhằm nâng cao hơn nữa khả năng chuyên môn, cũng như khả năng tiếp cận tiến bộ của khoa học kỹ thuật hiện đại để cống hiến nhiều hơn cho cộng đồng. Theo