Diễn viên nổi tiếng Jason Statham trổ tài thực hiện thử thách đá bay nắp chai. Trào lưu "bottle cap challenge" - ban đầu có tên là farakicks challenge - được nhà vô địch Taekwondo và Hapkido thế giới Davletchin (Kazakhstan) khởi xướng. Người tham gia thử thách phải đăng clip quay chậm khoảnh khắc xoay người, đá bay nắp khỏi miệng chai mà không làm đổ nước. Sau khi hàng loạt người nổi tiếng tham dự, dân mạng đã bắt trend và chia sẻ loạt clip với hashtag #bottlecapchallenge. Nhiều bạn trẻ và hot girl Việt cũng thử trào lưu này nhưng không phải ai cũng thành công. Tại Việt Nam, xu hướng này được nhiều bạn trẻ yêu thích và tích cực tham gia. Tuy nhiên, trào lưu đá nắp chai muốn thực hiện thành công đòi hỏi người chơi phải có kĩ năng võ thuật, cùng sự tính toán lực, điểm chạm... kĩ càng. Katleen Phan Võ - con gái chưởng môn phái Vịnh Xuân Nam Anh - và hot girl Sài Thành Bạch Trà My là hai hot girl hiếm hoi thực hiện được thử thách này. Không ít bạn trẻ, người nổi tiếng khác lại biến thể thành thử thách đá nắp chai phiên bản hài hước như "đá nắp chai và cái kết", "đá nắp chai nhưng chỉ trúng người khác"... "Thử thách 10 năm” hay #10yearschallenge là tên gọi của một trào lưu khoe ảnh chụp so sánh năm 2009 và 2019 đang được rất nhiều bạn trẻ trên thế giới hưởng ứng vào những ngày đầu năm. Đây không chỉ đơn thuần là một trào lưu mà còn như cơ hội để mọi người được dịp lật lại quá khứ của chính mình. Đối với thế hệ 9x thì 2009 là những năm tháng chúng ta vẫn ngồi trên ghế nhà trường, vẫn còn là những cô cậu thiếu niên nghịch ngợm và quậy phá mỗi khi đến lớp. Khi có những trào lưu "cho tôi xin một vé về thanh xuân" thế này, mọi người thường không ngần ngại mà tham gia. Vì thế, những ngày đầu năm 2019, Facebook lại một lần nữa ngập tràn hình ảnh kể về hành trình 10 năm của cư dân mạng trong và ngoài nước. Thử thách dọn rác được dân mạng đánh giá là một trong những trào lưu có ý nghĩa nhất trong giới trẻ năm 2019. Thử thách dọn rác, hay tên gốc là #trashtag xuất hiện trên mạng xã hội trong năm 2019 vừa qua, được khởi xướng bởi người dùng Facebook sống tại Romania có tên Byron Román, khi anh đăng tải anh ngồi trên một bãi đất đầy rác và hình ảnh anh đã dọn sạch toàn bộ đống rác này, kèm theo thông điệp: “Đây là một thử thách mới cho toàn bộ các bạn thiếu niên đang nhàm chán. Hãy chụp ảnh một khu vực cần làm sạch, sau đó chụp ảnh sau khi bạn đã làm điều gì đó với nó và đăng lên mạng xã hội”. Khác với những “thử thách” được đánh giá là vô bổ như trước đây, “thử thách dọn rác” lại được nhiều người ngợi khen khi kêu gọi cư dân mạng cùng tham gia dọn rác tại các công viên, bãi biển... như một cách để chiến thắng “thử thách”. Nhiều cư dân mạng trên toàn cầu đã tìm đến những công viên hay bãi biển bị ô nhiễm bởi rác, chụp ảnh những đống rác có tại đó rồi cùng nhau dọn dẹp gọn gàng rác và chụp ảnh “thành quả” cuối cùng, rồi chia sẻ lên mạng xã hội kèm theo hashtag #TrashTag (Thùng rác) hoặc #ChallengeForChange (Thử thách để thay đổi). Không chỉ “gây sốt” và được lan rộng mạnh mẽ trên Facebook, “thử thách dọn rác” còn được chia sẻ và lan rộng trên các nền tảng mạng xã hội khác như Twitter hay Instagram. Hàng ngàn bức ảnh rác được dọn dẹp sạch sẽ tại những nơi công cộng đã được chia sẻ trên mạng xã hội. Bắt nguồn từ một diễn đàn mạng xã hội dành cho tuổi học sinh, sinh viên, trào lưu này được phổ biến từ các tấm ảnh của học sinh, ca sĩ, người mẫu, tạo nên cơn sốt trong học đường. Bố cục của bức ảnh sẽ được học sinh thiết kế đơn giản nhưng vô cùng sáng tạo. Chủ thể là một học sinh mặc bộ đồ với gam màu nhất định, đi theo đó là những vật dụng như: cặp, sách, thước kẻ, bút, giày dép, điện thoại, máy tính, mũ bảo hiểm… và thậm chí là cả cây chổi, miễn là cùng tông màu. Các màu sắc đa dạng và phong phú từ xanh - đỏ - tím - vàng và phải “tông xuyệt tông” để tạo nên một tấm ảnh vừa cá tính vừa hài hước. Trào lưu này cũng rộ lên trong giới nghệ sĩ và còn lan tỏa đến những người bạn quốc tế. Với người dẫn chương trình Sam hay ca sĩ Chi Pu, thay vì sử dụng các loại đồ dùng học tập như các cô cậu học trò, họ đã sử dụng các loại dép, tạp chí và mỹ phẩm có màu trùng với màu váy áo của mình để tạo điểm nhấn… Nửa cuối năm 2019, trên mạng xã hội râm ran trào lưu đang hot khi tìm ra những gương mặt giống với các nhà văn, nhà thơ nổi tiếng trong các tác phẩm văn học trong sách Ngữ Văn. Bắt đầu từ tấm ảnh chụp một nam sinh có gương mặt hao hao nhà thơ Thanh Thảo - tác giả của "Đàn ghita của Lorca", trào lưu này nhận được sự quan tâm và hưởng ứng của nhiều học sinh. Đám "nhất quỷ nhì ma" đã cất công tìm kiếm, sưu tầm khoảnh khắc tương tự. Những danh nhân như: Vũ Trọng Phụng, Nam Cao, Thanh Thảo, Kim Lân... bỗng nhiên có "hậu duệ" ở đời sau như thế này. Tuy vậy, do không phải ai cũng sở hữu gương mặt tình cờ giống với người nổi tiếng, trào lưu hài hước này chỉ tạo nên một làn sóng nhẹ trên mạng xã hội của các bạn học sinh, sinh viên Việt trong năm vừa qua.