Chồng vô tình xem vài thứ trong điện thoại của em và mặt anh biến sắc khi thấy những clip đó. Mặc em giải thích, anh vẫn ném vào em những lời rất nặng nề. Chúng em sống chung với bố mẹ chồng. Ông bà cũng có lương hưu nên về mặt kinh tế chúng em khá thoải mái. Tuy nhiên có một chuyện khiến em rất khổ tâm. Theo đó, em được biết đây là khoảng thời gian người ta thường nói là "mặn nồng" nhất trong chuyện vợ chồng. Chúng em cũng thuận lợi là chưa có thai, hai vợ chồng được ở phòng riêng, kín đáo… tuy nhiên "chuyện ấy" của cả hai thì không được như mong đợi. Đặc biệt là về phía em, mỗi lần "gần gũi" chồng em đều cảm thấy khô và đau rát. Em không thật sự hòa hợp cũng khiến chồng em khó chịu. Anh là người có nhu cầu, đòi hỏi cao trong khi vợ không đáp ứng nên nhiều lần bóng gió, chê em "không biết chiều chồng". Em biết anh chỉ nói đùa nhưng những lời nói đó khiến em tổn thương vô cùng. Thêm vào đó, trước đây, chồng em và người yêu cũ đã có thời gian chung sống như vợ chồng. Một lần, đọc tin nhắn điện thoại của anh, em phát hiện anh chê em với cô ấy. Anh thừa nhận chỉ có cô ta mới giúp anh có cảm giác thăng hoa. Họ say sưa nói về những ngày còn bên nhau, yêu thương hòa hợp thế nào. Anh cũng không ngại chê em là kém kinh nghiệm. Đọc được những tin nhắn đó, em uất ức vô cùng. Em biết chồng chỉ nói chuyện với cô ta chứ không có những chuyện đi xa hơn. Nhưng tình dục là một vấn đề khá quan trọng trong đời sống hôn nhân. Nếu tình trạng này kéo dài, cuộc sống vợ chồng của chúng em chắc chắn không thể yên ổn. Em cũng thừa nhận trong chuyện này hoàn toàn chưa có kinh nghiệm. Sau khi học xong, em yêu và kết hôn luôn với chồng nên mọi chuyện đều là khởi đầu. Vậy mà anh không thông cảm, còn quay ra chê bai em với người cũ. Thời gian gần đây, em có lên mạng tìm thông tin về sức khỏe tình dục để tăng hiểu biết. Thấy sách báo và nhiều nhiều người trên các diễn đàn mạng khuyên nên xem một số video nóng để có kinh nghiệm, em cũng làm theo. Nhưng hôm vừa rồi chồng em có dùng điện thoại của em để gọi điện cho một người bạn. Sau đó anh xem vài thứ trong đó và vô tình phát hiện ra clip nóng trong điện thoại cũng như lịch sử trình duyệt web của em. Vậy là anh tím mặt, gọi em ra để nói chuyện. Em giải thích việc tìm hiểu thông tin để có kinh ngiệm, giúp đời sống vợ chồng hòa hợp hơn nhưng anh lại cho rằng em đang ngụy biện. Anh nói, em là phụ nữ mà không đoan chính, không có đạo đức, không biết kiềm chế bản thân. "Tôi có để cô thiếu thốn gì mà phải làm như thế?", anh hét vào mặt em. Anh còn khẳng định, với kiểu phụ nữ ham muốn nhiều và không biết kiềm chế như em, sớm muộn cũng chê chồng, việc ngoại tình chỉ là sớm hay muộn. Anh nói xối xả mặc em khóc nức nở trong phòng ngủ. Sau đó, chồng đóng rầm cửa và bỏ ra ngoài. Bố mẹ chồng em thấy ồn ào nên chạy lên tầng xem sự tình. Em chỉ biết khóc mà không dám nói gì. Tối đó, sau bữa cơm, ông bà gọi vợ chồng em vào để hỏi han. Chồng em chỉ cười nhếch mép rồi bảo: "Bố mẹ hỏi cô ta thì rõ". Anh nói thế, em càng khóc to hơn. Tối đó, anh bỏ ra ngủ ngoài ghế sofa với lý do vẫn cảm thấy sốc vì sự giả tạo của em. "Tôi tưởng cô ngoan hiền, đoan chính, ai ngờ lại như vậy. Trước đây, tôi yêu và lấy cô cũng chỉ vì đạo đức. Thời gian này, chúng ta tạm thời ngủ riêng để cô suy nghĩ về hành vi của mình", anh nói. Em được biết việc tìm hiểu thông tin về chuyện đó không có gì sai. Tại sao anh lại đối xử với em như vậy? Em nên làm gì để anh thay đổi suy nghĩ và cuộc sống vợ chồng hòa hợp, vui vẻ hơn? Theo