Cù Lao Dung là một huyện có địa hình "cù lao sông nước" của tỉnh Sóc Trăng. Theo ông Đỗ Văn Quân- Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện này cho biết, tính sơ bộ đã có hàng ngàn người tham gia hiến máu, có người đã hiến hàng chục lần. Trò chuyện với PV , anh Nguyễn Vũ Hải (36 tuổi) cho biết mình tham gia hoạt động Đoàn Thanh niên từ năm 2003 và hiện là Bí thư Đoàn xã An Thạnh 1 (huyện Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng). Anh Hải chia sẻ, năm 2005, lần đầu tiên huyện đoàn Cù Lao Dung tổ chức ngày hội hiến máu tình nguyện. Lúc đó, do là lần đầu tiên hiến máu nên nhiều người có tâm trạng lo lắng. Với vai trò của người cán bộ Đoàn, anh đã xung phong vào nhóm hiến máu đầu tiên để "khích lệ" tinh thần mọi người an tâm tham gia. "Từ đó đến nay, năm nào tôi cũng tham gia và đã có 34 lần hiến máu. Với tôi, hiến máu cho người bệnh thêm cơ hội sống đó là niềm hạnh phúc. Vì thế, tôi luôn suy nghĩ mình sẽ tham gia hiến máu khi nào không đủ sức khỏe nữa mới thôi. Khi không còn được hiến máu thì tôi sẽ tham gia phong trào hiến máu bằng cách vận động người khác tham gia", anh Hải bày tỏ. Anh Nguyễn Vũ Hải (Bí thư xã Đoàn) đã có 34 lần hiến máu tình nguyện. Theo anh Nguyễn Vũ Hải, khi tham gia hiến máu anh còn rất trẻ nhưng đã nghe và hiểu được ý nghĩa của việc hiến máu cứu người, nhiều bệnh nhân đang cần máu để duy trì sự sống nên khi huyện tổ chức hiến máu là anh tham gia ngay. Với chặng đường 15 năm cùng 34 lần tham gia hiến máu, anh Nguyễn Vũ Hải là một tấm gương tiêu biểu trong phong trào hiến máu tình nguyện ở Cù Lao Dung. Thành tích của anh Hải đã được ghi nhận bằng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Chữ thập đỏ Việt Nam”, nhiều Bằng khen của Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Bộ Y tế, Hội Chữ thập đỏ tỉnh Sóc Trăng, UBND tỉnh Sóc Trăng, tỉnh Đoàn Sóc Trăng; được chọn dự hội nghị tuyên dương của Ban chỉ đạo hiến máu quốc gia năm 2011 tại Hà Nội. Không chỉ có thành tích trong phong trào hiến máu tình nguyện, anh Nguyễn Vũ Hải còn là một cán bộ Đoàn năng nổ, có nhiều đóng góp cho sự phát triển phong trào Đoàn của xã An Thạnh 1, trong xây dựng nông thôn mới của địa phương. Chị Nguyễn Thị Duyên (nhân viên bưu điện) là một trong những người có nhóm máu hiếm và chị không ngại tham gia hiến máu cứu người. Nếu anh Nguyễn Vũ Hải là người có số lần hiến máu nhiều nhất huyện Cù Lao Dung, thì chị Nguyễn Thị Duyên (34 tuổi, nhân viên Bưu điện xã An Thạnh 2) cũng là người đã tham gia hiến máu 33 lần. Chị Duyên cho biết, chị bắt đầu tham gia hiến máu từ năm 2010, mỗi năm 3 đợt và đặc biệt chị cũng là một trong 2 người có nhóm máu hiếm (O-Rh) tại huyện Cù Lao Dung. Nói về hiến máu, chị Duyên kể một kỷ niệm, khoảng năm 2016, chị nhận được cuộc gọi từ Trung tâm Truyền máu - Huyết học Cần Thơ đề nghị hiến máu để cấp cứu một bệnh nhân. Sau khi chị cho biết phải mất 2 giờ đồng hồ mới tới Cần Thơ thì có lẽ vì sợ ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như không kịp cấp cứu bệnh nhân nên đơn vị báo lại chị không thể hiến máu được. "Lần đó, tôi cứ day dứt mãi, giá như ở gần thì mình đã có điều kiện hiến máu để cấp cứu cho bệnh nhân rồi. Với tôi, được hiến máu cứu người là niềm vui, niềm hạnh phúc", chị Duyên chia sẻ. Được biết, chị Nguyễn Thị Duyên đang làm Chủ nhiệm Câu lạc bộ hiến máu xã An Thạnh II, với hơn 20 hội viên. Với thành tích 33 lần hiến máu, đến nay chị Duyên được Hội Chữ thập đỏ tỉnh Sóc Trăng, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, UBND tỉnh Sóc Trăng… tặng nhiều bằng khen.