Katleen Phan Võ là gương mặt mới của làng giải trí Việt. Katleen Phan Võ là gương mặt mới của làng giải trí Việt nhưng cô gái sinh năm 1997 này vẫn đủ gây ấn tượng với công chúng qua những hoạt động nghệ thuật tích cực. Đặc biệt, Katleen Phan Võ còn là con gái của chưởng phái Vịnh xuân Nam Anh và Hoa hậu Điện ảnh 1992 Thanh Xuân. Mặc dù không phải là con lại nhưng ở Katleen có nét lai Tây rất riêng, có lẽ do cô đã sinh sống ở Canada từ nhỏ. Chia sẻ về diện mạo của mình, Katleen Phan Võ cho biết: . Katleen Phan Võ không còn muốn thay đổi diện mạo của mình. Không chỉ có gương mặt mang nét đẹp lạ, Katleen Phan Võ còn có vóc dáng chuẩn đẹp với chiều cao 1m65, số đo ba vòng 82-61-91cm. Katleen Phan Võ nói bản thân ít tập gym mà phần lớn là học võ và tập vũ đạo. Đi cùng với việc luyện tập, Katleen Phan Võ áp dụng chế độ ăn uống khoa học và đầy đủ dưỡng chất. Cô không ăn kiêng mà tránh ăn nhiều tinh bột, thay vào đó là thịt và nhiều rau củ hơn. Katleen Phan Võ không dành nhiều thời gian tập gym mà chủ yếu tập võ và vũ đạo. Katleen Phan Võ không cảm thấy áp lực khi lúc nào cũng phải giữ dáng, tạo hình đẹp trước công chúng mà cảm thấy việc này hỗ trợ rất nhiều cho mình để có thể thay đổi giúp cơ thể khỏe mạnh hơn. Cô nói thêm: . Người đẹp không cảm thấy áp lực khi phải giữ dáng mà thấy đây là động lực chăm sóc bản thân tốt hơn. Với tính chất công việc cần phải trang điểm thường xuyên nên tình trạng da của Katleen Phan Võ có khi rất tệ khi bị bít lỗ chân lông và nổi mụn. Khi đó, cô luôn chọn phương pháp đến spa để xử lý bởi ở spa có đầy đủ dụng cụ cũng như có những bước bài bản để tránh để lại sẹo hoặc làm tổn thương vùng da bị mụn. Thay vì tự xử lý mụn ở nhà Katleen Phan Võ thường đến spa. Katleen Phan Võ nói, cô nghĩ một trong những nguyên nhân khiến cô cũng như các bạn nữ khác tăng cân vào dịp nghỉ lễ là do được nghỉ ngơi nên thường thức khuya. Việc này khiến chúng ta thèm ăn đêm và điều này không có lợi cho sức khỏe cũng như vóc dáng. Bởi vậy, Katleen Phan Võ sẽ tránh ăn sau 8 giờ tối, hạn chế ăn tinh bột và uống nước ngọt. Quan trọng là giữ chừng mực thì cân nặng sẽ trong tầm kiểm soát. Để tránh tăng cân vào ngày Tết, Katleen Phan Võ sẽ kiểm soát chế độ ăn của mình tốt hơn. Theo