Những cô gái này hiểu rằng "giang sơn khó đổi, bản tính khó dời". Tính cách của người chồng có thể vì yêu mà khiến cô mờ mắt không nhận ra. Nhưng mối quan hệ với bố mẹ chồng có thể giúp cô đoán định được họ là người thế nào, chồng mình đã được dạy bảo ra sao. Và quan trọng, cô gái ấy hiểu rằng, nếu vợ chồng không còn yêu nhau nữa thì con cái họ vẫn luôn là con cháu trong dòng họ. Vợ chồng có thể ly hôn nhưng gia đình chồng tử tế, họ vẫn nhận được những đối xử tốt với nhau, thì đó vẫn là điềm phúc của cuộc hôn nhân. Và họ cũng hiểu rằng, bố mẹ chồng tốt thì lo gì mà con dâu không tốt! Bố mẹ chồng tốt, có những đặc điểm sau: Trong bất cứ hoàn cảnh nào, người "yếu thế" luôn là nàng dâu trong gia đình. Bởi vậy trường hợp xấu nhất là nàng dâu có lỗi thật sự với con trai mình thì bố mẹ chồng tốt sẽ chọn giải pháp im lặng thay vì "đổ dầu vào lửa", mắng nhiếc con dâu. Lẽ dĩ nhiên trong các trường hợp khác, bố mẹ chồng tốt không bao giờ chỉ chăm chăm bảo vệ con trai. Ảnh minh họa. Mối quan hệ của bố mẹ chồng sẽ phản ánh con trai họ được nuôi dạy thế nào, phản ánh ứng xử từ tiềm thức của người con trai với người vợ của anh ta thông qua cách bố chồng đối xử với mẹ chồng. Bởi vậy, ngay từ khi chưa bước chân trở thành con dâu trong gia đình, người con gái khôn ngoan đã biết cách "đánh giá" về chồng tương lai thông qua mối quan hệ này. Điểm này rất dễ nhận ra. Ngay từ khi hẹn hò, khi ra mắt, bạn có thể biết được bố mẹ chồng tương lai là người "ưa" can thiệp hay không. Bằng chứng là: Việc hai bạn đến với nhau có bị ảnh hưởng bởi tiếng nói từ bố mẹ chồng? Con đường học tập và lập nghiệp của chồng bạn có sự sắp đặt của bố mẹ chồng? Chồng tương lai của bạn từng thích một điều gì đó đặc biệt nhưng vì chiều ý bố mẹ mà không dám vượt qua?... Các cô gái thông minh luôn biết cách đặt ra các câu hỏi để "lựa chọn" bố mẹ chồng cho mình. Trong quá trình chung sống, việc không can thiệp quá đà vào cuộc sống riêng của các con là thể hiện nếp gia đình, sự tôn trọng mà bố mẹ chồng dành cho gia đình con trai. Đó cũng là cách họ có được sự tôn trọng từ các nàng dâu. Theo