Bàn chuyện kết hôn, chàng kỹ sư “tán đổ” hoa khôi áo dài Tập 584 chương trình “Bạn muốn hẹn hò” mới đây chào đón sự xuất hiện của cặp đôi anh chàng kỹ sư Tuấn Ngọc (28 tuổi) hiện đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM và cô gái tên Thanh Vân (27 tuổi) đang sống và làm việc tại Bình Dương. Xuất hiện tại chương trình, Thanh Vân gây ấn tượng với trang phục áo dài truyền thống. Cô sở hữu gương mặt xinh xắn, nói chuyện có duyên vì vậy mọi người đều không quá ngạc nhiên khi biết Thanh Vân từng đoạt giải Duyên dáng Áo dài cấp huyện ở tỉnh Bình Dương. Thanh Vân có sở thích cái gì cũng phải số lượng 2 đến nỗi mẹ cô còn trêu, với tính cách này tương lai có khi lại lấy hai chồng. Chia sẻ của Thanh Vân khiến bà mối và khán giả cười ồ. Về phía đàng trai, Tuấn Ngọc xuất hiện với ngoại hình điển trai, anh mặc sơ mi trắng. Khác với bạn gái thích “again” từ bé, Tuấn Ngọc cho biết anh không thích mọi thứ lặp đi lặp lại. Tuy nhiên, nếu là bạn gái thì anh có thể chấp nhận. Tuấn Ngọc từng trải qua hai mối tình nhưng đều là yêu xa nên cả hai không đến được với nhau. Còn Thanh Vân, cô cũng có hai mảnh tỉnh nhưng vì công việc bận rộn nên đành quyết định chia tay. Đến với buổi hẹn hò, Thanh Vân có cho biết năm 20 tuổi, cô không thích người nhỏ tuổi hơn, đặc biệt là năm 1993. Ở bên kia hàng rào, Tuấn Ngọc chia sẻ anh sinh năm 1992 khiến đàng gái thở phào nhẹ nhõm. Khi ông mai Quyền Linh đưa ra câu hỏi để thử thách sự quyết tâm của Thanh Vân rằng nếu bây giờ cả hai quen nhau thì liệu rằng Thanh Vân có thể cùng Tuấn Ngọc vào TP.HCM để lập nghiệp hay không? Trước câu hỏi này, Thanh Vân bày tỏ đó cũng là mong muốn của cô nên sẽ sẵn sàng vào TP.HCM làm việc nếu như có thể, khiến Quyền Linh cũng an tâm cho lần mai mối này của cặp đôi. Hàng rào tình yêu được kéo vào, Tuấn Ngọc ngay lập tức bày tỏ cảm nhận về Thanh Vân là một cô gái khá xinh xắn, nói chuyện dịu dàng, đúng với mẫu người con gái mà anh đang tìm kiếm. Khi chàng kỹ sư đề cập đến chuyện sau này khi cả hai lập gia đình, Thanh Vân thích sống ở Bình Dương hay TP.HCM, cô liền bày tỏ chồng ở đâu thì mình sẽ ở đó khiến cả hai MC đều dành lời khen cho cặp đôi vì quá hợp nhau cả về suy nghĩ lẫn ngoại hình. Cuối cùng, sau khi nghe chia sẻ kỹ hơn về quan điểm tình yêu, chuyện hôn nhân cặp đôi đã quyết định bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu.