Vô tình nổi tiếng trên mạng xã hội sau một bài viết chia sẻ đam mê ẩm thực, Đỗ Xuân Hoàng bày tỏ sự bất ngờ và xem đó là niềm vui khi có thêm những người bạn mới. Đa số cư dân mạng đều để lại bình luận ngợi khen các tác phẩm đồ ăn trang trí đẹp như tranh vẽ của chàng trai 24 tuổi. Đặc biệt, Đỗ Xuân Hoàng thành thạo nhiều thứ tiếng và hội tụ nhiều tài lẻ như chơi đàn, hội họa, chụp ảnh, cắm hoa.... Các món ăn do Xuân Hoàng làm chủ yếu theo phong cách hiện đại, từ bánh trái cho đến đồ ăn tây, có công thức và trang trí đẹp như ở nhà hàng sang trọng. Mặc dù không học đầu bếp chuyên nghiệp nhưng các tác phẩm ẩm thực Hoàng kỳ công làm ra đã khá nhiều và nhận được sự ngưỡng mộ của mọi người. Xuân Hoàng chia sẻ: “Mình đang là du học sinh năm cuối ngành Kiến trúc ở Tây Ban Nha. Mặc dù theo học ngành này nhưng tâm trí mình nhiều khi lại dành thời gian mơ mộng đến... đồ ăn nhiều hơn, và nhiều khi cũng trăn trở không biết lẽ ra hồi xưa nên theo học ngành bếp chuyên nghiệp hay không. Mình sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, gia đình mình không có ai làm nghệ thuật cả nhưng đều rất yêu nghệ thuật. Có lẽ mình may mắn thừa hưởng chút tài nấu ăn ngon của bà ngoại”. Cũng theo tâm sự của Xuân Hoàng, anh “mê” nấu ăn từ năm 10 tuổi, bắt nguồn bởi một phim Hàn Quốc có những món ăn mà theo Hoàng là “quá đỉnh”, mỗi món ăn lại ẩn chứa một câu chuyện cảm động đằng sau. Và kể từ đó, anh bắt đầu nấu những món đơn giản. “Mình còn nhớ hồi đó có một cuốn sổ bé để ghi chép. Đến năm 14 - 15 tuổi mình thích xem Masterchef, xong cũng bắt chước cái kiểu trình bày mà cô giúp việc hay chê là ‘“cái đĩa thì to mà đồ ăn được có một nhúm”. Từ lúc đó trở đi thì mình hầu như hoàn toàn tự học trên mạng, chủ yếu là những video trên Youtube từ cả những phụ nữ nội trợ như Julia Child, Nigella Lawson và cả những đầu bếp chuyên nghiệp như Raymond Blanc, Marco Pierre White, Gordon Ramsay... Tuy nhiên những nguyên liệu Tây nhiều khi cũng khó kiếm, mà hằng ngày ăn cơm cùng gia đình cũng không thể tự do thử nghiệm món mới, nên thời gian đó mình làm bánh trái nhiều hơn để ăn tráng miệng”, Hoàng kể. Sau khi tốt nghiệp cấp 3 thì Xuân Hoàng sang Tây Ban Nha du học. Đỗ Xuân Hoàng tâm sự: “Năm ngoái thì mình có được cơ hội lần đầu tiên nấu ăn cho công chúng do một người quen giới thiệu cho một buổi tiệc thử rượu, nên mình đã làm một bàn tiệc trên tấm toan vẽ cho nó phóng khoáng và mới lạ, rồi từ đó thi thoảng cũng nhận được một vài đơn đặt hàng tương tự. “Sau nhiều năm mày mò, cuối cùng đầu năm nay mình cũng được một nhà xuất bản trong nước liên hệ để ra mắt cookbook ( ) đầu tay trong năm nay, các bạn ủng hộ mình nhé”, Xuân Hoàng nói thêm.