Thầy Hoàng Minh Lương - Hiệu trưởng trường THPT Hà Huy Tập, đánh giá cao vai trò, thành công của câu lạc bộ tiếng Anh trong hoạt động chuyên môn của nhà trường. Câu lạc bộ tiếng Anh là một trong những điểm nhấn của kế hoạch chuyên môn trường THPT Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An. Đây là một sân chơi đầy hấp dẫn, góp phần phát triển các phẩm chất, năng lực cho người học, truyền cảm hứng cho học sinh yêu thích học tiếng Anh. Câu lạc bộ này đã phát huy được tiềm năng, tài năng của học sinh trường Hà Huy Tập trong việc hình thành các ý tưởng, làm việc nhóm, khả năng dẫn chương trình, các tiết mục văn nghệ, diễn kịch… đặc biệt khả năng kết nối, được đông đảo học sinh hưởng ứng qua việc giao lưu, các trò chơi, tiết mục tập thể. Câu lạc bộ trở thành một sân chơi lớn để học sinh nâng cao kĩ năng giao tiếp Tiếng Anh, giúp học sinh mở rộng thêm, làm phong phú hơn vốn hiểu biết về ngoại ngữ và văn hóa của mình. Đồng thời, tạo cơ hội để học sinh giao lưu, rèn luyện kĩ năng sống và khẳng định giá trị của bản thân. Học sinh tự tin trả lời những câu hỏi của giáo viên người nước ngoài bằng tiếng Anh. Tiếp nối thành công của lễ hội tiếng Anh những năm trước, tối đêm 2/11, trường THPT Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An tổ chức lễ hội tiếng Anh với chủ đề “Haunted Melody - Giai điệu ma ám”, lễ hội đã thu hút hàng ngàn học sinh THPT trên địa bàn TP Vinh, Nghệ An. Tại buổi lễ, ngoài những phần giao lưu, trò chơi đều sử dụng hoàn toàn bằng tiếng Anh. Tất cả học sinh tại đây còn được hòa mình vào không khí sôi nổi, cuốn hút của những ca khúc tiếng Anh với vũ đạo rực lửa. Đặc biệt là màn trình diễn hóa trang mang Halloween gây ấn tượng mạnh. “Câu lạc bộ giúp chúng em trao đổi, học hỏi lẫn nhau nâng cao vốn kiến thức tiếng Anh của mình, đặc biệt thông qua những đêm hội như thế này. Theo dõi các bạn trình bày các tiết mục văn nghệ, nghe những bài hát, giao lưu, trò chuyện với nhau hoàn toàn bằng tiếng Anh giúp chúng em nâng cao khả năng nghe, nói của mình lên rất nhiều”, một bạn học sinh tham dự chương trình chia sẻ. Cô trò cũng "quẩy tưng" trong những ca khúc tiếng Anh đầy sôi động. Điểm nhấn của lễ hội lần thứ 3 là màn trình diễn hóa trang Halloween. Những tạo hình gây ấn tượng mạnh. Bác sỹ, y tá bước ra từ những bộ phim kinh dị. Màn trình diễn cũng được các nhà thiết kế thuyết minh hoàn toàn bằng tiếng Anh. Những nhân vật tạo điểm nhấn bằng chính cách hóa trang của mình.