Cô bé Mai Nhi (tên thật Lê Thị Sửu, sinh năm 1996) sinh ra tại một làng Bi, một làng khó khăn nhất của xã Pờ Tó (huyện Ia Pa, tỉnh Gia Lai). Gia đình Nhi có 6 anh em và Nhi là con út. Vì cuộc sống khó khăn nên từng anh chị em trong nhà Nhi đều phải nghỉ học để phụ bố mẹ làm ăn. Chẳng bao lâu bố Nhi mất đi, một mình mẹ “gồng gánh” nuôi 6 anh em. Cô gái trẻ Mai Nhi từ nhỏ từ nhỏ đã gặp sóng gió. Tuy nhiên, Nhi đã vượt qua khó khăn và đam mê hành trình làm từ thiện Cứ thế, cuộc sống Nhi và gia đình từng ngày “bám trụ” trên mảnh đất khô cằn để kiếm miếng ăn qua ngày. Năm lớp 11, Nhi cũng dừng việc học tập và ra Sài Gòn để học nghề Spa. Sau khi học được một năm, Nhi đã xin làm việc tại một Spa thuộc Hà Nội, với mong muốn có thêm thu nhập, phụ giúp gia đình. Trong lúc làm việc, cô bé đã thương và lập gia đình. Cuộc sống trớ trêu khi mới 6 tháng, đôi bạn trẻ đã quyết định chia tay. Cũng đúng ngày Nhi sinh là ngày nhận được quyết định ly hôn, khiến cho người mẹ trẻ bị stress rất nặng. Từ ngày xuất viện, Nhi chỉ trốn trong phòng với đứa con còn đỏ hỏn. Khi sinh ra, nhà chồng và chồng cũng thường xuyên quan tâm, chăm sóc nên Nhi cũng đỡ tủi thân. Sau hơn 1 năm kể từ ngày Nhi sinh, hai vợ chồng đang có ý định quay lại thì chồng đã bị tai nạn giao thông ra đi. Một lần nữa, Nhi lại chịu cú sốc rất lớn khiến cô trầm cảm nặng hơn. Nhi đã cùng với bạn bè tích cực tham gia nhiều hoạt động ở các vùng đồng bào khó khăn Ngày tang lễ, Nhi bế con đã sang xin được để tang chồng. Thấy người con dâu hết lòng vì chồng nên cả nhà bên nội ai cũng xót thương cho người mẹ trẻ. Cũng từ đó, Nhi đã cho nhà nội nhìn giọt máu cuối cùng mà chồng đã để lại. Nhi mong muốn con mình lớn lên trong tình thương yêu của gia đình hai bên. Cũng vì cuộc sống khó khăn nên khi con 2 tuổi, Nhi đã một mình lên TP.Pleiku (Gia Lai) để xin việc làm kiếm tiền mua sữa gửi về nuôi cho con. Cuộc sống không dễ dàng với mẹ trẻ khi trong tay chỉ có chiếc giấy chứng nhận đã qua đào tạo nghề Spa. Lúc này, Nhi đã xin vào một Spa nhưng vì đồng lương quá thấp nên em đã tranh thủ buổi tối đi làm tại quán cà phê để kiếm tiền gửi về cho bà ngoại nuôi cháu. Khoảng năm 2017, Nhi có tham gia vào một nhóm phượt và đến với bà con đồng bào dân tộc thiểu số khó khăn để giúp đỡ, hỗ trợ những món quà giúp bà con qua mùa giáp hạt. Thấy hoạt động được rất nhiều người hưởng ứng nên Nhi đã đứng ra lập một CLB mang tên “Lửa Hồng Tây Nguyên”. CLB được hình thành với mục đích là cầu nối để gắn kết bà con đồng bào, học sinh ở những vùng khó khăn với các nhà hảo tâm trên cả nước. Thành viên của CLB chỉ khoảng từ 40 – 50 người, chủ yếu là học sinh, sinh viên và những người đang đi làm trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Tuy CLB của Nhi còn non trẻ nhưng đã có nhiều đóng góp trong hoạt động thiện nguyện của tỉnh. Từ năm 2017 đến nay, CLB đã đi vận động quyên góp hàng trăm triệu đồng để xây dựng chương trình tết vì người nghèo, áo ấm cho học sinh nghèo, mỗi tháng đến thăm và tặng các nhu yếu phẩm thiết yếu cho bà con đồng bào ở vùng đặc biệt khó khăn. Đặc biệt, khi thấy hoàn cảnh của bé Thảo (xã Đăk Jrăng, huyện Mang Yang, Gia Lai) bị bệnh tim bẩm sinh khó khăn, ao ước một chiếc xe đi học nên Nhi đã về cùng CLB tổ chức nhiều đêm nhạc tại Quảng trường Đại Đoàn Kết (TP.Pleiku, Gia Lai) để quyên góp tiền hỗ trợ gia đình bé Thảo. Sau đó, CLB đã quyên góp để mua cho bé Thảo một chiếc xe đạp và một số tiền nho nhỏ để hỗ trợ chi phí ăn uống, học tập của bé Thảo. Niềm vui của bé Thảo hiện lên khi có xe đạp mới nhưng nét buồn vẫn sâu thẳm trong đôi mắt vì căn bệnh tim bẩm sinh đang giày vò thân xác em từng ngày. Lúc này, Nhi đã lên mạng tìm hiểu thông tin và quyết định đăng ký hiến tạng để sau khi mình mất đi sẽ giúp cho những người đang gặp bệnh hiểm nghèo thoát khỏi “cửa tử”. Quyết định của Nhi đã gặp rất nhiều sự phản đối của gia đình và người thân, bạn bè…Tuy nhiên, cô bé đã giải thích để cho mọi người hiểu và cảm thấy vui với quyết định của mình.