Tôi lấy chồng cách đây 5 năm và có hai đứa con. Do điều kiện việc làm, sau đám cưới, tôi bỏ ngang công việc ở quê để theo chồng đến tỉnh xa để sinh sống. Lương bổng của chồng tương đối cao, hai gia đình nội ngoại ở xa nên từ khi sinh con đầu lòng, tôi chỉ ở nhà chăm con và làm việc nhà. Tôi cảm thấy mình may mắn vì không phải làm dâu vì ba mẹ chồng tôi khá cổ hủ và thích chỉ đạo. Dù sống ở xa nhưng bất kì việc gì của nhà tôi, ba mẹ chồng đều can thiệp bằng mọi cách từ chuyện mua đất, làm nhà đến công việc. Tôi thường xuyên bị bố mẹ chồng can thiệp vào chuyện sinh hoạt khiến tôi rầu lòng. Ảnh minh họa Chồng tôi không muốn làm ba mẹ buồn nên lúc nào cũng “dạ, vâng” cho qua chuyện. Việc gì thấy hợp lý thì anh nghe theo còn trái ý thì chúng tôi tự quyết. Tôi ít khi can thiệp vào chuyện đó, không ở gần nhau cũng không cần quan tâm nhiều. Nhưng mới đây, có một chuyện xảy ra khiến tôi rất bực bội, chẳng biết làm thế nào cho ổn thoả. Gia đình chồng tôi có hai anh em, anh trai chồng đã 38 tuổi và chuẩn bị tổ chức đám cưới vào tuần sau. Trước đó, vợ chồng tôi cũng đã lên kế hoạch đưa hai con về quê dự đám cưới của bác. Nhưng trong tình hình dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp, tôi đang đắn đo vì bé sau mới được 6 tháng tuổi. Vợ chồng tôi tính mẹ con tôi sẽ ở nhà, chỉ có chồng và bé lớn về quê. Mấy ngày nay, ba mẹ chồng liên tục gọi điện thúc giục, chồng tôi bảo: “Con với bé lớn về thôi chứ tình hình dịch bệnh thế này, đem bé nhỏ đi theo ra sân bay đến chỗ đông người, tụi con không yên tâm”. Thế là, ba mẹ chồng nổi giận, quát nạt om sòm trong điện thoại. Ông bà bảo: “Bây giờ sức khoẻ của con chúng mày là quan trọng nhất còn việc của anh mày không là gì cả, đúng không?. Đám cưới anh mày mà vợ con mày không về thì sau này ba mẹ ốm đau, chúng mày đừng vác mặt về nữa”. Tôi biết giải thích sao với bố mẹ chồng. Ảnh minh họa Ba mẹ chồng đã thế, anh trai chồng còn hùa vào mắng: “Vợ chồng nhà này chỉ biện lí do, tao đi sân bay, công tác suốt có làm sao đâu. Mà trẻ con ba tháng tuổi nhiễm bệnh dịch người ta còn chữa được, con nhà mày 6 tháng thì lo gì”. Sau cùng, mẹ chồng tuyên bố: “Về thì về cả nhà, không về thì thôi, đừng mẹ con bà cháu gì nữa”. Trước sức ép của gia đình, chồng tôi định đặt vé đi cả nhà nhưng tôi không đồng ý. Tôi không dám mạo hiểm sức khoẻ của con mình trong mùa bệnh dịch như thế này. Tôi biết, ba mẹ chồng nghĩ tôi trốn tránh trách nhiệm làm dâu mới lấy con cái ra viện cớ. Không phải tính toán chứ lúc chúng tôi làm đám cưới, anh trai chồng bận trực cơ quan cũng không về dự, không quà cáp gì mà có ai trách móc này nọ đâu. Còn bây giờ, do tình hình dịch bệnh chứ chúng tôi đâu phải không muốn về mà nặng nề như thế. Chồng tôi lúc đầu còn đắn đo nhưng giờ sợ về quê bị trách mắng nên ép tôi đứa con về. Tôi không biết phải làm thế nào để giải quyết. Nếu đưa con về, chúng tôi phải di chuyển nhiều qua sân bay, bến xe mới về đến quê. Chưa kể, đám cưới đông người, mọi người vô tư ôm hôn bồng bế con, tôi thật sự không yên tâm. Mà không về, ba mẹ chồng đòi từ mặt, vợ chồng lại xung đột mâu thuẫn. Theo