Chiều ngày 10/12, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ 8 nhiệm kỳ 2019 – 2024 đã diễn ra với khẩu hiệu hành động “Thanh niên Việt Nam yêu nước, sáng tạo, tình nguyện, hội nhập, phát triển”. Á hậu Huyền My là 1 trong 1.000 đại biểu tham gia Đại hội năm nay, cô là một trong những đại diện của đoàn Hà Nội. Hồi tháng 10/2019 vừa qua, Á hậu Huyền My vinh dự có mặt trong danh sách 65 cá nhân được hiệp thương vào Ủy ban Hội LHTN Việt Nam TP. Hà Nội. Xuất hiện tại ngày khai mạc Đại hội, Huyền My cho biết cô cảm thấy vinh dự và tự hào đại diện cho đoàn Hà Nội trở thành đại biểu của Đại hội lần này. Theo Huyền My, năm nay Đại hội có nhiều chương trình bổ ích, đặc biệt là chương trình đến thăm các bệnh nhi ở bệnh viện K. “My nghĩ đây là một thông điệp rất ý nghĩa, góp phần vào chương trình để lan tỏa những thông điệp nhân văn. Vì vậy My hy vọng những hành động đẹp này sẽ giúp các bạn trẻ Việt Nam chúng ta có thêm nhiều hành động có ích hơn cho xã hội. Đây cũng là mong muốn của My khi tham dự Đại hội này”, cô chia sẻ. Huyền My tâm sự cô rất thích tham gia các hoạt động của sinh viên và thanh niên Việt Nam. Chính vì vậy, mỗi lần có chương trình, cô đều cố gắng sắp xếp thời gian để có thể tham gia và coi đây như là một phần công việc của mình. Tiết lộ về kế hoạch dịp cuối năm, Á hậu Huyền My cho biết cô chủ yếu tập trung vào hoạt động thiện nguyện cá nhân tại bệnh viện Nhi Trung ương. Đây là hoạt động thường niên được Huyền My tổ chức hàng năm, do cô tự đứng lên kêu gọi từ các mạnh thường quân, fan hâm mộ. “Hồi đầu khi mới hoạt động, Huyền My cũng có chút lo lắng vì chưa đủ chuyên nghiệp để làm chu đáo nhưng may mắn, dần dần cũng quen. Sau khi kết thúc mỗi chương trình thiện nguyện, Huyền My đều công bố danh sách các mạnh thường quân cũng như số tiền mà họ đóng góp, công khai trên Facebook cá nhân của mình. Bên cạnh đó, thông qua phòng công tác xã hội của bệnh viện, mọi thứ cũng được tổ chức chu toàn hơn. Bản thân Huyền My cũng tận tay trao tặng các suất quà cho các em bệnh nhi, không thông qua tổ chức, cá nhân nào cả”, Á hậu Huyền My chia sẻ. Là một người rất yêu quý trẻ em nên khi thấy những hoàn cảnh khó khăn là các em bé, Huyền My thường ưu tiên. Với những trường hợp đặc biệt cần một khoản tiền để phẫu thuật, cô sẵn sàng tài trợ hoàn toàn 100% viện phí. Năm nay, Huyền My cho biết cô chưa có hoạt động nổi bật nào, vì vậy Á hậu hy vọng năm 2020 sẽ là một năm nhiều bứt phá, các hoạt động của cô sẽ được mọi người đón nhận.