Năm 2019, cuộc thi Duyên Dáng Ngoại thương trở lại với chủ đề “She is the difference” với mong muốn truyền tải tới các nữ sinh ĐH Ngoại thương thông điệp: "Đừng ngần ngại thể hiện sự khác biệt của bản thân, hãy tỏa sáng theo cách riêng của mình. Với người con gái hiện đại, tạo ra sự khác biệt là chưa đủ, chính bạn phải là một sự khác biệt". Toàn cảnh Top 12 thí sinh xuất sắc nhất đêm chung kết Beauty and Charm 2019 Trải qua các vòng sơ khảo, Duyên dáng Ngoại thương - Beauty & Charm 2019 đã chọn ra 12 gương mặt tiềm năng mang những độc đáo, khác biệt riêng đại diện cho nhan sắc Ngoại thương. Trong tiết trời se se lạnh của những ngày cận Noel song không vì thế mà sân khấu nhà A trường ĐH Ngoại Thương tối 15/12 kém phần sôi động. Ngược lại không khí giá lạnh đã bị xua tan và được sưởi ấm bởi sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả dành cho 12 bông hoa đẹp nhất. Không những vậy, chính những tiết mục âm nhạc đặc sắc, những điệu nhảy hiện đại của các bạn sinh viên tới từ câu lạc bộ Music và dancing ĐH Ngoại Thương càng khiến cho bầu không khí nóng hơn bao giờ hết. Trong đêm chung kết, 12 thí sinh xuất sắc nhất lần lượt trải qua những màn trình diễn áo dài, trang phục thể thao và dạ hội. Top 5 thí sinh tham dự phần thi ứng xử Sau các phần thi, top 5 thí sinh tham dự phần thi ứng xử đã lộ diện với 5 cái tên: Đỗ Hồng Khanh, Phùng Trang Linh, Bùi Nguyễn Nhật Vy, Nguyễn Hà My và Hướng Thị Thảo Linh. Trước câu hỏi: “ You only live once là châm ngôn sống của nhiều bạn trẻ hiện nay. Tuy nhiên, lý tưởng cao đẹp ấy hiện đang bị hiểu sai, bị không ít người trẻ lấy đó để biện minh cho những hành động thiếu suy nghĩ của mình. Vậy em có suy nghĩ như thế nào về vấn đề này?”, Hà My đã đưa ra câu trả lời dứt khoát: “Đó là một châm ngôn sống rất đúng đắn. Chúng ta chỉ sống một lần trong đời, vậy nên hãy sống để không hối tiếc. Một vài bạn trẻ đã lấy lý tưởng này làm lý do cho những hành động buông thả của bản thân thì đó là điều hoàn toàn không nên. Em nghĩ rằng câu nói này có ý nghĩa là Chúng ta chỉ sống một lần, hãy sống sao cho có ý nghĩa và không phải hối tiếc về bất kì lý do nào cả. Đây là ý thức của mỗi người, và hãy sống sao cho trọn vẹn”. Câu trả lời đầy mạnh mẽ của Hà My đã giúp cô đăng quang ngôi vị Hoa khôi Duyên dáng Ngoại thương. Giây phút tân Hoa khôi Nguyễn Hà My nhận vương miện từ Vũ Ngân Hà – Hoa khôi đương nhiệm của ĐH Ngoại thương Hoa khôi: Nguyễn Hà My Á khôi 1: Phùng Trang Linh Á khôi 2: Bùi Nguyễn Nhật Vy Nam vương: Trần Long Trường Miss truyền cảm hứng: Đặng Trần Thủy Tiên Miss Tài năng: Trần Bích Thủy Miss Thương trường: Bùi Nguyễn Nhật Vy Miss thân thiện: Bùi Thị Thanh Tâm Cặp đôi ăn ý nhất: Phùng Trang Linh – Nguyễn Hoàng Nam Miss được yêu thích nhất: Bùi Nguyễn Nhật Vy Hoa khôi Nguyễn Hà My sải bước duyên dáng trong tà áo dài Tự tin kết hợp ăn ý với bạn diễn trong phần thi trang phục dạ hội Hà My tự tin đưa ra câu trả lời ứng xử của mình Nguyễn Hà My sải những bước đi đầu tiên trong cương vị mới Đặng Trần Thủy Tiên – nữ sinh truyền cảm hứng với câu chuyện chiến đấu với căn bệnh ung thư hiểm nghèo tự tin trình diễn catwalk. Bạn diễn của cô – Trần Long Trường đã giành giải Nam vương sau những nỗ lực tỏa sáng của mình. Cặp đôi ăn ý Phùng Trang Linh và Nguyễn Hoàng Nam. Nữ sinh Trang Linh còn giành giải Á khôi 1 chung cuộc sau 5 phần thi xuất sắc. Bùi Nguyễn Nhật Vy là cô gái “bội thu” nhất đêm chung kết. Cô được xướng tên cho danh hiệu Hoa khôi Thương trường, Hoa khôi được yêu thích nhất, Á khôi 2 chung cuộc. Miss Tài năng Trần Bích Thủy Bùi Thị Thanh Tâm giành giải Hoa khôi Thân thiện cho đề án vì môi trường của mình.