Tăng Cát Lâm 22 tuổi, hiện đang sinh sống tại Nordhausen (Đức). Bạn trai cô là Finn Julian Bossen, bằng tuổi và sống ở Flensburg. Cặp đôi đã hạnh phúc bên nhau tròn 1 năm. Chia sẻ về chuyện tình của mình, Cát Lâm kể: “Mình gặp anh ấy tại một hội thảo ở trường Finn học. Mình thấy thích anh ngay từ lần gặp đầu tiên nên chủ động xin số làm quen. Finn hiền lắm, hơi lạnh lùng một chút nhưng nói chuyện lại thân thiện vô cùng. Nói chuyện qua lại nhiều hơn thì anh cũng coi mình như một người bạn thân thiết luôn đó", Cát Lâm chia sẻ. Nói chuyện qua lại khoảng một tháng thì Cát Lâm bày tỏ tình cảm với Finn. Lúc ấy, chàng trai này chỉ xem cô là một người bạn mà thôi. Dù buồn vì thất bại nhưng Cát Lâm vẫn kiên trì với tình cảm của mình. Cô nhắn tin hằng ngày dù Finn không trả lời, mang đồ ăn sang cho Finn. Đến lần tỏ tình thứ hai thì Finn chặn luôn liên hệ của Lâm vì nghĩ cô phiền phức. Cứ ngỡ chuyện tình cảm của cô gái Việt sẽ chỉ là tình đơn phương thì bất ngờ một tuần sau Finn nhắn tin nói rằng nhớ Lâm, muốn gặp gỡ và tìm hiểu. Công cuộc tìm hiểu kéo dài khoảng 2 tuần và sau đó cả hai đứa chính thức ở bên nhau. Bởi thế mới nói, nhiều lúc, sự “tấn công dồn dập” và những khoảng lặng - vừa đủ - để người ta nhìn nhận lại tình cảm của mình sẽ mang lại cái kết đẹp đẽ cho tình yêu, giống như chuyện của Cát Lâm và Finn vậy! “Hồi mới yêu thì còn ở chung một thành phố với nhau, sau 4 tháng thì mình chuyển đi vùng khác 1 năm để học. Bây giờ cũng coi như yêu xa vì cách nhau đến 400km. Mỗi cuối tuần Finn sẽ xuống chỗ mình hoặc mình sẽ lên chỗ Finn. Khó một nỗi là thời gian cả đi và về mất đến 15 tiếng đồng hồ nên 2 đứa luôn động viên rất nhiều. Và cũng có những sự khác biệt về ngôn ngữ, văn hóa nhưng trên tất cả những khó khăn đó, tụi mình đều cố gắng vượt qua để hòa hợp với nhau hơn”, Cát Lâm kể thêm. Trong suốt hành trình yêu của mình, điều mà cặp đôi này nhớ nhất chính là: “"Đợt Noel mình hơi có chút vấn đề nên cũng khó ở, tự nhiên cảm thấy không còn yêu Finn nữa. Mình nói với anh rằng hết cảm giác yêu rồi. Finn cứ im lặng chẳng nói gì cả. Một buổi tối, mình vừa qua nhà thì thấy anh ấy trang trí phòng bằng nến và hoa, rồi tặng mình cái lịch mùa vọng truyền thống của Đức anh tự làm cả buổi. Trong mỗi ô là hình của hai đứa và bánh kẹo, kèm theo lời nhắn của bạn nữa. Mình xúc động lắm, từ đó cũng bỏ luôn cái tật nghĩ linh tinh rồi nói linh tinh nữa và cảm thấy thật may mắn vì luôn có anh bên cạnh", Cát Lâm nói. Cát Lâm đã trải qua một vài mối tình, còn Finn thì chưa từng yêu ai. Một năm yêu nhau, thấu hiểu và cảm nhận được sự chân thành của đối phương, cặp đôi đã về ra mắt gia đình hai bên. Cát Lâm cho biết: “Khi về ra mắt nhà mình, anh ấy bị mình ép ăn trứng vịt lộn, trứng bách thảo, tràng lợn rồi sợ luôn đến giờ. Gia đình mình ai cũng mến anh ấy vì hiền lành, lễ phép. Dù không nói chuyện qua lại với mọi người được nhiều nhưng anh ấy vẫn thường xuyên hỏi han sức khỏe ba mẹ mình ở Việt Nam". Còn gia đình anh cũng rất yêu thương mình, mọi người đều thích văn hóa phương Đông, ba của Finn còn từng học một khóa nấu ăn món châu Á nữa”. Những hình ảnh mà Cát Lâm đăng tải trên mạng xã hội đều luôn nhận được sự chúc phúc của mọi người. Hơn thế nữa, hầu hết bình luận đều khen ngợi “nhan sắc cực phẩm” của Finn. Nhiều người còn tỏ thái độ lo lắng cho Cát Lâm vì “yêu trai đẹp có nhiều rủi ro”. Đáp lại lời của mọi người, Lâm chỉ cười và tin tưởng vào sự lựa chọn của mình: “Không gò bó, ép buộc nhau, cho nhau không gian và chia sẻ khó khăn với nhau, tin tưởng và thành thật khi cần thiết thì tình yêu sẽ bền vững thôi”. Cặp đôi dự định sau khi học xong xuôi sẽ về chung một nhà. Hiện tại những hình ảnh của đôi trai xinh gái đẹp này vẫn đang được cư dân mạng chia sẻ và không tiếc lời ngợi khen.