Tôi nghĩ bạn nên nới với cô ấy là anh muốn nói chuyện với em. Hãy bảo cô ấy nhìn thật lâu vào bạn và bạn cũng vậy (tôi nói điều này vì khi nhìn ai đó thật lâu mình sẽ yêu người ấy, huống hồ bạn và vợ vì công việc hàng ngày chắc ít có thời gian nhìn nhau). Hãy hỏi cô ấy anh không có cái gì mà người đàn ông kia có? Có bao giờ em nghĩ giá trị của một người phụ nữ ở đâu khi dám đánh đổi hạnh phục 10 năm với người chồng giỏi, con xinh để đến với một người đàn ông đáng tuổi cha mình chưa? Em có chắc là người đàn ông đó sẽ chấp nhận em khi em nói dối với ông ta là không có sự có mặt của anh không? Em có chắc người đàn ông lắm tiền và lắm tật đó sẽ cho em một danh phận khi em rời anh, hay ông ta chỉ muốn sự trẻ trung, hấp dẫn và mới lạ ở em mà người vợ trước không có? Có bao giờ em nghĩ rằng sau khi có được em ông ta sẽ vứt em ra đường và tặng thêm câu “đến chồng con cô còn từ bỏ được thì tôi là gì” chưa? Em có chắc ông ta sẽ chăm sóc em tốt trong khi ở tuổi ông ta rất nhiều bệnh và sẵn sàng đổi cô khác khi em không còn hấp dẫn không? Nói với cô ấy ông ta chỉ ham mê của lạ thôi chứ danh phận cho em không bao giờ có vì ông ta còn con cái và danh dự. Hãy cho cô ấy thời gian để suy nghĩ về những câu hỏi ấy, cũng là cho chính mình cơ hội làm lại vì các bạn bên nhau 10 năm cơ mà. Điều đó cũng là giữ mái ấm cho các con, làm điểm tựa cho chúng phát triển sau này. Câu cô ấy nói “nếu anh ly hôn em sẽ làm phòng nhì của người đàn ông kia”, tôi nghĩ cô ấy đang bị dồn vào ngõ cụt cũng như người bị đuối nước nên vớ phải gì thì chụp thứ đó thôi. Anh hãy bình tĩnh nhìn nhận vấn đề và giúp cô ấy nhận ra đã làm sai và đang tự đánh mất hạnh phúc mà bao người mơ ước. Nếu cần hai người hãy gửi con và đi hâm nóng tình cảm và nhớ về những kỹ niệm trước đây. Tôi tin khi cô ấy nhận ra mọi thứ sẽ biết ơn anh vô cùng. Còn nếu đã làm đủ mọi cách mà cô ấy vẫn thế thì đến lúc anh nên tìm một người mẹ mới chấp nhận các con anh, một người vợ mới làm hậu phương vững chắc cho anh rồi. Chúc gia đình anh vượt qua sóng gió. Phản hồi của độc giả