Hàng ngày chúng ta thường phải đối mặt với những căng thẳng từ công việc, sự nghiệp, tiền bạc và cuộc sống gia đình. Do vậy để đảm bảo một cuộc hôn nhân hạnh phúc bền vững, các chuyên gia khuyên các cặp vợ chồng hãy sử dụng những thói quen tích cực để giữ gìn tổ ấm của mình. Thấu hiểu bạn đời cần gì, từ đó tạo nên những thói quen tích cực để ứng xử với họ, đó là điều kiện tiên quyết để đảm bảo cho hôn nhân hạnh phúc. Vậy phụ nữ thường cần gì ở hôn nhân? Theo các chuyên gia, nhìn chung chị em phụ nữ thường cần 10 điều sau đây: Vợ bạn cần cảm thấy rằng cô ấy quan trọng hơn công việc hoặc công việc của bạn, và đặc biệt quan trọng hơn mẹ, con cái, bạn bè, thể thao và sở thích của bạn. Ảnh minh họa Khi vợ bạn bị căng thẳng và cảm thấy mọi việc đang quá sức của cô ấy là khi cô ấy cần được chia sẻ với bạn. Cô ấy chỉ cần được nói, được tâm sự và được giải tỏa thôi. Cô ấy không cần bạn đưa ra lời khuyên, chỉ cần bạn lắng nghe mà thôi. Hãy lắng nghe và hãy đồng ý với cô ấy tất cả những cảm xúc mà cô ấy đang trải qua. Giao tiếp cởi mở hoặc không bị cản trở là vô cùng quan trọng đối với phụ nữ. Vì thế cô ấy luôn cần bạn sẵn sàng về mặt cảm xúc cho cô ấy. Tạo thói quen thường xuyên thừa nhận và khen ngợi cô ấy vì những thành tích trong công việc để cô ấy có thể cảm thấy như cô ấy là một phần quý giá trong cuộc sống của bạn. Vợ bạn cần cảm thấy thoải mái khi giúp đỡ bạn và đóng góp vào những điều quan trọng đối với cuộc đời của bạn mà không lo bạn tức giận hay chê trách. Không chỉ từ tổn hại về thể chất, mà từ những lời chỉ trích của người khác. Cô ấy muốn biết rằng bạn là dành cho cô ấy, và cô ấy là dành cho bạn. Cô ấy cần biết rằng ý kiến của cô ấy rất có giá trị đối với công việc của bạn đến mức bạn sẽ thảo luận về các quyết định với cô ấy. Tất nhiên bạn chỉ hành động sau khi đánh giá cẩn thận lời khuyên của cô ấy. Cô ấy cần kết nối với bạn theo một cách đặc biệt, vì vậy hãy tạo cơ hội để cô ấy có thể chia sẻ cuộc sống của mình với bạn trong mọi lĩnh vực - nhà cửa đất đai, gia đình, công việc và các sở thích bên ngoài. Đừng "khóa miệng" cô ấy. Cô ấy cần bạn trở thành kiểu đàn ông mà con trai cô ấy có thể noi theo và con gái cô ấy có thể hạnh phúc khi kết hôn với mẫu người giống bố mình. Cô ấy cần tình cảm thể xác, được âu yếm, chỉ để được ở gần bạn, ngoài những lúc thân mật tình dục. Theo