Liên hệ với Hoàng Giang, cậu bạn tâm sự: “Em được mọi người biết đến khi vô tình hình ảnh của em xuất hiện trên một diễn đàn. Thật sự mà nói thì em cũng bình thường như các bạn đồng trang lứa khác, đều đang trong giai đoạn gấp rút ôn luyện cho những kỳ thi quan trọng phía trước. Tuy nhiên thì việc bất ngờ nổi tiếng cũng không ảnh hưởng nhiều đến em, ngược lại mọi thứ trở nên có màu sắc hơn, tất nhiên là em không thể làm hài lòng tất cả mọi người, cũng có những người không thích em”. Hoàng Giang đang tập trung hầu hết thời gian để ôn luyện cho kỳ thi sắp tới. Anh chàng này có dự định sẽ thi Học viện Hàng không Việt Nam hoặc đại học Công nghệ TP. HCM. Giang cũng xác định để đạt được những mục tiêu đã đề ra thì bản thân cần cố gắng nhiều hơn nữa. Giang luôn tự nhủ rằng, không có con đường nào trải đầy hoa hồng, muốn chạm đến thành công thì nhất định phải tự mình nỗ lực mà thôi. Quan điểm sống của chàng trai này: “Nếu như bản thân đã cảm thấy tốt nhất và thoải mái nhất chính là lúc đã chạm được một phần vào thành công”. Hoàng Giang lạc quan, yêu đời và luôn nhìn nhận mọi thứ với thái độ tích cực nhất, bởi với Giang, đó là cách để bản thân có thể thoải mái đối diện với những chuyện không vui. Sở hữu chiều cao lý tưởng, Hoàng Giang cũng đang thử sức với vai trò người mẫu ảnh. Công việc này không chỉ giúp Giang rèn luyện sự tự tin, biết được cách để hoàn thiện bản thân mà còn có thêm cơ hội gặp gỡ những người mới, mở rộng vốn sống. “Khi bắt đầu một công việc nào đó thì em đều luôn cố gắng hết mình, để dù kết quả có như thế nào cũng không hối tiếc. Người mẫu là niềm yêu thích, đam mê của em, em đang rèn luyện bản thân để trưởng thành hơn với công việc này. Em cũng biết cách sắp xếp để cân bằng giữa việc học và công việc”, Hoàng Giang chia sẻ thêm. Hoàng Giang cũng ý thức được tầm quan trọng của ngoại ngữ trong thời đại mới. Ngoài tiếng Anh thì sắp tới, Giang có dự định sẽ học thêm tiếng Nhật Bản và tiếng Trung Quốc. Sự bận rộn đôi khi khiến Giang cảm thấy mệt mỏi, nhưng không vì thế mà cậu bạn bỏ cuộc, điều này càng khiến Hoàng Giang quyết tâm cao độ. Hoàng Giang cũng có niềm đam mê xê dịch mãnh liệt. Hoàng Giang kể rằng, nhìn ảnh của Giang mọi người thường nghĩ đây là một chàng trai lạnh lùng, nhưng thật ra những ai từng tiếp xúc với chàng trai này đều cảm nhận được sự thân thiện, dễ gần của Hoàng Giang. Hơn thế nữa, nam sinh này cũng rất thích đi đây đó. Dù chưa có nhiều cơ hội khám phá những miền đất mới nhưng Giang khẳng định, chắc chắn trong tương lai sẽ sắp xếp để có thể tự mình học hỏi thêm nhiều điều thú vị trên hành trình ấy. Mỗi hình ảnh đăng tải của Hoàng Giang luôn nhận về “cơn mưa lời khen” từ phía mọi người. Tuy vậy, Hoàng Giang luôn biết cách để bản thân không “nghiện” vào mạng xã hội. Bởi: “Thực tế mới là cuộc đời của em, mạng xã hội là công cụ để em kết bạn, giao lưu cùng với mọi người. Biết cách cân bằng sẽ giúp bản thân em phát triển tốt hơn. Em cảm ơn mọi người vì đã luôn dành cho em sự ưu ái và yêu mến”, Hoàng Giang tâm sự.