Lê Nguyễn Khánh Linh (sinh năm 1999, quê Lào Cai) thể hiện bản lĩnh của người trẻ “dám nghĩ dám làm” khi quyết tâm thi đỗ Học viện Hàng không và một mình khăn gói Nam tiến để theo đuổi đam mê. Chia sẻ về điều này, Khánh Linh nói: “Ngay từ khi còn nhỏ em đã rất thích được đi đây đó, được đến nhiều nơi mới, mà hàng không là một trong những cách giúp em bước ra thế giới, chạm vào những điều mới lạ. Em đã đặt ra mục tiêu cho mình và cố gắng hết sức để đạt được nó”. Khi mới “chân ướt chân ráo” vào TP HCM, điều khiến cô gái miền Bắc cảm thấy khó khăn nhất chính là ghi nhớ các con đường ngoằn ngoèo và cuộc sống xa gia đình, không có người thân bên cạnh. Thế nhưng, Khánh Linh đã luôn tự an ủi mình vượt qua tất cả, cô cũng may mắn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ từ mọi người xung quanh. Khi được hỏi về quan điểm phẫu thuật thẩm mỹ, Linh không ngần ngại mà thẳng thắn đáp: “Em nghĩ phẫu thuật thẩm mỹ cũng giống như trang điểm, chỉ hướng đến mục đích là đẹp hơn mà thôi. Nhưng tất nhiên, mọi thứ nên dừng lại ở mức vừa phải. Nhiều người có được cuộc sống tốt đẹp hơn sau khi phẫu thuật thẩm mỹ, đó cũng là điều đáng mừng cho họ. Em may mắn được thừa hưởng những nét đẹp từ bố mẹ, em hãnh diện và trân trọng vì điều đó”. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, Linh được nhiều người khuyên rằng nên lấn sân sang showbiz, nhưng cô gái này vẫn giữ quan điểm theo đuổi đến cùng niềm đam mê đã lựa chọn, sau này nếu có cơ hội cô sẽ thử sức với những lĩnh vực mới. Linh quan niệm rằng, vốn dĩ trên đời này “không gì là không thể”. Cũng chẳng hề có con đường nào trải đầy hoa hồng, bản thân cô phải tự nỗ lực cố gắng, kinh qua những khó khăn sẽ trở nên trưởng thành hơn. Tháng 9 vừa qua, Khánh Linh cũng “gây bão” cộng đồng mạng khi xuất hiện trong một game show truyền hình và nhận được lời khuyên “nên đi thi hoa hậu vì quá đẹp”. Nhưng với bản thân Linh, “hiện tại em chỉ muốn tập trung thời gian cho việc học, em dự định học xong năm 4 sẽ đăng ký thi làm tiếp viên hàng không như ước mơ từ nhiều năm nay. Hơn thế nữa, việc tham gia các cuộc thi nhan sắc quy mô lớn, em nghĩ mình chưa đủ sức, vì các thí sinh thì luôn xuất sắc cả về ngoại hình lẫn tri thức, mà em còn nhiều thiếu sót lắm”, Khánh Linh tâm sự. Hiện tại, ngoài thời gian học ở trường thì Khánh Linh cũng là người mẫu ảnh quen thuộc với các cửa hàng thời trang cũng như bộ ảnh nghệ thuật. Công việc này giúp cô tự chủ về mặt tài chính cũng như có thể rèn luyện sự tự tin và khiến bản thân trở nên đẹp hơn. Khánh Linh không đặt ra cho mình bất cứ hình tưởng người yêu lý tưởng nào cả, bởi với Linh tình yêu là sự rung động của trái tim, sự sắp đặt của nhân duyên. Cho đến lúc đó thì hiện tại, Linh hài lòng với cuộc sống của một cô gái độc thân vui vẻ. Việc được nhiều người biết đến với Khánh Linh mà nói, đó là niềm vui hơn là sự phiền phức. Bởi cô có thêm nhiều người bạn đến từ mọi miền đất nước, Linh cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh, cuộc sống đời thường với mọi người. Và những khoảnh khắc của cô gái Lào Cai luôn nhận về “cơn mưa lời khen”.