Việc làm ý nghĩa trên là của các đoàn viên thuộc Đoàn thị trấn Vũ Quang (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh). Trong khi diễn biến mới phức tạp của dịch Covid-19, nhận thấy nhiều người dân, bệnh nhân ở thị trấn miền núi Vũ Quang có điều kiện khó khăn không thể sắm được những chiếc khẩu trang đảm bảo theo khuyến cáo của ngành y tế, Ban chấp hành Đoàn ở địa phương này đã tìm cách gây quỹ với mong muốn giúp người dân có điều kiện đảm bảo phòng chống dịch. Điểm rửa xe gây quỹ của các đoàn viên thị trấn Vũ Quang được nhiều người dân ủng hộ. Chị Nguyễn Thị Diên - Bí thư Đoàn thị trấn Vũ Quang cho biết, do đời sống của người dân ở đây khó khăn nên để vận động nguồn xã hội hoá rất khó. Do đó, Đoàn thị trấn đã vận động các đoàn viên rửa xe gây quỹ. "Sau khi phát động phong trào, rất nhiều đoàn viên ở các đoàn cơ sở như trường mầm non, tiểu học, công an... tình nguyện tham gia. Tất cả đều mong muốn được bỏ sức mình để thực hiện việc làm ý nghĩa giúp người dân trong tình hình cấp bách" - chị Diên nói. Các đoàn viên tích cực rửa xe gây quỹ với mong muốn giúp người dân có điều kiện phòng dịch. Để thực hiện hoạt động gây gây quỹ, Đoàn thị trấn Vũ Quang đã mượn thiết bị, máy móc của các tiệm sửa xe, chọn địa điểm hợp lý để rửa xe, phát khẩu trang. Theo ghi nhận, trong ngày 26/3, có hàng trăm người dân đã đưa xe máy, ô tô đến ủng hộ điểm rửa xe gây quỹ của các đoàn viên. Nhiều người dân khi rửa xe còn cho thêm 100 đến 200 nghìn đồng gây thêm nguồn quỹ. Khách rửa xe hỗ trợ thêm nguồn quỹ cho các đoàn viên. Anh Trần Phong - một khách hàng đến rửa xe cho biết: "Tôi rất ủng hộ những hoạt động thiết thực như thế này, tin rằng những việc làm trên của các đoàn viên sẽ góp phần đẩy lùi dịch bệnh, đảm bảo an toàn sức khỏe của người dân". Theo chị Nguyễn Thị Diên, sau một ngày tích cực rửa xe, các đoàn viên ở đây đã gây quỹ với số tiền 11,3 triệu đồng. "Tiền quỹ dự kiến ngoài phát miễn phí khẩu trang trong khi rửa xe, chúng tôi sẽ mua dung dịch sát khuẩn đặt ở cổng chợ, tặng khẩu trang và dung dịch sát khuẩn cho bệnh nhân tại bệnh viện, tặng nhu yếu phẩm cho 2 khu vực cách ly của huyện và thị trấn" - chị Diên nói. Nhiều người dân được phát khẩu trang miễn phí tại điểm rửa xe gây quỹ của các đoàn viên. Bí thư Đoàn thị trấn Vũ Quang cũng cho biết thêm, Đoàn thị trấn thống nhất rửa xe 3 ngày gây quỹ (từ 26-28/3). Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh phức tạp, tỉnh cũng vừa có công văn đề nghị không tụ tập đông người nên các đoàn viên sẽ thực hiện việc làm trên một buổi vào ngày 27/3 nữa sẽ tạm nghỉ. "Với nguồn quỹ chưa thực sự lớn nhưng chúng tôi mong rằng sẽ góp phần cùng các cấp ngành, toàn dân đẩy lùi dịch bệnh sớm nhất có thể" - chị Diên chia sẻ.