Theo chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh, phụ nữ hiện đại luôn cần phải có cả hai thứ. Tuy nhiên để cân bằng được giữa sự nghiệp và phận làm dâu, để hoàn thành tốt cả hai nhiệm vụ này thật không dễ dàng gì. Để giúp chị em giải được bài toán khó này, chuyên gia tâm lý Vera Hà Anh đưa ra những gợi ý sau: Kỹ năng quản lý thời gian luôn là kỹ năng quan trọng dành cho người thành đạt. Bạn là người biết cách quản lý tốt thời gian của mình, bạn sẽ biết cách cân bằng những công việc, nhiệm vụ mà bản thân phải hoàn thành, kể cả việc nhà lẫn việc ở công ty. Để quản lý tốt thời gian của mình, hãy tham khảo những gợi ý sau: - Sắp xếp công việc ưu tiên: Bạn cần phải ưu tiên việc nào làm trước, việc nào làm sau. Ví dụ như bạn cần hoàn thành đồ án đúng hạn, hay phải đi đón con ở trường, hay là phải nấu cơm cho cả nhà trước? Hãy sắp xếp thứ tự ưu tiên những công việc quan trọng làm trước, và cố gắng đặt ra khung thời gian hoàn thành mỗi công việc, đây là cách bạn làm chủ thời gian. - Lúc ở công ty đừng nghĩ đến việc nhà, lúc ở nhà đừng nghĩ đến việc ở công ty: Theo cách này, bạn sẽ không bị hai công việc này chi phối lẫn nhau, điều đó giúp bạn tập trung hoàn thành tốt công việc đang làm hiện tại hơn. - Lập thời gian biểu: Hãy cố gắng lập một thời gian biểu cố định và hoàn thành những công việc trong khung thời gian đó. Ví dụ như bạn thức dậy vào lúc 6h, và 7h30 phải đi làm, thì trong khoảng thời gian từ 6h đến 7h30, bạn cần làm những việc gì, mất bao nhiêu thời gian cho mỗi công việc, nếu cảm thấy thời gian biểu không hợp lý, hãy điều chỉnh mỗi ngày. Ảnh minh họa Cho dù công việc đối với phụ nữ quan trọng như thế nào, hãy luôn nhớ bạn làm việc cũng là vì gia đình mà thôi. Vì vậy chẳng có lý do gì mà vì công việc bạn lại phải hy sinh cả gia đình thân yêu của mình cả. Có thể thật khó để bạn để tâm đến gia đình nhiều khi mà áp lực công việc hằng ngày quá lớn, vậy thì hãy thử làm theo những gợi ý sau: - Để hình gia đình hay những gì gợi nhớ về gia đình trên bàn làm việc: Đây là một hình thức giúp bạn luôn nghĩ về gia đình, những đứa trẻ và là động lực để bạn hoàn thành tốt hơn công việc của mình. - Tổ chức những buổi tiệc nhỏ vào ngày nghỉ: Ngày thường đối với bạn có lẽ đã quá nhiều công việc mệt mỏi khi mà vừa phải làm việc nhà, vừa phải lo kiếm tiền bên ngoài, đã thế phận làm dâu còn chịu đôi chút áp lực khi về nhà chồng xa lạ. Vì vậy khi có thời gian, như vào ngày nghỉ cuối tuần chẳng hạn, hãy trổ tài nấu nướng hay bày biện trang trí gì đó khiến không khí gia đình gần gũi đầm ấm hơn. - Tâm sự với chồng hay mẹ chồng: Bạn không nên đem công việc về nhà và để công việc chi phối cảm xúc của bạn khi ở nhà, nhưng việc này thật khó, đặc biệt đối với phụ nữ là những người đặc biệt nhạy cảm. Do đó, một giải pháp đặt ra đó là tăng cường chia sẻ, mà chồng hay mẹ chồng đều là những người gần gũi và dễ đồng cảm với bạn nhất trong gia đình. Hãy để cho họ hiểu được bạn gặp những khó khăn nào và bạn sẽ có người đồng minh cùng vượt qua khó khăn. Một khi công việc quá nhiều, hoặc trách nhiệm làm dâu quá nặng nề khiến bạn không thể nào cân bằng giữa công việc và gia đình một mình nữa, hãy nhờ đến sự giúp đỡ, mà gần gũi nhất là sự giúp đỡ từ những người thân trong gia đình. Bạn có thể nhờ cậy bất cứ ai như chồng, em chồng, bố mẹ chồng hay thậm chí là đứa con nhỏ của bạn. Chỉ là những công việc nhỏ nhỏ trong nhà thôi, nhiều người cùng làm thì công việc sẽ hoàn thành nhanh hơn phải không nào? Đừng ngại nhờ vả bởi tất cả là người thân trong gia đình. Tuy nhiên, để cô con dâu có thể tự tin nhờ vả người thân bên chồng, bình thường cũng hãy thường xuyên giúp đỡ người nhà những công việc mà mình có thể làm được một cách nhiệt tình, như vậy bạn sẽ nhận được nhiều sự giúp đỡ hơn khi cần. Nếu vợ chồng bạn ở riêng, có thể "cầu cứu" đến người giúp việc để thay bạn làm những công việc nhỏ nhặt trong nhà, và bạn sẽ có nhiều thời gian hơn bên chồng con. Nhưng lưu ý sự lựa chọn này cũng chỉ là bất đắc dĩ và hãy cố gắng tìm một người giúp việc tốt, uy tín và hiểu biết về nghề giúp việc để tránh xảy ra mâu thuẫn ồn ào, bởi vì dù sao có một người lạ trong nhà ít nhiều cũng sẽ gây phiền toái. Theo