Bố luôn nói với tôi: Người đàn ông con yêu không cần phải chọn người giàu có, quan trọng là phải có nghị lực, thông minh và nhân hậu. Dù là con gái nhà giàu, khi lấy chồng tôi vẫn theo chồng đi ở trọ, hai vợ chồng có một số vốn từ ngày cưới, lo toan từ thứ nhỏ nhất trở đi. Tôi không lấy nhà, không lấy xe vì chồng tôi không muốn thế. Anh nói anh muốn lo cho tôi, muốn chăm sóc tôi, không muốn mang tiếng được cậy nhờ nhà vợ. Tôi luôn cố gắng để anh không cảm thấy như vậy. Bạn trai của em có rất nhiều ưu điểm, là một chàng trai ấm áp chân thành. Gia cảnh bình thường mà yêu một cô gái có điều kiện, tiểu thư sang chảnh như em có lẽ anh ấy cũng có chút mặc cảm. Và cái mặc cảm đó, chỉ cần một câu nói vô tâm vô tình của em đã biến thành lòng tự ái. Thật ra, ở vào trường hợp của cậu ấy, nghe người mình yêu thương nói vậy, chỉ có những chàng trai không yêu thật sự, không có lòng tự trọng mới không buồn. Cậu ấy tất nhiên chưa từng hình dung rằng mình chỉ là một gã xe ôm trong mắt bạn gái. Em nói đó chỉ là một câu nói đùa, nếu đùa thật thì cũng không hề vui. Tự bản thân em vẫn có sự xấu hổ nhất định về thân phận người mình yêu. Nếu là yêu thật sự chân thành, cớ sao phải sợ người khác bình phẩm trêu chọc này nọ. Nếu là yêu thật sự, người ta không ngần ngại công khai với cả thế gian. Em hãy thử nhìn lại mình xem, em đến với cậu ấy có phải vì muốn “đổi vị” sau khi đã chán ngán những cậu công tử ăn chơi nhà giàu? Hay em đến với cậu ấy vì cậu ta chiều chuộng được tính khí ương bướng tiểu thư của em? Nếu thật sự là vì có cảm tình, tôi nghĩ em vẫn chưa sẵn sàng hoàn toàn cho mối quan hệ ấy. Việc em cần làm đầu tiên chính là xin lỗi cậu ấy vì đã làm cậu ấy tổn thương. Hãy dùng sự chân thành của mình để chinh phục cậu ấy một lần nữa. Nếu đến cuối cùng cậu ấy vẫn quyết định dừng lại thì hãy coi như duyên hai người chỉ được bấy nhiêu thôi. Sau này yêu ai, hãy nhớ đừng đem những yếu điểm của người mình yêu ra làm trò đùa, bởi một khi cơn tự ái đàn ông nổi lên, khó ai mà dỗ dành được. Và cuối cùng, ông bà ta nói “Uốn lưỡi bảy lần trước khi nói” quả không sai. Phản hồi của độc giả