Dương Phương Thảo (sinh năm 1999), sinh ra và lớn lên ở Bắc Giang. Cô sinh viên năm 3, khoa Marketing của trường Đại học Thương mại khiến bất cứ ai gặp mặt lần đầu đều phải sững lại, thắc mắc là người Việt hay con lai vì sở hữu nét đẹp ấn tượng, với sống mũi cao và đôi mắt to tròn. Cũng chính vì nét đẹp này mà không ít lần Phương Thảo rơi vào tình huống dở khóc dở cười: “Ai gặp ở ngoài hay nhìn trên ảnh cũng bảo mình là con lai, nhiều lần mình giải thích rằng không phải mà không ai tin, dù thực sự mình gốc Việt 100%”. Sinh ra trong gia đình thuần nông nên Phương Thảo luôn ý thức được việc bản thân phải không ngừng cố gắng, mạnh mẽ. Cô bạn vui vẻ kể về sở trường của mình không có gì khác ngoài hai chữ “tự tin”. Rời Bắc Giang lên Hà Nội học tập, Phương Thảo luôn cố gắng cân bằng giữa việc học và làm thêm để giúp đỡ bố mẹ, trang trải tiền học phí cũng như tự chăm sóc tốt cho bản thân. Với máu kinh doanh trong người cùng vẻ ngoài xinh xắn, Phương Thảo bén duyên với nghề mẫu ảnh nhiều năm nay và mới đây thử sức với công việc kinh doanh. Nhờ đó, cô bạn vừa có thêm thu nhập lại áp dụng được kiến thức marketing đang học tại trường. Mới bắt đầu thử sức kinh doanh nên không tránh khỏi những khó khăn, Thảo kể những ngày đầu gặp nhiều trục trặc, vấn đề liên quan đến vốn và khâu nhập hàng. Nhưng may mắn được nhiều người biết đến nên việc quảng cáo sản phẩm với Thảo cũng dễ dàng hơn. Hiện tại cô bạn tiết lộ nguồn thu nhập từ việc bán hàng tạm thời được dồn hết vào chạy quảng cáo. Thu nhập chính của Phương Thảo vẫn là từ chụp ảnh, trung bình khoảng 10 triệu đồng/tháng. Ngoài công việc mẫu ảnh, kinh doanh, Phương Thảo còn có sở thích hát và thời trang. Vì vậy, cô bạn bật mí vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau, Thảo dự định sẽ tham gia một chương trình, cuộc thi nào đó để có trải nghiệm và thử thách bản thân. Dù biết mình có lợi thế về ngoại hình, nhan sắc nhưng Phương Thảo tâm sự cô bạn có niềm đam mê rất lớn với kinh doanh. Nên ở thời điểm này, nghề mẫu ảnh chỉ là công việc làm thêm và bổ trợ cho công việc kinh doanh chính của Thảo. Nếu có duyên theo nghệ thuật cô bạn sẽ cố gắng. Phương Thảo quan điểm: “Ngoại hình không phải là chìa khóa thành công nhưng nó giúp mỗi người đi nhanh hơn, dễ dàng hơn”. Và Thảo là một ví dụ cho quan điểm đó, dù chưa đạt mức thành công đúng nghĩa nhưng nhờ có ngoại hình, công việc và cuộc sống của cô bạn cũng dễ dàng hơn.