Người hùng bắt cướp được cộng đồng mạng hết lời khen ngợi những ngày qua là nam sinh Phạm Đức Huy, hiện đang là sinh viên năm thứ hai, ngành Quản trị Kinh doanh của Trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Nhớ lại khoảnh khắc bắt tên cướp gian manh, Huy kể ngày 27/10, tại khuôn viên của Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, một bạn nữ đã bị tên cướp giật túi xách khi đang chụp kỷ yếu. Sau đó, tên cướp phóng xe chạy về phía cổng hòng tẩu thoát thì bị chặn nên quay đầu xe chạy về hướng ngược lại. “Tên cướp phóng xe Airblade màu đen chạy đi trong khi mọi người vẫn chưa hiểu gì. Xong vì trường em chặn đường ra bên phía cổng Trần Đại Nghĩa nên tên trộm phải quay lại. Em sau khi nghe bạn kể đã hiểu câu chuyện nên lúc tên cướp phóng xe quay lại em đã đứng ra chặn đầu hắn. Vì hoảng quá nên tên cướp rẽ vào một ngõ nhỏ. Em đuổi theo vào trong, đến ngõ cụt hắn vứt xe lại và chạy đi giấu cái gì đó. Em tiếp tục đuổi theo và hai bên có giằng co qua lại một lúc. May mắn em rút được chìa khoá xe của tên cướp rồi khoá cổ lại và kéo được hắn ra ngoài”, Đức Huy kể lại. Sau khi bắt được tên cướp, Huy đã yêu cầu hắn đi lấy túi và trả lại hết cho bạn nữ rồi giao nộp tên cướp cho bảo vệ trường xử lý. Hành động nghĩa hiệp của chàng sinh viên sau đó cũng đã nhận được sự khen ngợi của rất nhiều người chứng kiến. Về phía bạn nữ cũng đã gửi cảm ơn đến Huy. Chia sẻ cảm xúc khi câu chuyện được đăng tải trên nhiều diễn đàn và nhận sự quan tâm, Đức Huy bộc bạch: “Em cảm thấy vui. Khi mình làm được việc tốt thì cả ngày đều có cảm xúc tích cực. Đôi khi không cần gì to lớn chỉ cần cảm thấy có ích, thấy được niềm vui của mọi người xung quanh với em như vậy là đủ rồi”. Vào giây phút đứng ra chặn đầu tên cướp, chàng sinh viên thú nhận không hề suy nghĩ đến việc sẽ có nguy hiểm mà hoàn toàn phản xạ theo bản năng. Chính vì vậy khi nghĩ lại, Huy vẫn cảm thấy có chút sợ và may mắn vì tên cướp không quá hung dữ và có vũ khí. Bản thân Đức Huy không biết võ mà tinh thần nghĩa hiệp này đã sớm có trong tính cách của chàng trai này. Từ những năm còn là học sinh cấp 3, Huy cũng thường ra tay giúp đỡ những bạn yếu thế, thấy bất bình sẽ ra mặt. Chia sẻ về việc học tập, Huy cho biết em lựa chọn học ngành Quản trị Kinh doanh theo cảm tính, nhưng sau khi càng học càng thấy phù hợp với bản thân. Đức Huy từng đạt 24 điểm đầu vào ngành học này. Chàng sinh viên năm hai hiện là thành viên của đội lễ tân Trường ĐH KTQD, đảm nhiệm vị trí trưởng ban sự kiện của đội. Ngoài ra, Huy còn thích chơi thể thao đặc biệt là đá bóng. Đức Huy tự nhận mình là một người khá hòa đồng, tuy nhiên trong công việc rất nghiêm túc nên nhiều người thường khá rụt rè khi tiếp xúc.