Lưu Đức Anh là giảng viên piano trẻ tuổi nhất Học Viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, cũng đồng thời là 1 trong 10 Gương mặt tiêu biểu Thủ đô 2017, Gương mặt trẻ triển vọng toàn quốc 2017. Trong khi đó, Mai Anh Thư vừa là MC truyền hình, vừa là Á khôi 1 cuộc thi sắc đẹp Nữ hoàng Hoa hồng 2018. Đức Anh là một nghệ sĩ piano trẻ nổi tiếng với loạt thành tích trong nước và quốc tế vô cùng đáng nể, hiện đang là giảng viên piano trẻ tuổi nhất tại Học Viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam sau khi xuất sắc tốt nghiệp Đại học, Cao học tại Nhạc viện hoàng gia Liège, Bỉ và bậc nâng cao tại Học viện âm nhạc Malmö, Thụy Điển. Không chỉ có vậy, Lưu Đức Anh còn được biết đến với vai trò đồng sáng lập và chỉ đạo nghệ thuật của tổ chức âm nhạc Maestoso, một tổ chức tiên phong của Việt Nam về tổ chức hòa nhạc cổ điển, với ước mơ đem âm nhạc cổ điển đến gần hơn tới công chúng. Mai Anh Thư là một MC song ngữ được yêu mến tại Hà Nội. Anh Thư đã có kinh nghiệm 6 năm dẫn dắt các chương trình, hội nghị, sự kiện cấp Nhà nước, các sự kiện của các công ty trong nước và quốc tế, đồng thời là biên tập viên, MC Bản tin thời sự tại Truyền hình Nhân dân. Thư cũng đã hoàn thành chương trình Thạc sĩ tại Học viện Ngoại giao. Duyên số đến với cặp đôi “con nhà người ta” này cũng thật tình cờ, Mai Anh Thư chia sẻ: “Có lẽ đúng là âm nhạc đã bén duyên cho mình và anh ấy đến với nhau. Mình vốn yêu thích âm nhạc cổ điển từ thời còn là học sinh và công việc cũng giúp mình được tiếp xúc nhiều hơn với các chương trình văn hóa, nghệ thuật. Qua một vài chương trình như vậy, lúc với vai trò người dẫn chương trình, lúc với vai trò người nghe đơn thuần, mình đã gặp anh ấy vài lần và bọn mình bắt đầu làm quen nhau”. Kể về kỉ niệm của lần “chạm mặt” đầu tiên, Lưu Đức Anh nói: “Mình gặp cô ấy lần đầu trong một chương trình talkshow với chủ đề âm nhạc cổ điển. Hôm ấy mình là khách mời còn cô ấy là MC của chương trình truyền hình. Ngay từ hôm đó mình đã phải lòng cô MC này bởi thật hiếm khi có một cô gái trẻ lại hiểu và dành tình yêu thực sự cho âm nhạc cổ điển. Sau đó một thời gian, chúng mình gặp lại nhau khi cô ấy tham dự buổi hòa nhạc có mình biểu diễn”. Chia sẻ thêm về một nửa của mình, chàng nghệ sĩ trẻ không giấu được niềm tự hào: “Cũng không hiểu sao cả hai lại chạm mặt nhau, dù sự kiện hôm ấy rất đông người và mình đã quyết định bắt chuyện trước. Sau này yêu nhau rồi thì cô ấy cũng chính là người đồng hành và hỗ trợ mình trong các sự kiện âm nhạc mà mình biểu diễn hoặc tổ chức. Sắp tới vào ngày 05/01/2020, mình có chương trình biểu diễn song tấu cùng anh trai nhân kỷ niệm 250 năm ngày sinh của nhạc sĩ Beethoven tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, cũng chính Anh Thư sẽ là người dẫn chương trình và lên kế hoạch cho chương trình này”. Yêu nhau hơn một năm, bén duyên bởi âm nhạc, đồng hành cũng bởi âm nhạc, Đức Anh và Anh Thư đã quyết định tiến tới hôn nhân vào đầu năm sau. Như một “happy-ending” đáng mơ ước cho cặp đôi yêu thích và đam mê âm nhạc cổ điển này, Anh Thư xúc động: “Mình cũng không biết quyết định này đối với những người khác có gọi là nhanh hay không, nhưng với mình, thời gian không quá quan trọng khi bạn gặp đúng người. Mình tin là bọn mình đã hiểu nhau đủ sâu sắc. Cả hai đều có tính nghệ sĩ kì lạ, nhưng chúng mình chấp nhận cả những điểm tốt và điểm xấu của nhau; luôn bao dung và không ngừng cố gắng để hiểu nhau. Mình cảm thấy thời gian qua đã đủ để chúng mình cảm thấy là “gia đình” đối với nhau”. Câu chuyện của Lưu Đức Anh và Mai Anh Thư như một bản nhạc trọn vẹn, da diết và nhẹ nhàng vang lên trong buổi chiều đông tôi được gặp hai bạn. Hi vọng rằng trong thời gian tới, những sự kiện âm nhạc cổ điển mà cặp đôi đồng hành sẽ tiếp tục được mang đến gần hơn với tất cả mọi người, để những giá trị nghệ thuật tiếp tục được lan tỏa như cả hai luôn mong muốn. :