Liên hệ với Nguyễn Stephen Bradley Huy, anh chia sẻ: “Mình rất vui khi được mọi người dành cho mình sự yêu mến và quan tâm đến vậy. Ba mình người Scotland còn mẹ mình người Việt Nam, mình sinh ra, lớn lên ở Đồng Tháp. Scotland là đất nước sở hữu cảnh quan đẹp, ấn tượng, ba mình hiện đang ở Scotland”. Chàng trai này sở hữu gương mặt nam tính với sống mũi cao, đôi mắt sâu, nụ cười tỏa nắng. Và đặc biệt là thân hình cân đối với chiều cao 1m85, cơ bụng 6 múi cuồn cuộn “hút hồn” cư dân mạng. Nguyễn Stephen Bradley Huy cho rằng, đại học không phải là con đường duy nhất để dẫn đến thành công. Mà thành công có được từ sự nỗ lực, cố gắng và cả may mắn của mỗi người. Chàng trai sinh năm 2001 quyết định theo con đường kinh doanh và làm người mẫu, theo đúng đam mê của bản thân. Cho đến nay, chưa bao giờ Nguyễn Stephen Bradley Huy hối hận vì sự lựa chọn đó. Nguyễn Stephen Bradley Huy không gò bó bản thân trong bất cứ phong cách thời trang nào, anh luôn tự tin trong mọi phong cách, từ năng động, cá tính đến đẳng cấp lịch sự, miễn sao cảm thấy thoải mái là được. Nguyễn Stephen Bradley Huy chăm chỉ tập gym và có chế độ ăn uống khoa học để sở hữu thân hình lý tưởng như vậy. Anh chia sẻ rằng, thực đơn nên bổ sung thịt, cá, rau xanh và các loại hoa quả, đặc biệt hạn chế các thức ăn nhiều dầu mỡ. Quan điểm sống của Nguyễn Stephen Bradley Huy là sống một cách thoải mái, dù lúc khó khăn cũng không được than vãn mà tìm cách vượt qua. Anh cũng tự nhận xét rằng ngoại hình của mình giống ba nhiều hơn mẹ, anh luôn trân trọng những gì được ba mẹ ban cho và vui vẻ tận hưởng cuộc sống của riêng mình. Ngoài ra Nguyễn Stephen Bradley Huy cũng rất thích đi đây đó để có thêm vốn sống, sự hiểu biết về các vùng đất, nền văn hóa khác. Sau mỗi chuyến đi anh tìm thấy nguồn năng lượng tích cực, niềm vui để tiếp tục thực hiện các mục tiêu tiếp theo. Trong tương lai, khi đã cảm thấy trưởng thành và đủ trải nghiệm, Nguyễn Stephen Bradley Huy mong muốn sẽ có thể thử sức ở các cuộc thi. Cho đến lúc ấy thì hiện tại chàng trai này vẫn nỗ lực hết mình để làm tốt công việc kinh doanh và người mẫu. Cơ bụng 6 múi đầy cuốn hút.