Tôi và Linh yêu nhau gần một năm, cả hai cùng làm việc ở một công ty tư vấn tài chính. Vì đã ổn định công việc, chúng tôi đã tính đến chuyện làm đám cưới vào tháng Giêng vừa rồi. Nhưng do mẹ Linh đi xem bói, thầy bảo sang năm mới được tuổi, nếu cưới năm nay sẽ gặp nhiều xui xẻo. Tôi không tin vào chuyện bói toán nhưng Linh nói việc trọng đại cả đời, có kiêng có lành. Linh còn an ủi tôi, một năm không phải là thời gian dài để chờ đợi, sẽ giúp chúng tôi chuẩn bị kĩ càng hơn cho lễ cưới. Do đã xác định sẽ là vợ chồng, chúng tôi khá thoải mái trong chuyện chăn gối. Linh là một cô gái hiện đại, suy nghĩ thoáng và chủ động trong mọi việc, chính em dẫn tôi vào những cảm xúc thăng hoa trên giường. Chúng tôi rất hoà hợp trong chuyện ấy và đều cảm thấy thoả mãn hạnh phúc khi ở bên nhau. Mọi cuộc hẹn hò đều kết thúc ở trên giường với sự viên mãn. Kế hoạch đám cưới đã được phác thảo chi tiết, tôi đã đưa Linh đi thử váy cưới và chọn nơi chụp ảnh, đãi tiệc. Linh rất háo hức chờ đợi đến ngày lên xe hoa, trở thành cô dâu lộng lẫy xinh đẹp. Cách đây hơn một tháng, trong một lần đi tiếp khách về, tôi hơi quá chén. Lúc về, Linh đã đợi ở nhà, sẵn hơi men trong người, tôi lao vào cô ấy không kìm được. Chúng tôi quấn lấy nhau và Linh rất hưởng ứng. Nhưng khác với những lần trước, vừa xong màn dạo đầu, tôi đã “về đích” nhanh chóng khiến Linh hụt hẫng. Hình minh họa Tôi rất ngạc nhiên, không hiểu sao lại như thế nhưng do mệt quá, tôi không đủ sức chiều người yêu thêm lần nữa. Sau hôm đó, Linh vẫn vui vẻ, tôi tự an ủi có lẽ lần đó có rượu trong người nên không giữ được phong độ. Nhưng những lần sau đó, tình trạng này cứ tiếp diễn, tôi rơi vào thế “chưa đến chợ đã rơi hết tiền”. Linh có vẻ buồn nhưng vẫn động viên tôi: “Chắc không sao đâu, anh làm việc quá sức nên vậy thôi”. Mặc dù Linh nói thế, tôi biết cô ấy rất thất vọng. Từ lúc đó, Linh không còn đả động gì đến việc chuẩn bị đám cưới nữa. Tôi có nhắc thì cô ấy cũng tảng lờ sang chuyện khác. Tệ hại hơn, mỗi khi ở bên nhau, tôi muốn âu yếm, Linh luôn tỏ ra khó chịu, thậm chí đẩy tôi ra. Tôi đã đi khám, bác sĩ chẩn đoán tôi bị rối loạn cương dương, cần điều trị kiên trì trong thời gian dài. Không chỉ dùng thuốc mà còn kết hợp với cả tâm lý thoải mái, đặc biệt là sự trợ giúp của bạn gái. Tôi đang đắn đo không biết có nên nói cho Linh biết tình trạng hiện tại của mình hay không. Tôi sợ Linh không đợi được tôi chữa trị mà sẽ tìm cách chia tay. Thật sự tâm lý của tôi rất nặng nề, thấy chán nản chính bản thân mình vì đánh mất bản lĩnh đàn ông. Có lẽ đám cưới của tôi và Linh sẽ mãi là dự định nếu tôi không lấy lại được phong độ như xưa. Theo