Nữ sinh Sài thành 15 tuổi tên Nguyễn Thoại Nghi đang là cái tên gây sốt cộng đồng mạng nhờ bài chia sẻ quá trình dậy thì xuất sắc của mình. Hiện tại, ngoài việc chính là học tập, cô bé còn là mẫu ảnh, người lồng tiếng phim và ca sĩ nhí chuyên nghiệp đã 5 năm nay. Ngoại hình xinh xắn chính là cơ duyên giúp Thoại Nghi trở thành mẫu ảnh từ bé. Ngày thường cô nàng ăn mặc phù hợp với lứa tuổi teen của mình, đi học thì diện đồng phục. Thế nhưng khi chụp ảnh mẫu thì theo concept được yêu cầu. Khi đi biểu diễn ca nhạc, Thoại Nghi sẽ lựa chọn những bộ đồ bắt mắt hơn, tôn lên dáng vóc hoặc phù hợp xu hướng. Chính vì vậy, Thoại Nghi nhiều lúc bị người khác nói ăn vận già trước tuổi. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng nhiều tới cuộc sống của Thoại Nghi. Trước khi có được ngoại hình xinh xắn như hiện tại, Thoại Nghi từng gặp rắc rối lớn trong việc thay đổi nội tiết tố tuổi dậy thì khiến da nổi mụn chi chít. Cô nàng chia sẻ: "Tôi bị mụn cực kỳ nặng, muốn trầm cảm luôn ấy. Rồi tôi phải đi nặn mụn, bỏ ra số tiền khá lớn để chăm sóc da, đến bây giờ da đã khá ổn rồi, ít mụn hơn ngày trước". Hiện tại, Thoại Nghi thường trang điểm tinh tế để không lộ khuyết điểm. Nhờ có mẹ là chuyên gia trang điểm nên cô học được khá nhiều tuyệt chiêu trong họa mặt. Nữ sinh 15 tuổi cho hay: "Tôi bắt đầu đi hát hồi lớp 4, mẹ thường trang điểm nhẹ cho tôi thôi. Xong tôi học lỏm luôn. Mẹ cũng dạy tôi trang điểm như thế nào cho đúng mà không bị già, lớn hơn chút thì tôi tập tành trang điểm đậm hơn một chút." Khi ở nhà hoặc đi học, Thoại Nghi sẽ không trang điểm để làn da được thư giãn. Cô chú trọng nhất khâu dưỡng ẩm và chống nắng cho làn da. Thoại Nghi giờ trang điểm rất thành thạo. Bình thường đi diễn, cô vẫn tự trang điểm và lên đồ cho mình. Dùng son phấn từ nhỏ nhưng cô nàng được bố mẹ ủng hộ. Trái lại, có nhiều người đàm tiếu, chỉ trích việc trang điểm đậm của Thoại Nghi. Họ cho rằng, điều đó khiến cô trông già trước tuổi và không phù hợp với một học sinh. Trước đó, khi da nổi mụn, cô nàng không dùng dưỡng ẩm mà chỉ rửa mặt sạch, thoa toner và kem chống nắng. Cô sợ dùng nhiều mỹ phẩm một lúc sẽ làm bí da, tình trạng mụn mọc lên càng tồi tệ. Ngoài chăm sóc da kỹ lưỡng, Thoại Nghi tiết lộ bí quyết cao lớn phổng phao cực kỳ đặc biệt. Không phải tự nhiên mà Thoại Nghi cao tới hơn 1m60 ở tuổi 15. Đó là nhờ quá trình ăn uống và luyện tập nghiêm túc từ bé xíu. Cô nàng tiết lộ: "Tôi uống sữa thay cơm và ba mẹ bắt tôi phải tập thể dục mỗi ngày." "Hôm nào tôi cũng dành ra 1-2 tiếng đồng hồ để tập gym, yoga. Hôm nào bận quá thì tập ở nhà khoảng 45 phút", Thoại Nghi nói thêm. Thoại Nghi bắt đầu tập thể dục từ khi 8 tuổi. Đây là giai đoạn các cô bé, cậu bé còn mải chơi, hiếm ai nghĩ tới chuyện tập tành để cao ráo hơn hay để đẹp hơn. Cụ thể, Thoại Nghi chia sẻ: "Từ khi học lớp 3, ba tôi đã cho tôi đi học thể dục nhịp điệu Aerobic tại trung tâm, học được đến lớp 4 thì tôi nghỉ, nhưng khi ở nhà tôi vẫn tự tập để không bị quên các động tác và giúp cơ thể dẻo dai hơn." Cụ thể hơn về loại sữa mà Thoại Nghi hay dùng là sữa tách béo. Sữa tách béo có hàm lượng chất béo thấp, khoảng từ 0% đến 2%. Uống loại sữa này sẽ giảm thiểu lượng chất béo đưa vào cơ thể nhưng giữ nguyên hàm lượng dinh dưỡng. Điều này tốt cho sự phát triển của trẻ em. Hàm lượng vitamin D và protein trong sữa tách béo cao hơn nhiều loại sữa khác. Vitamin D lại hỗ trợ quá trình hấp thu canxi, nên có thể giúp trẻ em có hệ xương chắc khỏe, thúc đẩy phát triển chiều cao. Đặc biệt hơn, khoảng 2 năm trở lại đây, Nguyễn Thoại Nghi còn học mát-xa vòng 1 để cơ thể phát triển nữ tính, cân đối. Cô được mẹ chỉ dạy cách mát-xa. Cộng thêm vào đó, Thoại Nghi uống thêm sữa đậu nành và ăn khoa học để cải thiện số đo vòng 1. Theo chuyên gia, nước uống có chứa tinh chất mầm đậu nành có tác dụng hiệu quả trong việc làm đẹp vòng 1. Mầm đậu nành có chứa hàm lượng cao tinh chất soflavones có vai trò tương tự nội tiết tố nữ estrogen, giúp kích thích sự phát triển vòng 1 tự nhiên. Hiếm có một nữ sinh nào hình thành ý thức làm đẹp và giữ gìn sắc đẹp từ bé như Thoại Nghi. Tuy nhiên, cô nàng không hề có ý định đi thi hoa hậu trong tương lai. Vì dậy thì quá thành công, Thoại Nghi từng bị người khác nghi ngờ phẫu thuật thẩm mỹ chỉnh sửa gương mặt. Tuy nhiên, cô khẳng định gương mặt mình là tự nhiên 100%. Cô nàng không cố thanh minh vì có nói ra cũng bị người khác chê bai là nói dối. Nữ sinh 15 tuổi không quan tâm những lời lẽ tiêu cực xung quanh, những lời chê bai gương mặt cô cứng đơ, già chát... bởi bản thân Thoại Nghi đang theo đuổi nghệ thuật. Theo