Thầy giáo 28 tuổi được "đặc cách" ôm đối phương 4 lần trong show hẹn hò Tập 564 Bạn muốn hẹn hò mới đây đã mai mối thành công cho cặp đôi Trịnh Thị Hảo (26 tuổi, Bình Phước), hiện đang là điều dưỡng viên tại Bình Dương và Nguyễn Thanh Pha (28 tuổi, Long An), hiện đang là giáo viên dạy môn Lịch sử tại huyện Cần Đước. Cặp đôi đã có màn gặp mặt vô cùng thú vị, tạo không khí vui vẻ cho chương trình. Xuất hiện trong trang phục váy vàng xinh xắn, Trịnh Hảo giới thiệu mình là một người có ưu điểm sạch sẽ, vui tính và thích “cà khịa” người khác cho vui. Hảo nhận mình là một người hơi khó tính, hay soi mói chuyện sạch sẽ, ngăn nắp của người khác. Thông thường, nếu được nghỉ cô sẽ dành 2/3 thời gian để đi ngủ chứ không đi chơi vì vậy nếu bị làm phiền sẽ lập tức nổi nóng ngay. Chia sẻ của cô gái 26 tuổi bên kia hàng rào khiến Thanh Pha không khỏi toát mồ hôi. Anh chàng tâm sự về khuyết điểm của mình là chiều cao khiêm tốn, ít ra ngoài, ngại giao tiếp với mọi người xung quanh. Bù lại, anh lại rất chịu khó làm ăn, từng làm nhiều công việc, biết thông cảm, chia sẻ với mọi người. Đặc biệt có năng khiếu chơi thể thao và chơi được nhiều môn như bóng đá, cầu lông, đá cầu, nhảy cao, điền kinh... Về đường tình duyên, Thanh Pha trải qua một mối tình duy nhất cách đây 7 năm. Yêu nhau 4 tháng nhưng do ở xa nhau, khi ra trường mỗi người một nơi nên đã sớm chia tay. Trịnh Hảo khởi sắc hơn khi cô từng trải qua 2 mối tình, nhưng cũng bị bạn trai đòi chia tay, với lý do lãng xẹt vì không có thời gian dành cho nhau. Dù trước đó Hảo và bạn trai cũ đã hỏi cưới. Trong khi Pha không có hình mẫu lý tưởng cho riêng mình, chỉ cần gặp thấy "vừa mắt là được" thì Hảo đòi hỏi người bạn trai tương lai của mình phải đủ 3 tiêu chí: Không hôi, không hô, không hói. Giây phút hàng rào hoa được kéo vào, Trịnh Hảo khiến cả trường quay ngạc nhiên khi tặng đàng trai... một chiếc mưa. Cô còn bị ông mai Quyền Linh trêu: “Trời! Mới quen tặng áo mưa”. Cặp đôi làm quen nhau khá nhanh, cùng tìm hiểu về những sở thích cũng như ấn tượng lần đầu gặp mặt. Thanh Pha đặc biệt hát tặng đàng gái một bài hát rồi tranh thủ xin phép bạn gái cho ôm để đỡ run. Màn hẹn hò như quên cả ông mai bà mối cuối cùng cũng đi đến cái kết có hậu. Thanh Pha được đặc cách ôm bạn gái đến 4 lần và hôn môi ngay lần đầu gặp mặt. Cặp đôi đồng ý cho nhau cơ hội và nhận được sự chúc phúc, ủng hộ rất lớn từ khán giả và 2 MC.