- Ăn ít một nhưng thường xuyên, lựa chọn các món ăn lành mạnh và đồ ăn nhẹ. - Uống nhiều nước. - Nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt. - Nghỉ ngơi và đi ngủ sớm nếu có thể. - Cố gắng thư giãn thường xuyên. Ví dụ, tập thói quen tắm nước ấm hoặc đọc một quyển sách hay trước khi đi ngủ. - Yêu cầu và chấp nhận sự giúp đỡ từ gia đình, bạn bè. Sự hỗ trợ từ những người xung quanh có thể cho bạn thêm thời gian nghỉ ngơi. - Tập thể dục đều đặn, nhẹ nhàng vừa phải để cải thiện giấc ngủ, tăng năng lượng, giảm đau lưng. - Nấu trước và trữ đông các món ăn khi bạn không thể nấu ăn thường xuyên. Điều này sẽ cực kỳ có lợi cho những ngày bạn thực sự mệt mỏi. - Bạn có thể hỏi bác sĩ và những người có kinh nghiệm về cách kiểm soát các triệu chứng mang thai. Đặc biệt, phải hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng bất kỳ loại thuốc mới nào. Đối với nhiều phụ nữ, các triệu chứng mang thai bắt đầu lắng xuống từ tuần thai thứ 14 trở đi. Bạn có thể thấy mình ốm nghén ít hơn, tâm trạng và năng lượng tăng trở lại. - Nếu có thể, hãy nghỉ giải lao thường xuyên, ngay cả khi chỉ được vài phút mỗi lần. - Mang giày và quần áo thoải mái. - Thực hiện thiền hoặc các bài tập thở để tăng mức năng lượng cho cơ thể. - Tránh đứng cả ngày. Hãy cố gắng ngồi xuống khi có thể để giảm đau lưng và đau chân. - Cố gắng làm mọi việc trở nên dễ dàng: Xem xét làm việc tại nhà, đi làm ngoài giờ cao điểm nếu được, lên kế hoạch trước cho các cuộc họp. - Tránh quá căng thẳng trong khi làm việc, thảo luận với cấp trên về khối lượng công việc khi bạn cảm thấy quá tải. - Nói với mọi người về việc mang thai và đề nghị đừng làm những điều bạn không muốn, ví dụ đề nghị không nhận xét về bụng bầu hay đụng chạm vào bụng của bạn. - Lên lịch cho cuộc hẹn với bác sĩ và xin nghỉ từ trước. Nếu khó lòng nghỉ trong giờ làm, hãy hỏi thăm các dịch vụ y tế mở cửa ngoài giờ làm việc. Bạn cũng có thể đi khám vào các ngày nghỉ nhưng chi phí cho những ngày này có thể cao hơn. Cố gắng không cảm thấy tội lỗi vì nghỉ phép để thăm khám hay nghỉ ốm khi thấy không khỏe. Bạn có quyền được hưởng những điều đó. - Lên lịch trình làm việc và bàn giao công việc trước khi nghỉ thai sản. Theo