Cặp đôi Việt Nam – Vũ Hoàng Anh Minh và Nguyễn Trường Xuân (sinh năm 1998) quen biết nhau qua những điệu nhảy dancesport Cặp đôi dancesport Việt Nam - Vũ Hoàng Anh Minh và Nguyễn Trường Xuân (sinh năm 1998) quen biết nhau qua những điệu nhảy, cùng nhau trải qua vất vả, khó khăn của những bài tập, yêu nhau từ sàn tập và cùng xây dựng sự nghiệp từ những giọt mồ hôi mặn chát. Anh Minh hiện là sinh viên Học viện Ngoại giao và cũng là Kiện tướng quốc gia bộ môn Khiêu vũ thể thao (dancesport). Trường Xuân đang khoa Văn hóa Truyền thông tại Trường Đại học Văn hóa Hà Nội. Trước đây, chàng trai trẻ Anh Minh cũng đã khá nổi tiếng khi từng là học sinh khối chuyên Hóa của trường chuyên Khoa học tự nhiên – Đại học Quốc gia Hà Nội và liên tục đạt giải học sinh giỏi cấp thành phố. Trong khi đó, Trường Xuân khá nổi tiếng trong giới trẻ khi từng là Hoa khôi Hà Nội năm 2014 với gương mặt ưa nhìn, năng khiếu nổi trội và phần trả lời ứng xử lưu loát. Anh Minh hiện là sinh viên Học viện Ngoại giao và cũng là Kiện tướng quốc gia 2017 bộ môn Khiêu vũ thể thao (dancesport). Trường Xuân đang học khoa Văn hóa Truyền thông tại Trường Đại học Văn hóa Hà Nội. Năm 2014 là một cột mốc đáng nhớ khi Anh Minh và Trường Xuân trở thành bạn nhảy với nhau. Chỉ sau ba tháng tập luyện, đôi bạn nhảy tuổi 16 Anh Minh – Trường Xuân đã góp mặt ở các giải đấu và nhanh chóng tạo dấu ấn ngay trong năm 2014 với những thành tích đáng nể tại đấu trường quốc gia và quốc tế như HCV Hạng C Vô địch trẻ Quốc gia, HCV Hạng D Singapore Open, HCB Tango tại Đại hội TDTT toàn quốc. Đồng thời, Anh Minh và Trường Xuân từng tham dự World Cup Standard và cũng là một trong 4 đôi Việt Nam tham dự Indoor Games 2017. Tuy nhiên, để có được những thành công ấy, cặp đôi đã phải trải qua nhiều vất vả, đau đớn của việc tập luyện. Có lúc, cả hai từng muốn nghỉ ngơi nhưng rồi tình yêu với dancesport, khát khao chinh phục những đỉnh cao đã khiến họ bên nhau, cùng động viên nhau để vượt qua tất cả. Những chuyến tập huấn và thi đấu tại Ý, Đức, Trung Quốc... đã lấy đi không ít mồ hôi và nước mắt của đôi VĐV trẻ. Thành tích thi đấu quốc gia và quốc tế ngày càng dày thêm, và tình yêu đã 4 năm của Anh Minh – Trường Xuân cũng lớn dần theo năm tháng. Năm 2014 là một cột mốc đáng nhớ khi Anh Minh và Trường Xuân trở thành bạn nhảy với nhau. Chỉ sau ba tháng tập luyện, đôi bạn nhảy tuổi 16 Anh Minh – Trường Xuân đã góp mặt ở các giải đấu và nhanh chóng tạo dấu ấn ngay trong năm 2014 với những thành tích đáng nể tại đấu trường quốc gia và quốc tế Cũng nhờ tình yêu sâu đậm mà hai bạn trẻ đã vượt qua được những gian khổ trong quá trình tập luyện, thi đấu, những bất đồng trong tập luyện, quan điểm đã được xóa nhòa nhờ dancesport. Trường Xuân tâm sự: “Thực ra, chúng mình đã tập luyện với nhau khá là lâu rồi, và cả 2 cũng đã trưởng thành nên rất rạch ròi trong công việc và tình cảm. Tình cảm thì nhiều lúc cũng sẽ gặp trục trặc nhưng không thể vì thế mà lại ảnh hưởng đến tâm lý tập luyện và thi đấu. Cả hai luôn cố gắng hoàn thành việc tập luyện, thi đấu trước rồi mới tìm cách giải quyết những khúc mắc riêng sau. Vì khi mình xác định theo thể thao chuyên nghiệp thì mình cũng phải xử lý mọi việc theo một cách chuyên nghiệp nhất”. “Vừa đi học vừa đi tập rất mệt, bọn mình phải bỏ công sức và cố gắng 200% những bạn khác nhưng vì cả hai đều cố gắng cùng nhau vì một mục đích chung nên không bị cảm thấy mệt mỏi”, cựu hoa khôi Duyên dáng Hà thành cho biết thêm. “Đối với chúng mình, đối phương còn hơn cả người yêu, vì chúng mình rất thân thiết, rất hiểu nhau. Người kia giống như bạn thân, tri kỉ, bạn nhảy, người yêu, gia đình… nên cả hai đều rất trân trọng mối quan hệ này”, Anh Minh chia sẻ. SEA Games 30 tại Philippines vừa qua, Anh Minh và Trường Xuân lần đầu tiên tham dự đấu trường khu vực trong màu áo của đội tuyển Dancesport Quốc gia. Trước đó, cặp đôi liên tục phải tham dự các giải đấu cấp quốc gia, tập huấn nước ngoài để chuẩn bị cho quá trình tham dự SEA Games. Cả hai đã phải bảo lưu việc học tập tại trường để tập trung hoàn thành nhiệm vụ quốc gia, cùng huấn luyện viên lên kế hoạch và theo sát lịch trình tập luyện. Hai chiếc huy chương Bạc nội dung Slow waltz và 5 điệu đơn Standard là quả ngọt dành cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của cặp đôi. “Mọi kế hoạch tập luyện của chúng mình đều do chính thầy HLV Chu Tân Đức đã lên và sắp xếp tất cả, chúng mình chỉ cần theo sát mà không phải lo lắng gì. Hơn nữa về mặt tài chính và tinh thần thì gia đình luôn là hậu phương vững chắc nhất. Đó chính là những điều vô cùng tuyệt vời mà mình nghĩ rằng không phải ai cũng có được. Chúng mình thấy may mắn khi luôn có một người thầy tận tâm, nhiệt tình và một tổ ấm thân thương luôn theo sát mình trong suốt chặng đường chinh phục đỉnh cao”, Trường Xuân chia sẻ. Anh Minh – Trường Xuân đang cố gắng hết sức để đạt thành tích cao tại các giải dancesport cả trong và ngoài nước trong năm 2020 và các năm tiếp theo. “Niềm khát khao chạm tới tấm HCV của chúng mình vẫn rất mãnh liệt nên càng cảm thấy phải quyết tâm nỗ lực cố gắng tập luyện hơn nữa để đạt được HCV tại SEA Games 31”, Anh Minh cho biết. Để có được những thành công ấy, cặp đôi đã phải trải qua nhiều vất vả, đau đớn của việc tập luyện. Có lúc, cả hai từng muốn nghỉ ngơi nhưng rồi tình yêu với dancesport, khát khao chinh phục những đỉnh cao đã khiến họ bên nhau, cùng động viên nhau để vượt qua tất cả. Cặp đôi luôn nghiêm túc và trân trọng mối tình thanh xuân của mình SEA Games 30 tại Philippines vừa qua, Anh Minh và Trường Xuân lần đầu tiên tham dự đấu trường khu vực trong màu áo của đội tuyển dancesport quốc gia. Hai chiếc huy chương Bạc nội dung Slow waltz và 5 điệu đơn Standard là quả ngọt dành cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của cặp đôi. Anh Minh – Trường Xuân đang cố gắng hết sức để đạt thành tích cao tại các giải dancesport cả trong và ngoài nước trong năm 2020 và các năm tiếp theo.