Cuộc thi Tháng 3 Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 là trận tranh tài của bốn nhà leo núi: Bùi Toàn Thắng (THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng), Trần Minh Triết (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận), Nguyễn Minh Tuân (THPT Thạch Thất, Hà Nội) và Hoàng Đình Hùng (THPT Lê Hoàn, Thanh Hóa). Đây là cuộc thi Tháng cuối cùng quyết định 2 cái tên giành vé vào chơi cuộc thi Quý đầu tiên của năm nay. Do tính chất quyết định này nên cuộc thi đã diễn ra rất kịch tính với sự tranh đua gay gắt giữa Toàn Thắng, Anh Quân và Minh Triết. Ở phần thi Khởi động, các thí sinh nhập cuộc không mấy xuất sắc. Toàn Thắng có cùng 60 điểm với Đình Hùng. Còn Minh Triết chỉ giành được 20 điểm, xếp cuối đoàn đua. Sang phần thi Vượt chướng ngại vật, Minh Triết giải được từ khóa "Điện gió" cần tìm để bắt kịp số điểm 80 của Toàn Thắng; rồi ghi liền 130 điểm vòng thi Tăng tốc để vươn lên dẫn đầu. Kết thúc phần Tăng tốc, Minh Triết được 210 điểm, Toàn Thắng 140 điểm, Đình Hùng 120 điểm, Minh Tuân 90 điểm. Ở phần thi Về đích, Toàn Thắng là thí sinh thi đầu tiên. Thắng bình tĩnh chọn câu hỏi 20 điểm và hai câu hỏi 30 điểm, cũng không chọn ngôi sao hi vọng. Cậu trả lời đúng 3/3 câu hỏi về chỗ với 220 điểm. Bùi Toàn Thắng (THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng) giành vòng nguyệt quế và tấm vé thứ 3 vào chơi Quý 1. Minh Triết bước vào lượt thi với lựa chọn gói điểm 10 cho cả ba câu hỏi. Cậu trả lời được 2/3 câu hỏi, nâng điểm số lên 230 lấy lại vị trí dẫn đầu. Vị trí và số điểm của hai thí sinh Toàn Thắng và Minh Triết vẫn được giữ nguyên cho đến câu hỏi cuối cùng trong lượt thi của Đình Hùng - cũng là câu hỏi cuối cùng của cuộc thi Tháng 3 Quý 1. Đó là câu hỏi tiếng Anh, Đình Hùng phát âm sai đáp án “World Wide Web” và Toàn Thắng đã nhanh chóng nhấn chuông trả lời và ghi được thêm 30 điểm, tạo nên cuộc "lội ngược dòng" ngoạn mục. Kết quả, Bùi Toàn Thắng (THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng) được 250 điểm giành vòng nguyệt quế cuộc thi tháng và giành vé chính thức vào thi Quý 1. Trần Minh Triết (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) xếp vị trí thứ hai cùng với 230 điểm. Còn Nguyễn Minh Tuân (THPT Thạch Thất, Hà Nội) 130 điểm và Hoàng Đình Hùng (THPT Lê Hoàn, Thanh Hóa) 95 điểm. Minh Triết và Anh Quân trải qua 2 câu hỏi phụ mới phân định được người sở hữu tấm vé thứ 4 vào chơi trận Quý 1. Vì có số điểm về Nhì bằng nhau, Minh Triết và Hoàng Anh Quân phải bước vào phần thi câu hỏi phụ để phân định chủ nhân của tấm vé cuối cùng vào thi Quý 1. Ở lượt thi đầu tiên, hai chàng trai đều trả lời sai câu hỏi tính toán. Bước sang cơ hội thứ hai, Anh Quân mất bình tĩnh nhấn chuông trước khi hiệu lệnh thí sinh được trả lời của chương trình vang lên. Minh Triết sau đó không bỏ lỡ cơ hội để giành quyền bước tiếp tại Đường lên đỉnh Olympia. Cuộc thi Quý 1 Đường lên đỉnh Olympia 20 sẽ lên sóng vào chiều chủ nhật - 15/12 tới.