Phụ nữ là thứ sinh vật xinh xắn, dễ thương, mềm yếu, mỏng manh và đáng yêu, bao nhiêu mỹ từ cũng không lột tả được hết sự đặc biệt của họ. Có lẽ vì thế, thiên chức của họ là xuất hiện ở thế gian này, mang đến thứ tình yêu ấm áp cho cánh đàn ông (vốn thô ráp và mạnh mẽ), bù đắp cho đàn ông những gì họ còn thiếu, mang lại cho họ sự mềm mại để cảm xúc của họ được thăng hoa. Bởi vậy, yêu một người phụ nữ, bạn hãy hết sức nâng niu cô ấy. Đảm bảo với nữ thần của mình một điều rằng, bạn sẽ chỉ mang lại cho cô ấy nụ cười, không bao giờ là nước mắt. Hãy: - Gửi cho người con gái bạn yêu một tin nhắn dễ thương trước giờ đi ngủ, như vậy cô ấy sẽ chìm vào giấc ngủ với nụ cười hạnh phúc trên môi. - Mỗi sáng thức giấc cũng đừng quên nhắn tin, đơn giản là một lời chào, hỏi cô ấy đã dậy chưa, trong giấc mơ đêm qua của cô ấy có bạn không, hình ảnh cô ấy sáng ngày ra đã ngập tràn tâm trí bạn… - Gọi cô ấy là “cô gái đẹp” thay vì “xinh xắn, dễ thương”. - Mua cho cô ấy những thứ thật đẹp - Hãy chắc chắn rằng cô ấy biết rõ bạn sợ mất cô ấy. - Trước mặt bạn bè hay khi chỉ có hai người với nhau, hãy vẫn cứ giữ nguyên cách cư xử ngọt ngào của bạn với cô ấy. - Luôn có mặt khi cô ấy cần - Đừng quên những lúc ngẫu hứng gửi tin nhắn nói rằng bạn nhớ cô ấy - Hãy chắc chắn rằng những người quan trọng với bạn đều biết cô ấy là ai và ngược lại. - Luôn đặt cô ấy là một ưu tiên, không phải một lựa chọn. - Hãy dành ra những buổi tối xem phim và cùng vui đùa, âu yếm tình yêu của bạn. - Hãy giúp cô ấy cởi áo khoác, kéo ghế giúp khi cô ấy ngồi, bỏ điện thoại xuống khi đôi môi xinh của cô ấy bắt đầu chuyện trò với bạn. - Luôn chủ động xuống nước trong mọi cuộc tranh cãi, ngay cả khi cô gái của bạn sai. - Hỏi cô ấy xem “có phải em vừa giảm cân không?” - Lên kế hoạch cho những điều hai người có thể cùng làm với nhau, để cô ấy biết tất cả những gì cô ấy cần làm chỉ là ở đó và tận hưởng. - Tôn trọng cô ấy, gia đình cô ấy, bạn bè và niềm tin của cô ấy. - Dìu cô ấy bước đi trong một điệu nhảy dịu dàng, dù không có nhạc. - Đến bên cô ấy từ phía sau, vòng tay ôm qua eo và hôn nhẹ nhàng lên gáy, nói bạn yêu cô ấy biết nhường nào.