Tôi năm nay ngót 40 tuổi, trước tôi đi làm công nhân, giờ có chút vốn liếng nên bán tạp hoá ở nhà. Tôi với chồng cưới nhau đã ngót 20 năm. Bây giờ, con trai lớn của tôi đã 17 tuổi, con gái nhỏ cũng lên 9. Chồng tôi làm bộ đội, thu nhập ổn định nhưng anh thường xuyên phải đi công tác xa. 1-2 tháng anh mới về nhà thăm mẹ con tôi một lần. Mọi việc trong nhà, đối nội, đối ngoại, chăm sóc, nuôi dạy con cái đều do tôi lo liệu. Suốt 20 năm làm vợ, tôi chưa làm điều gì có lỗi với chồng. Hình minh họa Bạn tôi thấy chồng tôi đi làm xa thì thường nửa đùa nửa thật rằng vợ chồng xa mặt cách lòng, chồng dễ sa ngã, bồ bịch, gái gú nhưng tôi thuờng bỏ ngoài tai. Tôi yêu và tin anh ấy. Vậy mà chẳng ai đoán được lòng người, 2 năm trở lại đây, tôi thấy chồng ít về thăm nhà, ít gọi điện, nhắn tin cho vợ, chuyện chăn gối thì xao nhãng, hôm được hôm không. (Trước kia mỗi lần về thăm vợ, anh vồ vập, chiều chuộng tôi ghê lắm.) Tôi nhờ người quen để ý, theo dõi thì phát hiện ra chồng tôi đang qua lại với Kim- một người đàn bà đã ly dị chồng, làm nghề cắt tóc, gội đầu ở gần doanh trại anh đóng quân. Tôi đến tận nhà nói chuỵên nhẹ nhàng, khuyên lơn lẫn doạ dẫm nặng nhẹ nhưng cô ta không sợ. Cô ta thậm chí còn trơ mặt, tuyên bố sẽ cướp chồng ngay trên tay tôi. Cô ta còn sỉ vả rằng chồng chỉ coi tôi là con ôsin trong nhà, để chăm sóc bố mẹ, nuôi nấng 2 con của anh ấy. Tôi căm hận cô ta một thì căm hận chồng tôi mười. Tôi mang hết bằng chứng đến nói chuyện hai năm rõ mười với chồng. Ban đầu chồng tôi tái xanh mặt, sau đó thì chối đây đẩy nhưng trước những bằng chứng quá rõ ràng, anh ta quỳ thụp xuống nhận tội và khóc lóc, van lơn, đổ lỗi cho hoàn cảnh xa vợ, cho người đàn bà kia quá lả lơi, gợi tình. Không còn gì để nói, tôi viết đơn ly dị và cả đơn tố cáo lên cơ quan chồng. Chồng tôi thấy vậy nhất định không ký đơn, thề sống thề chết sẽ đoạn tuyệt với người đàn bà bỏ chồng kia. Thời gian sau đó, chồng tôi “ngoan” hơn hẳn. Anh hay về nhà hơn, yêu thương chiều chuộng mẹ con tôi hơn. Tôi tưởng mọi thứ đã yên bình. Ai ngờ một tối, tôi phát hiện ra chồng tôi vẫn còn liên lạc, nói chuyện tình tứ với người đàn bà đó. Tôi điên tiết, quyết định tung hết mọi chuyện lên Facebook, cho người đàn bà đó bẽ mặt. Bài viết của tôi nổi như cồn, mọi người đua nhau vào tường chửi rủa con giáp thứ 13 kia. Chỉ chưa đầy 1 ngày, cô ta đã phải khoá Facebook và liên tục nhắn tin, gọi điện cầu xin tôi gỡ bài. Không ngờ, ngay hôm sau, con giáp thứ 13 đó đến tận nhà tôi. Ngoài van xin tôi gỡ bài, cô ta cũng quả quyết nói cô ta với chồng tôi giờ “chỉ là bạn bè bình thường”. Cô ta còn tiết lộ chồng tôi giờ lại cặp kè với Hoa - bạn thân của cô ta! Cô ta còn đưa cho tôi bằng chứng, rồi tiết lộ chồng tôi với Hoa đã nhiều lần rủ nhau đi du lịch xa, để không bị ai phát hiện. Nghe những thông tin và bằng chứng tình địch tiết lộ, tôi vừa vui mừng hả hê, vừa đau đớn tức tưởi. “Bệnh” của chồng tôi nặng quá rồi, chắc chẳng thể chữa được nữa rồi. Tôi ngồi viết đơn ly dị mà nước mắt cứ rơi. Tôi thương 2 đứa con tôi quá. Ai đã ở trong tình cảnh của tôi. Xin được cùng chia sẻ. Theo