Thiện Khiêm được cộng đồng mạng ưu ái đặt cho biệt danh “hot boy IELTS” bởi chàng trai này vừa đẹp trai lại từng đạt thành tích 8.0 IELTS ngay từ lần thi đầu tiên thi. Hiện tại Thiện Khiêm đang là sinh viên ĐH RMIT (Việt Nam). Trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua, 10x đạt tổng điểm 25,6 cho 3 môn thi khối D. Đặc biệt, môn tiếng Anh đạt số điểm rất cao 9,8 điểm. “Hot boy dân tộc” là biệt danh cộng đồng mạng đặt cho Đức Duy sau loạt ảnh cậu bạn dạo chơi tại Sa Pa được chia sẻ. Góc nghiêng của chàng trai này được nhận xét là “cực phẩm”. Nam sinh 17 tuổi sở hữu chiều cao ấn tượng 1m80, đôi mắt sắc lạnh, vẻ ngoài chỉn chu cùng một phong cách thời trang năng động. Ngô Việt Hoàng (sinh năm 2000, Quảng Ninh) là gương mặt được nhiều bạn trẻ yêu mến, sau khi những hình ảnh về Hoàng được chia sẻ trên mạng xã hội. “Hot boy quân sự” là biệt danh dân mạng đặt cho Hoàng. Được biết, hiện tại Hoàng đang là sinh viên năm thứ hai của Trường Đại học FPT. Tomek (sinh năm 1999) có tên Việt là Quang Vượng, hiện Tomek đang học tập tại trường RMIT. 10x nổi tiếng với gương mặt tây dù là người Việt 100%. Tomek có thời sống ở nước ngoài trước khi về Việt Nam. Hiện tại ngoài việc học tập, anh chàng còn là một người mẫu ảnh và người mẫu đi catwalk. Anh chàng “hot boy bảo an” Xuân Trường từng khiến dân mạng tìm kiếm rần rần sau một sự kiện tại SVĐ Mỹ Đình. Chàng trai quê Nam Định có quan điểm luôn sống vô tư, vui vẻ, hạnh phúc với cuộc sống của mình. Khoảnh khắc chụp lén khiến nam sinh Trương Hải Phận bất ngờ nổi tiếng, nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng vì sở hữu góc nghiêng “thần thánh”, gương mặt điển trai. Hiện tại, Hải Phận đang là sinh viên ngành Kinh doanh quốc tế, Đại học Tôn Đức Thắng. Đức Sơn - nam sinh Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội đang trở thành hiện tượng trên mạng xã hội nhờ sở hữu vẻ ngoài đẹp trai như các thần tượng giới giải trí. Không chỉ đẹp trai, Ngọc Sơn còn có tài nấu nướng và tính cách dịu dàng, biết san sẻ. Phan Anh Tú (sinh năm 2001), là cựu học sinh trường THPT Phùng Khắc Khoan (Hà Nội). Phan Anh Tú đến từ xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội. Anh Tú được yêu mến và gọi với biệt danh “hot boy ngày thi” với khoảnh khắc dắt xe ra về sau khi thi xong, khiến biết bao cô gái thương nhớ, tìm kiếm thông tin trên mạng xã hội. Lê Văn Tú, hiện đang công tác tại Phòng cảnh sát Bảo vệ mục tiêu, thuộc công an TP. Hà Nội. 9x gây ấn tượng với ảnh “dậy thì thành công”, gương mặt điển trai. Chiều cao của Tú là 1m75 và anh chàng còn có khả năng chơi đàn. Gương mặt góc cạnh, làn da ngăm khỏe khoắn là những điểm cuốn hút của 9x Nguyễn Văn Hà. Hình ảnh 9x được chia sẻ trên mạng xã hội và nhận nhiều sự quan tâm. Sở hữu vẻ ngoài điển trai như vậy nhưng ít ai biết được Hà từng trút bỏ 24kg cân nặng để có ngoại hình chuẩn như hiện tại. Trọng Hùng (sinh năm 1997) là cầu thủ bóng đá và hiện đang chơi cho CLB Thanh Hóa. Trong trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 30, dù chỉ vào sân ở những phút cuối trận nhưng khuôn mặt điển trai, thư sinh đã nhanh chóng ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ. Hoàng Đức Anh (sinh năm 2000), hiện đang là sinh viên năm thứ hai ngành Công nghệ thông tin của trường ĐH Công nghiệp Hà Nội. 10x đến từ đất chè Thái Nguyên. Nam sinh nhận nhiều lời khen ngợi về ngoại hình, được ưu ái đặt cho biệt danh “soái ca sơ mi trắng” sau khi bức ảnh kỷ yếu của Đức Anh được chia sẻ trên mạng xã hội.