Điểm hiến máu tình nguyện của tuổi trẻ quận Hà Đông được tổ chức trong cả ngày 1/3 tại Trung tâm y tế phường Văn Quán Với tinh thần “Thanh niên Thủ đô tình nguyện, sáng tạo vì cộng đồng”, trong ngày Chủ nhật đầu tiên khởi đầu cho Tháng Thanh niên 2020 (1/3), hưởng ứng Ngày Chủ nhật xanh toàn quốc lần thứ nhất; Thành đoàn Hà Nội chỉ đạo 111 cơ sở Đoàn trực thuộc tích cực ra quân các đội hình tình nguyện; đồng thời bắt tay vào triển khai các công trình, phần việc thanh niên ngay từ ngày đầu của Tháng Thanh niên; thể hiện tinh thần xung kích, tiên phong của tuổi trẻ. Quận đoàn Long Biên tổ chức phát động Tháng Thanh niên, hưởng ứng Ngày Chủ nhật xanh. Tại chương trình phát động Tháng thanh niên, Quận đoàn Long Biên trao tặng 25 suất quà cho đại diện các hộ nghèo, hộ cận nghèo phường Phúc Đồng; thành lập và ra mắt đội hình “Thanh niên xung kích phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19”. Đây là đội hình xung kích trong việc đảm nhận thực hiện các phần việc, đóng góp sức trẻ vào công tác phòng, chống dịch bệnh trong cộng đồng. Ngay sau chương trình, tuổi trẻ Long Biên ra quân tặng khẩu trang vải kháng khuẩn, nước rửa tay sát khuẩn cho các hộ kinh doanh tại chợ Phúc Đồng, vệ sinh môi trường khu vực vườn hoa Phúc Đồng; dọn dẹp vệ sinh, khử khuẩn tại các trường học; khánh thành công trình “Con đường bích hoạ” trên tuyến phố Nguyễn Lam. Dịp này, Quận đoàn đã phối hợp với Uỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam quận Long Biên mua 4000 chiếc khẩu trang vải kháng khuẩn, 400 chai nước rửa tay sát khuẩn 500ml trị giá 62 triệu đồng để tặng cho 394 gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn với mong muốn hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho cộng đồng. Các hoạt động nổi bật của các cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội có thể kể đến như: Hoạt động ra quân phát động Tháng thanh niên và Trồng mới hàng cây thanh niên tại huyện Đông Anh; Huyện đoàn Đông Anh kết hợp với Đoàn khối Doanh nghiệp Hà Nội Khởi công xây dựng nhà nhân ái cho học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (tổng giá trị 80 triệu đồng) tại thôn Lê Xá, xã Mai Lâm, huyện Đông Anh. Tuổi trẻ Thanh trì khởi công công trình thanh niên sân chơi thiếu nhi, tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19 và dịch sốt xuất huyết, phát khẩu trang miễn phí phòng dịch Covid-19, xử lý bồn nước téc nước trên cao phòng chống dịch sốt xuất huyết. Tuổi trẻ Hà Đông tổ chức ngày hội hiến máu tình nguyện năm 2020, cấp căn cước công dân miễn phí cho nhân dân,… Tuổi trẻ các quận, huyện, thị trên địa bàn thành phố đồng loạt tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa hưởng ứng Ngày Chủ nhật xanh - Ngày đầu tiên mở đầu cho Tháng Thanh niên năm 2020. Tuổi trẻ các đơn vị khối công nhân viên chức tích cực ra quân triển khai các đội hình tuyên truyền về bệnh dịch Covid-19, phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí, thực hiện các công trình phần việc theo đặc thù của khối. Các cơ sở Đoàn trực thuộc khối Trường học phối hợp hiệu qủa với ban chỉ đạo phòng chống dịch tại trường, tích cực hỗ trợ tổ chức phun khử trùng các phòng học, phát huy sức sáng tạo theo đặc thù chuyên môn, ngành học như pha chế nước rửa tay, làm khẩu trang,… cùng Đoàn Thanh niên và Nhà trường chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đón sinh viên quay trở lại giảng đường. Đặc biệt, Tháng Thanh niên của các cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội được phát động dưới nhiều hình thức sáng tạo, đổi mới phù hợp với tình hình thực tế như: ra quân các đội hình Thanh niên tình nguyện, phát động trực tuyến,… hay như Đoàn Thanh niên trường Đại học Kinh tế quốc dân tổ chức Lễ phát động Tháng Thanh niên trong đoàn viên, sinh viên toàn trường trên nền tảng online sử dụng phần mềm Quản lý - Hỗ trợ Đoàn viên. Trước đó, ngày 29/2, ngay sau khi kết thúc chương trình phát động Tháng Thanh niên cấp thành phố được tổ chức tại trụ sở Thành đoàn Hà Nội và phát động trực tuyến đã trên Fanpage Thành đoàn Hà Nội, các cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội đồng loạt tổ chức nhiều hoạt động hưởng ứng phát động, tiêu biểu như: Chương trình Hiến máu tình nguyện, phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí tại quận Hoàng Mai; Hoạt động Vệ sinh môi trường và phát khẩu trang miễn phí, Triển khai mô hình Văn phòng xanh - Cơ quan xanh tại quận Bắc Từ Liêm,… Đoàn Thanh niên Khối các Cơ quan Thành phố phối hợp với Huyện đoàn Thanh Oai tổ chức chương trình phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí, trồng 200 cây xanh, tặng 03 sân chơi và 01 phòng học thân thiện, ra quân vệ sinh môi trường, trồng cây xanh, tuyên truyền dịch Covid-19 và phát 1000 tờ rơi phòng dịch; hoạt động Ra quân hỗ trợ Nhân dân giải quyết thủ tục hành chính tại quận Nam Từ Liêm);… Đoàn Thanh niên Đại học Đại Nam, Đại học Dược Hà Nội tổ chức pha chế hàng nghìn lít nước rửa tay sát khuẩn theo hướng dẫn của Tổ chức y tế thế giới WHO để phát miễn phí cho sinh viên, thanh thiếu nhi và nhân dân,… cùng nhiều chùm hoạt động ra quân với các đội hình tình nguyện cấp cơ sở, tích cực tuyên truyền đến thanh thiếu nhi và nhân dân những thông tin cần thiết về dịch bệnh Covid-19. Các hoạt động phun thuốc khử trùng tại khu nhà ở công nhân, các trường học, cơ quan; các điểm hiến máu tình nguyện lưu động; xây dựng và bàn giao các công trình thanh niên... được tuổi trẻ Thủ đô triển khai đồng loạt, sâu rộng trong toàn Thành phố; triển khai đồng bộ ở cả ba khối đối tượng thanh niên: trường học, công nhân viên chức, địa bàn dân cư. Hoạt động “Ngày Chủ nhật xanh” được Tuổi trẻ Thủ đô đồng loạt hưởng ứng, tổ chức, khởi đầu cho Tháng Thanh niên năm 2020 hứa hẹn sẽ là tiền đề để năm 2020 với chủ đề “Tuổi trẻ Thủ đô tự hào tiến bước dưới cờ Đảng” đạt kết quả cao như mục tiêu đã đề ra.