Nữ sinh 17 tuổi gây sửng sốt khi chọn lối đi... cải lương Mới đây, vượt qua hơn 300 thí sinh tài năng, nữ sinh 17 tuổi Nguyễn Hồng Bảo Ngọc, đang là học sinh lớp 11, Trường THPT Phạm Ngũ Lão, TPHCM giành quán quân cuộc thi Bông lúa vàng 2019. Giải thưởng là cúp vàng biểu trưng và 100 triệu đồng. Nhưng hơn cả thế là sự đam mê, theo đuổi con đường cải lương của cô gái trẻ được ghi nhận và tiếp thêm động lực. Bảo Ngọc thu hút sự chú ý của giới chuyên môn và khán giả bắt đầu từ tác phẩm "Vai diễn đầu đời" thuộc dự án "Bước tiếp trăm năm"- cải lương cho giới trẻ. Vở diễn là cải lương cách tân với bối cảnh học đường vừa được công diễn tại TPHCM vào mùa hè 2019. Cô gái 17 tuổi giành quán quân cuộc thi Bông lúa vàng 2019 Trong vai nữ chính, một cô học trò, Bảo Ngọc gây sửng sốt với thần thái, phong cách và giọng ca cải lương của một nhân tố trẻ. Không ai có thể tin, em chỉ là một diễn viên nghiệp dư. Ngay sau khi vở diễn kết thúc, sân khấu hàng trăm người gồm các nghệ sĩ, giáo viên và học sinh ở TPHCM vỡ òa với những cảm xúc thăng trầm, có cả những giọt nước mắt, sự trầm trồ, khen ngợi. Nhiều người đã lên sâu khấu để chụp ảnh, hỏi chuyện, bày tỏ sự ngưỡng mộ... đối với cô gái trẻ. Phải nói, đó là hình ảnh hiếm thấy của đời sống cải lương hiện đại. Trong quá trình tham gia dự án "Bước tiếp trăm năm", Bảo Ngọc may mắn khi được chính thần tượng từ bé của mình là Nghệ sĩ nhân dân Bạch Tuyết dẫn dắt, chỉ dẫn và khuyến khích. Tiến sĩ Nghệ thuật Cải lương đầu tiên của Việt Nam nói với cô gái nhỏ rằng, đối với các môn nghệ thuật, nhất là cải lương thì dù diễn ở đâu hay thi ở chương trình nào, không phải là chuyện của thắng thua mà quan trọng nhất là thể hiện bằng chính tấm lòng của mình. Bảo Ngọc tìm đến với cuộc thi Bông lúa vàng 2019 đúng nghĩa để có một sân chơi để mình được thể hiện được đam mê của mình. Bởi cải lương khác với các bộ môn nghệ thuật khác, nhất là với người trẻ, không có nhiều không gian để họ thỏa sức vùng vẫy. Cô gái trải qua rất nhiều vòng thi kéo dài từ tháng 3/2019 với rất nhiều ứng viên sáng giá. Đặc biệt, cô cũng là thí sinh nhỏ tuổi nhất được chọn vào vòng chung kết. Tiếng ca của Bảo Ngọc được đánh giá là từ rất lâu mới có một giọng ca làm người nghe say mê đến vậy. Chất giọng đẹp, cao vút, có điểm nhấn nhưng vẫn được cô xử lý nhịp nhàng, tròn vành rõ chữ. Sau khi nhận giải quán quân, Bảo Ngọc nhận được rất nhiều lời chúc mừng của mọi người. Ngoài lời chúc mừng, ai cũng muốn gửi gắm, động viên Ngọc, một cô gái trẻ hiện đại chọn lối đi lạ khi đi theo con đường cải lương đầy gập ghềnh, chông gai. Thậm chí, trước sự phát triển của công nghệ nghe nhìn, cải lương còn bị quay lưng. NSND Bạch Tuyết đánh giá, kết quả với danh hiệu quán quân thuộc về một thí sinh chỉ mới 17 tuổi là một dấu hiệu đáng mừng, thể hiện xu hướng phát triển đúng khi mỗi mùa giải đi qua thì lại xuất hiện lực lượng kết thừa ca hay hơn và trẻ hơn. Điều này sẽ giúp đưa nghệ thuật cải lương mãi trường tồn cùng nghệ thuật dân tộc Việt Nam. Bảo Ngọc ca trích đoạn "Thái hậu Dương Vân Nga" làm người nghe... nổi da gà Bảo Ngọc diễn Thái hậu Dương Vân Nga Ngoài việc học ở trường phổ thông, hiện Bảo Ngọc đang theo học đàn nguyệt tại Nhạc viện TP.HCM. Bảo Ngọc tâm sự, khi diễn những đoạn trích nổi tiếng đã khắc ghi dấu ấn của những nghệ sĩ cải lương tài ba như "Thái hậu Dương Vân Nga", lúc đầu cũng rất áp lực. Nhưng quá trình tập luyện, hóa thân vào vai diễn thì cô quên hết mọi thứ xung quanh, chỉ còn niềm thôi thúc làm sao thể hiện gương mặt, tác phong thật thần thái, nhải hơi lấy chữ thật rõ... Bảo Ngọc được biết đến sau tác phẩm "Vai diễn đầu đời" Cô gái trẻ (thứ hai bên trái qua) trong một vai diễn hiện đại Gia đình không có ai làm nghệ thuật nhưng từ bé, Ngọc đã mê mẩn nghe cải lương. Mỗi khi nghe vào học theo biểu diễn một trích đoạn cải lương, cô gái lại thấy... trong người mình dâng lên một cảm xúc khó tả. Đến với cải lương, Ngọc vấp ngay phải phản ứng từ gia đình. Dù không được gia đình ủng hộ nhưng cô gái 17 tuổi nhìn nhận sự thật rằng, cải lương đã... ăn vào máu của mình. Cô tự nhủ sẽ đi đến cùng nghiệp cầm ca một cách đam mê, đẹp đẽ nhất và từng bước thuyết phục bố mẹ về lựa chọn của mình. Bằng cảm nhận của mình, cô tin rằng: "Nghệ thuật cải lương hay lắm, người trẻ vẫn yêu cải lương và yêu rất văn minh". Ảnh đời thường đáng yêu của Bảo Ngọc.