Mới đây, Rex Wood, 30 tuổi, một người đàn ông hiện đang sống ở Anh, đã quyết định chia sẻ bí kíp khiến các cô gái mê mệt, thu hút được rất nhiều sự chú ý, gây xôn xao dư luận. Ảnh minh họa. Theo thông tin đăng tải, Rex Wood tự xưng là cao thủ hẹn hò, bậc thầy tình ái, có rất nhiều kinh nghiệm tình trường. Rex cho biết, anh đã hẹn hò hơn 500 lần, ân ái với hơn 100 cô gái. Vì vậy, không gì có thể qua được mắt anh. Lần này, anh muốn chia sẻ vài tuyệt chiêu của mình, hy vọng những người anh em vẫn còn đang độc thân sớm thoát khỏi cảnh cô đơn lẻ bóng. Tổng kết lại, Rex chia sẻ bí kíp tán gái, bí kíp ân ái, khiến phái nữ mê mệt, không thể dứt ra gồm 5 điểm chính như sau: Theo Rex, muốn có được sự chú ý của các cô gái, muốn trở nên thu hút hơn, việc đầu tiền là phải chuyên tâm, tập trung vào đối tượng muốn tán tỉnh. Chỉ có tập trung, các chàng trai mới phát hiện ra được những nhu cầu, phát hiện những phản ứng khác lạ của đối tượng, từ đó tìm ra điểm mấu chốt, hiểu được lòng của đối tượng, dễ dàng "tấn công". Về mặt tình dục, các chàng trai cũng phải tập trung quan sát phản ứng của đối phương, từ đó mới có thể vừa khiêu khích vừa dụ dỗ, khống chế ham muốn của phái nữ. Luôn luôn làm mới mình, luôn luôn tìm cách thay đổi là một trong những yếu tố quan trọng để duy trì sự hưng phấn khi hẹn hò, yêu đương và tình dục. Nên tìm các địa điểm khác nhau, cùng nhau trải nghiệm những chuyện mới mẻ thú vị. Trong chuyện ân ái cũng thế, thường xuyên thay đổi tư thế, vị trí, địa điểm, sử dụng sự đa dạng để mang đến bất ngờ cho đối tác, chính là chìa khóa khiến mọi chuyện thăng hoa. Khi yêu đương, thường xuyên giao tiếp bằng mắt có thể khiến hai người thân mật, gắn bó hơn. Trong chuyện phòng the cũng thế, khi âu yếm bạn tình, việc giao tiếp bằng mắt sẽ khiến chuyện yêu nồng nhiệt hơn, cảm xúc hơn. Tình yêu không chỉ là cảm nhận của một phía, để trọn vẹn, cảm nhận ngọt ngào hạnh phúc, thỏa mãn phải đến từ cả hai. Vì vậy, tôn trọng, chú ý đến cảm nhận của đối phương sẽ giúp mối quan hệ gắn bó sâu sắc hơn. Trong tình dục, lại càng cần chú ý để cảm nhận của đối tác. Cũng giống như tình yêu, tình dục không chỉ là thú vui đơn phương. Chỉ có tận lực khiến đối tác đạt được cao trào, mới có thể khiến các nàng nhớ mãi không quên, yêu đương mê muội. Tưởng chừng đơn giản, không đáng nhắc đến nhưng theo Rex, việc giữ gìn vệ sinh thân thể là cực kỳ quan trọng. Một chàng trai sạch sẽ, thơm tho luôn gây được ấn tượng rất tốt với phái nữ, cũng dễ dàng tán đổ các nàng hơn. Sau khi chia sẻ của Rex Wood được đăng tải, đã nhận được sự đồng tình của rất nhiều người. Đa số mọi người cho rằng những bí kíp này không mới nhưng rất hiệu quả, nếu áp dụng một cách khéo léo linh hoạt sẽ luôn gặt hái được bất ngờ. Tuy nhiên, cũng có người trào phúng cho rằng: Theo