Chị Đào Thị H. (Hà Nội) chia sẻ, một ngày Chủ nhật, hai vợ chồng đang làm cơm thì con trai vào bảo mẹ cái máy in hỏng, cần gọi thợ sửa. Mẹ cậu gọi điện tới bệnh viện máy tính, sau 30 phút thì chú thợ tới. Con trai nhanh nhảu dẫn chú thợ lên phòng. Bố mẹ cũng vào theo. Chú thợ hỏi về tình trạng máy tính, xem nó đã ngừng in lâu chưa. Một lúc thì máy chạy lại và chú thợ định bấm chạy thử máy in. Nhưng chưa kịp nhấn lệnh in thì "xoạch… xoạch …" chiếc máy tự động in ra theo những lệnh in cũ. Những tờ giấy tuôn ra từ máy in làm bố mẹ bàng hoàng (ảnh minh họa) Tờ giấy đầu tiên hiện ra một cô gái trong tư thế rất sexy không mặc quần áo. Kèm theo đó là những chỉ dẫn về cơ thể phụ nữ - như là một cuốn truyện về sex. Chiếc máy in vẫn "xoành, xoạch … xoành, xoạch …" vô cảm đùn ra nhiều tờ giấy khác chảy tràn xuống sàn toàn những hình ảnh tương tự. Lúc ấy chẳng ai kịp phản ứng gì. Bố mẹ thì đứng ngây ra, bàng hoàng vì lần đầu tiên họ thấy những hình ảnh ấy được in từ máy tính cá nhân của con trai tuổi teen. Mặt con trai đỏ như gấc, rồi tái mét vì sợ hãi, cứ đứng trân trân nhìn những tờ giấy tràn xuống. Riêng người thợ máy in có vẻ "quen" với cảnh này, nên phản ứng tức thì: Cậu con trai lúng túng đi ra. Chú thợ sửa máy in tồn nói: - Chuyện này bình thường anh chị à. Chứng tỏ là cháu đã lớn, đang tuổi tò mò. Khi thấy hình ảnh trên mạng thì xem, thích thì lưu lại rồi tìm hiểu và tự nghiên cứu. Anh chị nhân cơ hội này mà chia sẻ với cháu về giới tính hoặc có thể cho cháu tham gia những lớp học về chủ đề này. Anh chị không cần làm quá, hoặc bỏ qua vì cháu không được chỉ dẫn thì sẽ tự tìm hiểu trên mạng. Mà mạng thì nhiều thông tin không đúng. Vừa lúc con trai bước vào và đưa cho người thợ sửa máy in một chiếc túi. Người thợ sửa máy in xếp lại tập tài liệu cho vào chiếc túi và nói: Người bố tiến lại, đặt tay lên vai con và nói: Lúc này con trai đã hết đỏ mặt, gật đầu khi nghe lời bố nói. Chú thợ sửa máy in tiến đến trao lại tập "tài liệu" cho người bố, còn người mẹ tiễn chú thợ ra cổng, vừa đi vừa cảm ơn chú thợ rất tế nhị và hiểu biết. Đừng mắng con khi phát hiện trẻ tìm hiểu sex (ảnh minh họa) Khoa học hiện đại lý giải rằng khi nam giới có hiện tượng xuất tinh và nữ bắt đầu hành kinh là đã có nhu cầu liên quan đến sex – tình dục và được coi là một phần tự nhiên của con người. Trẻ bước vào giai đoạn dậy thì có nhu cầu tìm hiểu về vấn đề sinh lý và bắt đầu hình thành nhu cầu tình dục. Hiện nay trẻ em có xu hướng dậy thì sớm, có nhu cầu tìm hiểu những vấn đề liên quan đến sinh lý sớm hơn. Sự bùng nổ của các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt là internet sẽ khiến cho việc tiếp cận với những phim, ảnh liên quan đến sex một cách dễ dàng hơn. Trong khi phần lớn cha mẹ vẫn rất ngại ngùng khi nhắc đến vấn đề giáo dục giới tính cho con, để con lớn lên sẽ tự hiểu, hay trả lời cho qua chuyện, hoặc không đủ kiến thức để trả lời. Đến độ tuổi nào đó, các con sẽ tò mò tìm hiểu đến vấn đề tình dục qua các kênh thông tin khác. Nhưng thông tin trên mạng luôn lẫn lộn, tạp nham, đầy phim sex, tranh ảnh thông tin đồi trụy. Không ít phụ huynh đã choáng váng, suy sụp tinh thần khi con mình còn chưa kịp trưởng thành đã mê xem phim đen. Hậu quả là trẻ tự tìm hiểu, tự tìm đối tượng để thực hành, kết quả là hiện nay có rất nhiều trẻ em nữ mang thai ở độ tuổi dưới 15 – là vấn nạn do trẻ không được trang bị kiến thức liên quan đến tình dục để chúng tự bảo vệ mình. Vậy làm sao cho trẻ biết và phòng tránh những tác hại của quan hệ tình dục sớm? Đừng đánh mắng con khi phát hiện trẻ tìm hiểu sex, vì sẽ khiến trẻ lặp lại tiếp ở trạng thái bí mật. Hãy coi đó là cơ hội tốt để bố mẹ giáo dục giới tính cho con, chỉ cho con biết quan hệ giữa nam và nữ, lợi và hại nếu quan hệ tình dục và mang thai khi tuổi còn nhỏ, các biện pháp phòng ngừa để các con hiểu được nên hay không nên vì tò mò mà muốn "thử"… Ví dụ có thể nói với con rằng: "Nếu con phát triển sớm, bố mẹ sẽ không cư xử với con như một đứa trẻ. Đứa trẻ thì được đi chơi, nhưng con lớn rồi, bố mẹ sẽ yêu cầu con đi làm… Có thể trẻ sẽ sợ mất đi quyền lợi đi chơi (vì là người lớn), nên ít nhiều sẽ không xem nữa vì không muốn thành người lớn sớm quá. Hoặc học sinh lớp 5 đọc "truyện người lớn" chỉ khuyên trẻ không nên đọc, vì con có thể bị dậy thì sớm, ảnh hưởng đến quá trình sinh sản em bé sau này… Xem tranh ảnh sex, phim sex cường độ nhiều, liên tục thì sẽ dẫn đến hậu quả xấu và những hệ lụy khó lường (như thủ dâm, ảnh hưởng đến sức khỏe sinh lý khi trường thành, nguy hiểm hơn là dẫn đến nguy cơ bạo lực tình dục, coi người khác giới là đối tượng để thỏa mãn…). Cha mẹ nên chủ động để chia sẻ với con trẻ về sex, không nên chờ đến khi con hỏi và càng không nên để con trẻ tự tìm hiểu. Có thể kiên nhẫn tìm những địa điểm thích hợp để nói chuyện tình dục với con, bằng những chuyến đi chơi xa nhà, đi ăn cuối tuần… Hiện có rất nhiều tranh ảnh, video về giáo dục giới tính. Bố mẹ có thể dùng video, tranh ảnh để dẫn dắt câu chuyện rồi vào chủ đề chính là chia sẻ với con về giới tính. Cũng nên nói chuyện về cách sử dụng máy tính, smartphone, internet… để đặt ra những giới hạn hợp lý cho con dùng. Kiên quyết không cho con ngủ cùng máy tính hay smartphone. Với trẻ sẵn sàng chia sẻ với bố mẹ về chuyện sinh lý, thì bố mẹ không nên vội phán xét con. Hãy lắng nghe con nói và chia sẻ những tác hại của việc tình dục quá sớm, giải thích rõ ràng câu chuyện, chứ không nên né tránh. Theo