Sáng 26/3, thừa ủy quyền của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Thanh Hóa đã tổ chức lễ trao giải thưởng Lý Tự Trọng cấp toàn quốc cho chị Vũ Thị Minh Tâm, Bí thư Huyện đoàn Hà Trung (Thanh Hóa). Chị Vũ Thị Minh Tâm là nữ cán bộ Đoàn duy nhất đại diện cho Thanh Hóa được vinh dự đón nhận giải thưởng Lý Tự Trọng cấp toàn quốc. Là người từng tham gia hoạt động đoàn từ ngày còn ngồi trên ghế nhà trường với vai trò là Bí thư Chi đoàn từ năm lớp 9 cho đến 3 năm học cấp 3. Khi vào đại học, chị cũng tích cực tham gia các hoạt động Đoàn ở trường đại học. Năm 2008, tốt nghiệp Học viện Hành chính quốc gia, chị Tâm về làm việc tại Phòng Nội vụ, UBND huyện Hà Trung. Từ năm 2013, chị chuyển sang làm công tác đoàn tại Huyện đoàn Hà Trung và gắn bó từ đó đến nay. Sau một thời gian nỗ lực, cống hiến, đến tháng 3/2017, chị được bầu làm Bí thư Huyện đoàn Hà Trung. Trong khoảng thời gian 7 năm gắn bó với công tác đoàn, chị Tâm đã thực sự khiến nhiều người phải nể phục bởi những chương trình, phần việc cụ thể, thiết thực nhằm nâng cao chất lượng hoạt động công tác Đoàn và phong trào Thanh thiếu nhi của địa phương. “Bản thân tôi luôn tâm huyết, say mê với hoạt động Đoàn. Trong quá trình hoạt động, tôi cũng có nhiều trăn trở tìm ra cách làm hay, mô hình mới để đổi mới hoạt động Đoàn. Đặc biệt là hoạt động tuyên truyền, giáo dục”, chị Tâm chia sẻ. Theo chị Tâm, trong quá trình hoạt động đoàn chị được cấp uỷ, chính quyền từ huyện đến cơ sở rất quan tâm, tạo điều kiện, định hướng nhiều hoạt động; thanh niên Hà Trung tích cực trong mọi hoạt động; cán bộ đoàn cơ sở đa số là đội ngũ trẻ, 100% Bí thư Đoàn xã có trình độ Đại học, nhanh nhẹn, nhạy bén, tiếp cận công nghệ thông tin tốt, linh hoạt trong mọi hoạt động. Tuy nhiên, bên cạnh đó còn nhiều khó khăn như việc thanh niên nông thôn có mặt ở địa phương ít; điều kiện về kinh phí hạn hẹp nên cũng hạn chế một phần cho hoạt động phong trào. Cán bộ tại cơ quan thường trực Huyện đoàn có thời điểm chỉ có 2 người. Xác định được điều đó và để vượt qua những khó khăn, đưa phong trào Đoàn ngày càng phát triển, theo chị Tâm phải lựa chọn được cán bộ Đoàn cơ sở, đặc biệt là Bí thư Đoàn xã vững chuyên môn, giỏi nghiệp vụ, có bản lĩnh, có tâm huyết với hoạt động; cán bộ nào thì phong trào ấy. “Ở Huyện đoàn Hà Trung, đội ngũ Bí thư Đoàn xã rất chủ động trong hoạt động, tập hợp đoàn kết thanh niên tốt, kêu gọi vận động ủng hộ phong trào tốt. Vì vậy, hoạt động đều ở cơ sở; mạnh dạn áp dụng thực hiện mô hình mới, cách làm hay; chủ động xây dựng kế hoạch hoạt động và chủ động tham mưu cho cấp uỷ các cấp mọi hoạt động”, chị Tâm chia sẻ. Với phương châm hoạt động đó, thời gian qua, chị Tâm được biết đến là một trong những nhân tố nổi bật của tuổi trẻ Thanh Hóa khi đã ghi nhiều dấu ấn quan trọng trong công tác đoàn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Chị đã cùng các thành viên trong Ban chấp hành Huyện đoàn Hà Trung tổ chức xây dựng nhiều chương trình, phần việc nhằm nâng cao chất lượng hoạt động công tác Đoàn và phong trào Thanh thiếu nhi của địa phương. Trong đó, nổi bật như việc chỉ đạo thực hiện 3 công trình thanh niên cấp huyện trị giá 50 triệu đồng/công trình; 28 công trình thanh niên cấp xã trị giá 10 triệu/công trình. Có 22 mô hình tham gia cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng năm 2019. Toàn huyện có 35 ý tưởng khởi nghiệp tham gia cuộc thi “ý tưởng khởi nghiệp” do Tỉnh đoàn Thanh Hóa tổ chức. Cập nhật 5.400 ý tưởng sáng tạo tại ngân hàng ý tưởng sáng tạo của Trung ương Đoàn. Chỉ đạo phát động cuộc thi “Thiết kế đồ chơi từ vật liệu tái chế” với hơn 200 sản phẩm tham gia từ các đơn vị. Thành lập tổ cộng tác viên đấu tranh chống các thế lực thù địch trên không gian mạng với 55 thành viên. Thành lập 1.650 địa chỉ facebook, 1 chuyên trang người trẻ yêu nước có 4.800 bài đăng, 6.500 lượt chia sẻ và trên 12.000 bình luận chống lại các thế lực thù địch trên không gian mạng. Chị Tâm cùng Ban chấp hành Huyện đoàn cũng có nhiều sáng kiến, mô hình, ý tưởng sáng tạo như: Sáng kiến “Thực trạng và giải pháp thực hiện phong trào tuổi trẻ Hà Trung chung tay bảo vệ môi trường xanh - sạch - đẹp”, được Hội đồng sáng kiến cấp huyện công nhận. Mô hình đường tranh bích họa; mô hình một giờ vàng cho không gian xanh (mô hình chung tay chống rác thải nhựa, chất thải rắn - bảo vệ môi trường); mô hình bản tin thanh niên; mô hình rửa xe gây quỹ; mô hình “cắt tóc miễn phí cho người già, trẻ em”; mô hình tuyên truyền trực quan bằng hình nộm chipi; mô hình dòng sông không rác thải; mô hình đoạn đường em chăm. Trước những thành tích đó, năm 2020, chị Vũ Thị Minh Tâm đã được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao giải thưởng Lý Tự Trọng cấp toàn quốc. Theo chi Tâm, mỗi bạn trẻ trước hết phải biết yêu thương, quý trọng con người, sống có văn hóa, nghĩa tình, trung thực, trách nhiệm, sẻ chia, nhân ái; có tinh thần dũng cảm bảo vệ cái đúng, cái tiến bộ; đấu tranh với cái xấu, cái ác, cái lạc hậu, cản trở sự phát triển; cần cù, sáng tạo trong lao động, lập nghiệp; dũng cảm trong chiến đấu bảo vệ Tổ quốc. Mỗi cán bộ đoàn phải luôn chủ động học tập, lao động, thi đua sáng tạo, có trách nhiệm với công việc; dưỡng tâm thật trong, rèn trí thật sáng để góp phần nhỏ bé của mình cho quê hương, đất nước! “Đặc biệt trong giai đoạn đất nước ta cùng với thế giới đang gồng mình chống giặc Covid-19, Huyện đoàn Hà Trung quán triệt tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ: Mỗi người dân là một chiến sỹ trên mặt trận chống dịch. Chúng tôi đã cụ thể thành "mỗi Đoàn viên là một tuyên truyền viên tích cực, đi đầu xung kích cùng chống giặc Covid-19", chị Tâm chi sẻ thêm.