Cuộc thi Olympic tiếng Anh chuyên toàn quốc 2019 với tên gọi E4US Contest do Trường Đại học Ngoại ngữ - ĐHQGHN tổ chức. Đây là sân chơi bổ ích cho đoàn viên, sinh viên trên cả nước tham gia. Đồng thời, cuộc thi còn tạo điều kiện gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm học ngoại ngữ và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa sinh viên các đơn vị, từ đó khích lệ động viên phong trào học tiếng Anh trên cả nước. Năm nay, với chủ đề “Sinh viên với phát triển bền vững”, chương trình là cơ hội để các bạn sinh viên thể hiện ý tưởng sáng tạo, tài năng, tinh thần trách nhiệm với xã hội thông qua chính khả năng tiếng Anh của mình. Trải qua vòng loại, BTC đã đã nhận được 91 video dự thi đến từ 74 trường đại học, học viện, cao đẳng, góp thành một bức tranh đa màu sắc về sinh viên toàn quốc cũng như tạo ra cộng đồng để hơn 700.000 sinh viên cả nước được thực hành và trau dồi tiếng Anh. Sau vòng loại, 15 đội thi xuất sắc đã có Vòng chung kết khu vực tại TP.HCM, Đà Nẵng và Hà Nội thực sự bùng nổ với 03 phần thi: Chào hỏi, Kiến thức và Hùng biện. Thông qua đó thể hiện được màu sắc của mỗi đơn vị, sự hiểu biết và phát triển bền vững khả năng tiếng Anh, kỹ năng làm việc nhóm… Đêm chung kết toàn quốc có sự góp mặt 05 đội chơi xuất sắc bao gồm: ĐH Y Hà Nội, ĐH Tài nguyên và Môi trường, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, ĐH Bách Khoa – ĐH Đà Nẵng và ĐH Bách Khoa – ĐHQG TP. HCM. Các đội chơi lần lượt trải qua 3 vòng thi: Chào hỏi, Kiến thức và Hùng biện. Trong đó, phần thi chào hỏi đặc biệt gây được ấn tượng với khán giả khi gửi gắm nhiều thông điệp ý nghĩa về môi trường, những vấn đề thời sự nóng hổi được đề cập. Lấy ý tưởng từ vụ 39 người Việt tử vong tại Anh, các bạn sinh viên HV Báo chí và Tuyên truyền đã mang đến không khí lắng đọng cho phần chào hỏi. Hay sinh viên trường ĐH Tài nguyên và Môi trường khéo gợi nhắc sự việc nước sạch sông Đà nhiễm dầu khiến người dân Hà Nội khốn đốn, đều được đánh giá cao. Sau khi kết thúc phần tranh biện gay cấn, với câu hỏi: “Giáo dục đại học nên miễn phí cho mọi người. Bạn đồng ý hay không đồng ý?”, nhóm sinh viên đến từ trường ĐH Tài nguyên và Môi trường đã đưa ra những lý lẽ chặt chẽ, thuyết phục và giành chiến thắng chung cuộc. Giải Đặc biệt: Đội thi Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội Giải Nhất: Đội thi Đại học Bách Khoa - ĐHQG TP.HCM Giải Nhì: Đội thi Đại học Y Hà Nội Giải Ba: Đội thi Đại học Bách Khoa - ĐH Đà Nẵng và Học viện Báo chí và Tuyên truyền