Cho đến Tết này là Linh đã lấy chồng được 6 năm. 6 năm làm dâu là 5 năm về quê chồng Nghệ An ăn Tết hoàn toàn ngoại trừ năm thứ 3 là 5 hôm nhà nội, 2 ngày nhà ngoại. Đơn giản vì Khang - chồng Linh là con trai một của gia đình 4 anh chị em. Anh cũng là người được coi là thành đạt nhất dòng họ của một xã thuộc huyện Quỳnh Lưu. Ngay từ ngày yêu rồi lấy Khang, Linh đã xác định là dù có nhà đàng hoàng ở Sài Gòn, bạn bè, đồng nghiệp nhà nhà Tết có đến đi du lịch thì vợ chồng cô vẫn về quê ăn Tết với bố mẹ chồng bởi ông bà đã ngoài 70 tuổi, như "ngọn đèn trước bão" có thể tắt bất cứ lúc nào. Ảnh minh họa 6 cái Tết trôi qua, cứ cơ quan cho nghỉ Tết hôm trước là hôm sau cả nhà Linh rồng rắn ra sân bay xếp hàng đáp chuyến Sài Gòn - Vinh. Trước đó Linh đã mua bán, sắm sửa hết đồ dùng gia đình tươm tất… để mang về quê. Khi thì một vài lạng yến, năm khác lại thực phẩm chức năng, đông trùng hạ thảo, các loại bánh kẹo ngon… mà ở quê không có bán. Hành trình ăn Tết của vợ chồng Linh và Khang là từ 26-27 Tết đến mùng 4 hoặc mùng 5 Tết ở nhà nội, sau đó là bay từ Vinh vào Sài Gòn để hôm sau làm việc. Khỏi phải nói, bố mẹ chồng Linh mỗi lần thấy nhà con giai từ Sài Gòn về ăn Tết là mừng vui như thế nào. Mỗi lần đi chợ với con dâu, bà cứ tíu tít giới thiệu với hết người này đến người nọ: "Đây là vợ thằng Khang" rồi chỉ sang con gái vợ chồng Linh giọng tự hào: "Bé thế nhưng cái gì cũng biết, nói tiếng Anh giỏi hơn tiếng Việt đấy" khiến Linh cũng cảm nhận được ít nhiều tình cảm của mẹ chồng. Cứ đến tối mùng 4 hoặc mùng 5 tết, mẹ chồng Linh lại sửa soạn đồ cùng vợ chồng cô và gửi đồ quê vào cho con cháu. Bà cũng tỏ vẻ thông cảm cho Linh lấy chồng xa, không được ăn Tết cùng bố mẹ đẻ. Nói là rất thương bố mẹ chồng nhưng thâm tâm Linh cũng mong ngóng được cùng chồng con về nhà ngoại. Linh hiểu dù mẹ đẻ cô có dặn "thuyền theo lái, gái theo chồng, ngày Tết con nên hy sinh dành cho nhà chồng" nhưng lần đầu thấy vợ chồng cô đưa cháu ngoại về về bố mẹ cô mừng rơi nước mắt. Hồi tháng 5 vừa rồi, Linh thủ thỉ với chồng năm nay anh cho cô về Buôn Ma Thuột ăn Tết cùng với bố mẹ đẻ một năm. Chả là, mẹ Linh bị cao huyết áp, hồi tháng 4 bà không may bị đột quỵ. May mắn là sau đó bà qua cơn nguy kịch nhưng hiện giờ sức khỏe không được tốt, vẫn phải vật lý trị liệu. Chưa kể năm nay cô em gái Linh đi lấy chồng, tết đầu tiên phải ở nhà chồng. Chính vì vậy mà Linh thương bố mẹ nhà neo người không có con cháu và phần lại nghĩ: "Mẹ yếu vậy chẳng biết còn được ăn thêm bao nhiêu cái Tết" nên muốn về ăn Tết cùng bố mẹ cho vui. Vậy mà, Khang mới nghe đến ý định của vợ đã "mặt đỏ tía tai", anh nổi sung. Khang là con trai một, là người cũng gọi là có chút thành đạt với danh vị tiến sĩ trẻ, về quê ai cũng nể trọng nên trong suy nghĩ của anh, ngày Tết vợ phải ở nhà chồng, chưa kể bố mẹ Khang cũng đã già, mong ngóng con trai cả năm về chỉ 2-3 lần rồi đi. Khang giọng tức bực: "Anh đặt vé cho cả nhà rồi, mất hơn 20 triệu vé khứ hồi. Giờ em về nội hay ngoại là tùy. Mà đàn bà ai cũng như em thì còn nói làm gì nữa, chả có tí hy sinh, nề nếp gia giáo gì cả". Nghe những lời của chồng, Linh thấy tê buốt đến tận ngực. Hóa ra chồng Linh chỉ quan tâm đến thể diện gia đình nhà nội, đến cảm xúc cá nhân của anh mà không đoái hoài gì đến nỗi niềm của vợ, những trăn trở, nghĩ suy của người "đầu gối tay ấp" hàng đêm. Càng nghĩ Linh càng buồn. Thế là nội chiến ngầm giữa hai vợ chồng xảy ra. Kể từ đó tới giờ, chiến tranh lạnh giữa hai vợ chồng vẫn kéo dài. Chỉ còn hơn 2 tháng nữa là đến Tết nguyên đán, lòng Linh rối bời vì băn khoăn không biết là nên theo chồng về Nghệ An ăn tết hay về quê ngoại ở Buôn Ma Thuột… Theo