Đỗ Trang Ngân (25 tuổi, quê Hà Nội) chia sẻ: “Trong thời gian thực hiện cách ly tại nhà, mình đã tranh thủ để luyện tập, quyết tâm thực hiện thử thách của một vlogger ngoài nhằm tận dụng khoảng thời gian này để cải thiện vóc dáng cũng như có sức khỏe tốt hơn”. Chloe Ting Challenge là một trong những thử thách tập luyện tại nhà thu hút được đông đảo sự chú ý của các cô gái trẻ trên khắp thế giới. Thử thách bắt nguồn từ những bài tập của cô nàng vlogger Úc sở hữu kênh youtube 1,83 triệu lượt đăng ký. Thời gian thực hiện cách ly xã hội, cũng như nhiều bạn trẻ, Trang Ngân cảm thấy ám ảnh vì sợ tăng cân, vùng bụng bắt đầu to lên. Lúc đó, vòng 2 của Ngân lên tới 89cm. Trang Ngân hốt hoảng và quyết tâm phải tập luyện. Trước đó, bởi vì ít vận động nên thời gian đầu luyện tập “thật sự khủng khiếp” với cô gái này. “Phần dưới bụng đau đến mức chỉ ho thôi cũng đau. Nhưng khi cơ thể đã quen với các bài tập thì mọi thứ có vẻ dễ chịu hơn. Mỗi ngày mình dành khoảng 20 phút để luyện tập, rảnh rỗi lúc nào thì tập lúc đấy. Dần dần cơ thể linh hoạt, dẻo dai và cảm thấy khỏe khoắn hơn rất nhiều”, Trang Ngân tâm sự. Cũng theo chia sẻ của Ngân, trước khi tập không nên ăn no, cô thường ăn chuối hoặc táo để có năng lượng tập luyện. Trang Ngân cho rằng, đừng để cơ thể bị đói, bởi thế, trong suốt thời gian tập luyện, Ngân chỉ giảm bớt lượng tinh bột và đồ ngọt. “Quá trình giảm cân của mình không kiêng khem khắc nghiệt nhưng kết quả đạt được khiến mình khá hài lòng. Mình thường làm video cho kênh youtube của mình đến muộn mới xong nên da cũng ảnh hưởng. Tập luyện, giảm cân nên da mình cũng săn chắc hơn. Trước đây vòng 2 của mình 89cm, cân nặng 55kg, giờ vòng eo còn 66cm, cân nặng 49kg. Sắp tới thì mình sẽ tập luyện nhiều hơn để giảm mỡ những vùng khác như bắp tay và đùi”, Ngân nói. Trang Ngân cũng chia sẻ thêm: “Uống nước có ga và ăn vặt là nguyên nhân chính khiến mỡ bụng tích tụ, nếu bạn muốn giảm cân, hãy thử thay thế chúng bằng cách ăn hoa quả. Ngoài ra, trong quá trình luyện tập, hãy cố gắng theo đến cùng và đừng bỏ dở”. Quan điểm sống của Trang Ngân chính là, cố gắng làm hết sức thì kết quả nhận được cũng xứng đáng. Ngân thích sự tự do, sáng tạo theo ý thích của bản thân. Cô đã từ bỏ công việc của một phiên dịch viên tiếng Anh để trở thành youtuber chuyên về làm đẹp. Trang Ngân kể: “Thời gian đầu mọi người cũng nói mình dại khi từ bỏ công việc ổn định, nhưng bản thân mình biết rõ mình đang làm gì. Dù còn nhiều khó khăn, thử thách nhưng mình cảm thấy hài lòng với con đường mình theo đuổi”.