Tập 585 “ ” mới đây đã chứng kiến màn mai mối đầy xúc động giữa cặp đôi Hồng Linh (32 tuổi, Bến Tre) hiện đang công tác tại Mỹ Tho và Phước Tường (38 tuổi) hiện đang làm giáo viên tại TP.HCM. Đến với buổi hẹn hò, thầy giáo dạy Văn tâm sự bản thân đã từng đổ vỡ trong hôn nhân nên không muốn giấu diếm đàng gái. Anh và vợ cũ đã chia tay nhau cách đây 1 năm, cả hai có một cô con gái nhưng sau chia tay con sống với mẹ. Khi được MC Hồng Vân hỏi có cảm thấy lấn cấn gì về hoàn cảnh của đàng trai, Hồng Linh chia sẻ: “Theo em mỗi người đều có cái duyên, phận khác nhau. Duyên phận của anh bao nhiêu đó thì hết, còn duyên phận của người sau có tiếp nữa hay không thì hôm nay sẽ biết”. Bản thân Hồng Linh cho biết cô từng trải qua một mối tình và đã chia tay bạn trai cách đây 7 năm. Sau khi biết bạn trai nhỏ tuổi hơn cô đã quyết định chia tay, không tiếp tục chuyện tình yêu mà tập trung vào phát triển sự nghiệp tới tận bây giờ. Về phía Phước Tường, anh không giấu được cảm xúc khi nhắc về cuộc hôn nhân đổ vỡ, dù cả hai không đăng lý kết hôn. Thầy giáo dạy Văn chia sẻ lý do muốn lập gia đình là để cho mẹ yên tâm, bởi mẹ anh cũng đã lớn tuổi và thời gian qua đã vất vả vì mình quá nhiều, khiến trường quay xúc động. Hàng rào hoa được kéo vào, cả hai có cơ hội được trò chuyện trực tiếp. Thầy giáo Phước Tường vì quá hồi hộp nên khá mất bình tĩnh. Trước câu hỏi của đàng gái nếu tiến xa hơn cô sẽ ở TP.HCM hay Mỹ Tho, nam chính bày tỏ kèm theo lời tỏ tình: Đáp lại chia sẻ của Phước Tường, Hồng Linh nói cô vốn đi làm xa nhà nên không ở chung với ba mẹ vì vậy gia đình có ba mẹ cô nghĩ rằng cũng tốt. Trước khi cả hai quyết định bấm nút hẹn hò, thầy giáo Phước Tường đã được trao cơ hội thuyết phục cuối cùng. Anh thổ lộ bản thân đã một lần đổ vỡ trong hôn nhân nên hiểu được giá trị hạnh phúc là như thế nào. Vì vậy anh mong Hồng Linh sẽ bấm nút hẹn hò để cả hai có thêm cơ hội tìm hiểu nhau nhiều hơn. Cuối cùng, sự chân thành của thầy giáo dạy Văn đã khiến trái tim đàng gái rung động. Cả hai quyết định bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu.