Fashionista Châu Bùi đã trải qua hơn 1 ngày tại khu cách ly tập trung. Cô được đưa tới đây sau khi trở về từ Tuần lễ thời trang Paris (ngày 5/3). Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, Châu Bùi nhận được thông báo phải cách ly và cô hoàn toàn hợp tác. Châu Bùi cũng là người nổi tiếng đầu tiên phải cách ly tập trung. Châu Bùi chấp thuận cách ly ngay khi về Việt Nam. Ý thức cộng đồng của cô được khen ngợi. Tại nơi cách ly, Châu Bùi thường xuyên cập nhật tình hình với người hâm mộ, cho thấy tinh thần cô rất lạc quan và thỏa mãn với điều kiện ăn ở tại khu cách ly. Thậm chí, cô còn chăm chỉ tập thể dục ngay trong phòng cách ly để nâng cao sức khỏe. Dù bị hạn chế đi lại nhưng Châu Bùi vẫn có thể cập nhật tình hình xã hội vì khu cách ly có đầy đủ điện nước, mạng Internet. Nhờ đó, nàng fashionista đã biết được thông tin diễn biến mới về dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam, Châu Bùi đã có một bài đăng mang tính cổ vũ. Châu Bùi viết: Châu Bùi tập luyện thể dục tại khu cách ly. Cô kêy gọi mọi người mạnh mẽ và tự giác khai báo nếu có biểu hiện hoặc tiếp xúc với người bệnh. Cô tiếp lời: Cuối cùng, cô gái sinh năm 1997 kêu gọi mọi người hãy mạnh mẽ chống lại dịch bệnh. Lời kêu gọi tự giác và mạnh mẽ của Châu Bùi được đông đảo fans và các đồng nghiệp ủng hộ. Không chỉ dừng lại ở lời nói, những hành động tích cực của Châu Bùi tại khu cách ly tập trung cũng đang lan truyền cảm xúc tích cực và động lực cho những người chịu ảnh hưởng của dịch bệnh. Châu Bùi liên tục khen thức ăn trong khu cách ly tập trung. Cô tranh thủ tập luyện ngay bên giường của cô tại khu cách ly. Châu Bùi liên tục khen thức ăn trong khu cách ly tập trung ngon và đầy đủ dinh dưỡng. Cô nói: Bản thân Châu Bùi cũng là người luôn tập luyện đều đặn để giữ gìn sức khỏe. Cô chăm chỉ bổ sung vitamin và đồng thời tranh thủ tập luyện ngay tại chỗ để thêm sức đề kháng. Trước khi về Việt Nam, Châu Bùi tham dự Tuần lễ thời trang lại Paris và Milan. Đây là sự kiện quan trọng bậc nhất trong năm của thế giới thời trang. Châu Bùi đã để lại dấu ấn khi tham gia show trình diễn của các nhà mốt đình đám như: Dior, Louis Vuitton, Kenzo, YSL, Off-White... Châu Bùi tại Tuần lễ thời trang Milan và Paris