Cô gái quyết tìm bạn trai giống thần tượng Hàn Quốc ở show hẹn hò Tập 568 chứng kiến màn mai mối giữa cặp đôi đồng hương Nghệ An Nguyễn Thành (26 tuổi) hiện đang làm nhân viên cho một công ty in và Trần Trang (26 tuổi) hiện làm nhân viên cho công ty thiết kế. Cả hai cùng đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Xuất hiện tại buổi hẹn hò, cả Trang và Thành đều thể hiện được sự vui tính, hoạt bát của mình. Trang giới thiệu mình là một cô gái vui vẻ, hòa đồng, biết một chút ca hát nên cô đặc biệt gửi tới đàng trai và khán giả một ca khúc để thay đổi không khí buổi hẹn hò. Đáp lại tình cảm của đàng gái, Nguyễn Thành cũng tặng mọi người một ca khúc. Cặp đôi dù chưa gặp mặt nhau nhưng ngay từ những phút ban đầu đã tạo được không khí vui vẻ, nhận được sự ủng hộ từ khán giả và MC. Chia sẻ về tình trường của mình, Nguyễn Thành cho biết anh từng trải qua 2 mối tình. Còn về phía Trần Trang, cô từng có một mối tình nhưng vì không hợp tính cách nhau nên cả hai đã sớm quyết định chia tay. Tuy chỉ có một mối tình nhưng cũng khiến Trang bị mất niềm tin vào đàn ông. Cô cho biết đã “chán” sau mối tình đầu dang dở nên toàn bộ tình cảm, tình yêu đều dành hết cho các nhóm nhạc nam Hàn Quốc. Đặc biệt cô yêu thích nhất là nhóm nhạc EXO. Vì vậy khi đến với show hẹn hò tìm bạn trai, Trần Trang mong muốn tìm được một người hội tụ đủ cả yếu tố về ngoại hình và tính cách của thần tượng xứ kim chi mình yêu mến. Biết tiêu chuẩn cao nên cô đã giảm bớt tiêu chí: “Về ngoại hình tìm người giống như Chanyeol thì hơi khó nhưng em muốn tính cách phải giống như vậy, phải là một người vui vẻ, hoạt bát”. Trước yêu cầu khó của đàng gái đưa ra, Nguyễn Thành thừa nhận chỉ đạt 40% về nhan sắc nhưng anh tự tin tính cách của mình có thể đáp ứng được. Vì lời khẳng định này đã khiến “bà mối” Hồng Vân và cả Trần Trang yên tâm. Hàng rào hoa được kéo vào, đúng như sự cởi mở ban đầu cặp đôi đã có màn trò chuyện, cảm nhận về nhau ăn ý. Kết quả, sau ít phút gặp gỡ cả hai đã quyết định bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu trong sự chúc mừng của khán giả và hai MC.