Mọi chuyện bắt đầu từ 12 năm trước, lúc ấy tôi còn là một chàng học sinh cấp 3. Tôi quen biết với Hiền - vợ tôi bây giờ vì Hiền là bạn thân của Thúy, em họ tôi. Thấy Hiền dễ nhìn, có nét duyên ngầm, tôi add nick Yahoo để làm quen. Lúc đó, cả hai chúng tôi đều có thiện cảm với nhau nhưng không dám ngỏ lời. Đến khi vào đại học, chúng tôi mới chính thức yêu nhau. Vượt qua nhiều khó khăn, chuyện tình của chúng tôi có một cái kết viên mãn. Giờ đây, chúng tôi đã có một bé gái 3 tuổi. Hình minh họa Sau khi cưới, vợ tôi về sống chung với bố mẹ tôi. Thấy vợ tôi ngoan hiền, lễ phép lại chăm chỉ làm lụng, cả nhà tôi đều quý em. Sau khi cưới, Thúy với Hiền đã thân lại càng thân nhau. Thúy vẫn hay đến nhà tôi ăn cơm và chơi với cháu. Tôi vẫn hay “cà khịa” Thúy vì cô ấy giờ cũng ngót 30 rồi mà chưa lấy chồng. Ngày 8/3, tôi về sớm, qua siêu thị mua ít đồ ăn, định bụng sẽ làm món sườn xào chua ngọt vợ yêu thích. Không ngờ, khi về đến nhà, tôi sững người khi thấy có một bó hoa sáp lớn đặt trước cửa. Nghĩ rằng có gã trai nào tòm tem, đong đưa vợ, tôi giận vô cùng. Tôi nghĩ mãi không biết ai vì vợ tôi vốn ngoan hiền, chính chuyên. Lần tìm qua địa chỉ hoa sáp, tôi đến tận cửa hàng hoa, tìm đủ mọi cách để năn nỉ chủ cửa hàng thì mới biết được người tặng bó hoa sáp đó cho vợ tôi lại chính là Thúy! Tôi nghĩ Thúy đang dẫn đường cho vợ tôi ngoại tình với gã trai nào ngoài kia nên rất giận. Khi vợ về đến nhà, tôi trách mắng vợ, dẫm đạp bó hoa tan nát. Tôi cho rằng Thúy và Hiền đang làm trò gì sau lưng tôi. Tôi bấm máy gọi điện cho Thúy, gọi cô ấy đến nhà tôi để tính sổ. Ai ngờ, vợ tôi cầm lấy tay tôi ngăn lại. Cô ấy vừa khóc, vừa ngần ngừ kể lại rằng…Thúy thương vợ tôi từ rất lâu rồi. Bao nhiêu năm qua, cô ấy đã thử quên vợ tôi, để đến với những người đàn ông khác nhưng không được. Bó hoa đó là chính tay Thúy đặt, gửi đến tận nhà cho vợ tôi nhân ngày 8.3. “Thế còn em, em có tình cảm thế nào với nó?”, tôi gặng hỏi nhưng vợ im lặng. Sau một hồi, vợ tôi mới nói rằng: “Tình cảm của em với Thúy thế nào, xin anh cho phép em được giữ im lặng. Anh chỉ cần nhìn vào cách em đối xử với anh, với bố mẹ, gia đình anh và với con gái của chúng mình là đủ hiểu. Từ trước giờ, em chưa làm gì sai cả”. Câu nói của vợ làm tôi càng cảm thấy băn khoăn. Sau khi phát hiện bí mật của vợ với em họ, tôi đứng ngồi không yên. Tôi nên làm gì lúc này để em họ không đến gần vợ tôi nữa và câu chuyện bẽ bàng này luôn được giữ kín? Theo