Khánh Linh nổi bật tại tuần lễ thời trang Paris 2019. Năm ngoái cô được một tạp chí online bình chọn là một trong những sao nữ châu Á mặc đẹp nhất Khánh Linh sinh năm 1995, cô bước trên con đường trở thành một ngôi sao thời trang trẻ sau cuộc thi The Face. Với chiều cao khoảng 1m70 và gương mặt đẹp, Khánh Linh dễ dàng thu hút ánh mắt nhìn khi xuất hiện tại các sự kiện thời trang. Khánh Linh chọn cho mình phong cách thời trang sang trọng. Chính vì vậy, cô là gương mặt được các hãng thời trang cao cấp rất ưa chuộng. Hiện tại, Khánh Linh đang có chuyến công tác tại Pháp. Cô cũng giống như Châu Bùi nhận được lời mời của hai nhà mốt đình đám là Dior và Louis Vuitton tham dự Tuần lễ thời trang tại Châu Âu. Khánh Linh tham dự show diễn của Louis Vuitton tại Paris cách đây chỉ vài ngày Khánh Linh tại show Dior, Paris. Khánh Linh được biết tin Châu Bùi đã phải cách ly tập trung 14 ngày sau khi về Việt Nam, cô khá lo lắng. Cô cũng đang theo dõi sát sao diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trên toàn thế giới. Ở nước ngoài nhưng Khánh Linh vẫn chăm chỉ đọc báo Dân trí để cập nhật tình hình. So sánh ra thì Khánh Linh có khả năng lây nhiễm dịch bệnh thấp hơn Châu Bùi vì cô không đi qua Milan (Italia) - nơi dịch bệnh đang rất căng thẳng. Theo Cơ quan phòng vệ dân sự Italia ngày 5/3 cho biết, trong vòng 24 giờ qua, số người tử vong vì Covid-19 ở nước này tăng thêm 41 người lên 148. Đây là ngày có số ca tử vong vì Covid-19 nhiều nhất ở Italia kể từ khi dịch bùng phát hồi cuối tháng trước, và vượt qua số người tử vong trong ngày 4/3 ở Trung Quốc (31 ca). Cũng trong ngày hôm qua, số ca nhiễm mới Covid-19 ở Italia tăng kỷ lục 769 ca lên 3.858 ca. Khánh Linh chỉ tham dự các show diễn tại Paris (Pháp). Tuy vậy, diễn biến về dịch bệnh tại Pháp cũng không quá khả quan khi đã có 423 người mắc Covid-19 và 7 người tử vong tính đến thời điểm hiện tại. Chia sẻ của Khánh Linh trước tình hình dịch bệnh Covid-19 Trước tình cảnh này, Khánh Linh quyết định sẽ tự cách ly khi trở về Việt Nam ít ngày tới ngay cả khi cơ quan chức năng không bắt buộc. Cô nói: Đó là quyết định sáng suốt của Khánh Linh nhằm bảo vệ bản thân cũng như cộng đồng. Dẫu thế, khả năng Khánh Linh phải cách ly tập trung là khá cao vì cô có lịch sử di trú tại vùng dịch. Paris ghi nhận có thêm nhiều ca nhiễm Covid-19, thậm chí đã có người tử vong. Trong khi đó, Khánh Linh đã tham gia những hoạt động tụ tập đông người tại Paris, điển hình là show diễn thời trang của các hãng. Tuy nhiên, kết luận về việc Khánh Linh sẽ phải sử dụng biện pháp bảo hộ y tế nào còn phụ thuộc vào cơ quan chức năng sau khi điều tra lịch sử di trú cụ thể cũng như tình trạng sức khỏe của "cô em Trendy"- biệt danh của Khánh Linh. Một vài hình ảnh của Khánh Linh khi cô đang ở Paris, Pháp.