Lâu nay chị em phụ nữ vẫn khuyên nhau rằng cần phải yêu bản thân nhiều hơn mới có thể có được hạnh phúc. Tuy nhiên không ít chị em hiểu sai về ý nghĩa của việc yêu bản thân dẫn đến lơ là trách nhiệm và sống theo hướng ích kỷ chỉ lo cho bản thân mình nên họ không có được hạnh phúc như mong đợi. Chúng ta cũng thường hay than vãn về bản thân, sao mình lại không xinh, sao mình hát không hay, sao mình vẽ không giỏi, sao mình chẳng làm được gì cho ra hồn... Đừng quên, chúng ta chỉ là một người bình thường và không ai trong chúng ta là hoàn hảo cả. Hơn thế nữa, bạn có biết rằng mình rất đặc biệt không? Trên thế giới này, bạn là duy nhất. Bạn xứng đáng được yêu thương không chỉ bởi những người thân xung quanh bạn mà còn bởi người quan trọng nhất cuộc đời bạn - không ai khác ngoài chính bạn. Đừng đòi hỏi người khác phải yêu thương bạn nếu bạn không phải là người làm điều đó đầu tiên. Theo các chuyên gia, yêu bản thân là một trạng thái đánh giá cao bản thân phát triển từ những hành động hỗ trợ sự phát triển về thể chất, tâm lý và tinh thần của mình. Yêu bản thân là khi bạn ngừng suy nghĩ về cách người khác có thể làm cho bạn hạnh phúc mà thay vào đó là tự thực hành yêu thương bản thân mình, chấp nhận bản thân mình từ trong ra ngoài và tự mình thực hành cách mang lại hạnh phúc cho bản thân. Ảnh minh họa Dưới đây là một số cách bạn có thể thực hành tự yêu bản thân: Ngừng đặt quá nhiều giá trị vào những gì người khác nghĩ và ngừng phấn đấu cho sự hoàn hảo. Mọi người đều có sai sót của họ cho dù họ nói với bạn hay không. Ví dụ khi bạn sống độc thân chẳng hạn. Một khi bạn đã chấp nhận rằng ở một mình là bình thường và tự nhiên, bạn sẽ bắt đầu nhận ra rằng nó ổn và hoàn toàn hạnh phúc khi ở một mình. Thời gian một mình sẽ cho phép bạn để tâm đến suy nghĩ và môi trường xung quanh. Bạn sẽ có thể cảm thấy hạnh phúc và bình yên và biết rằng bạn có tất cả mọi thứ bên trong bản thân mà bạn cần phải được hoàn thành. Bạn không cần phải mong đợi bất cứ điều gì từ bất cứ ai khác. Một cách tuyệt vời để thực hành yêu bản thân bao gồm viết ra những điều mà bạn yêu thích về bản thân. Tập trung vào các mặt tích cực; bạn khỏe mạnh, độc đáo và có mái tóc tuyệt vời, tính cách tuyệt vời, đôi chân đẹp, đôi mắt đẹp hay bất cứ điều gì bạn quyết định. Bạn cũng có thể thực hành tự yêu bản thân bằng cách nhận thức được những suy nghĩ tiêu cực của bạn. Nếu bạn liên tục suy nghĩ với một đám mây đen trên đầu thì bạn sẽ không bao giờ rời khỏi phòng để cho ánh nắng xuyên qua. Có một mặt tích cực và một mặt tiêu cực cho hầu hết mọi tình huống. Huấn luyện tâm trí của bạn nghĩ về kết quả tích cực và theo thời gian, điều này sẽ bắt đầu xảy ra một cách tự nhiên. Một cách khác để thoát khỏi những đám mây suy nghĩ tiêu cực là hãy kết giao với những điều tích cực và những con người có năng lượng tích cực. Nếu bạn đang rơi xuống điểm C (cảm xúc tiêu cực, chán nản, tuyệt vọng), bạn thậm chí không muốn rời khỏi chiếc ghế dài để với lấy chiếc điện thoại thì lúc này, điều quan trọng là bạn cần phải ra khỏi nhà, ở bên cạnh bạn bè và gia đình thân yêu. Nếu bạn có xu hướng tránh điện thoại hoặc lập kế hoạch, thì hãy thử cam kết một cái gì đó một cách công khai. Nếu bạn cam kết với một cái gì đó, thì bạn sẽ ít có khả năng rút lui khi đến lúc thực sự làm điều đó. Ví dụ: Bạn trả trước cho một lớp kickboxing 10 tuần hoặc giải đấu thể thao. Một khi bạn đã thực hiện cam kết lâu dài, bạn sẽ khó nói không với những kế hoạch này, ngay cả khi bạn đang có một ngày tồi tệ. Bạn có thể bắt đầu thực hành yêu thương bản thân bằng 18 điều sau: 1. Bắt đầu mỗi ngày bằng việc nói với mình một điều gì đó thật tích cực 2. Ăn đủ bữa, đủ dinh dưỡng 3. Ngừng so sánh bản thân với người khác 4. Chấm dứt những mối quan hệ có hại 5. Trân trọng và yêu quí những điều khiến bạn trở nên khác biệt 6. Khen ngợi bản thân mỗi ngày 7. Bước ra khỏi vùng an toàn của bản thân và thử một việc gì đó thật mới lạ 8. Nhận ra rằng không có một định nghĩa cụ thể nào cho cái đẹp cả 9. Dành một chút thời gian để tâm hồn được thả lỏng 10. Theo đuổi đam mê, sở thích 11. Học cách tha thứ cho bản thân của quá khứ 12. Tin tưởng vào khả năng của bản thân 13. Tập yêu thương và đối xử tốt với người khác 15. Học cách từ chối 16. Tìm cho mình một nơi để "trốn" 17. Quên việc cần sự đồng ý của tất cả mọi người với mỗi việc bạn làm 18. Ghi lại câu chuyện của cuộc đời bạn Theo