Tôi chưa từng dò hỏi nhiều về mối quan hệ trước của anh và vợ cũ, chỉ duy nhất một lần có hỏi vì sao họ lại chia tay. Anh ấy nói vì vợ cũ anh ấy quá cá tính, ngang bướng và không muốn sinh con, trong khi anh lại muốn được làm cha và yêu những đứa trẻ. Gia đình tôi sau một chút nghi ngại quá khứ của anh cuối cùng cũng chấp nhận vì biết tôi yêu anh ấy. Còn gia đình anh khi biết chuyện hai đứa cũng ra sức vun vào. Chúng tôi dự định mùa hè này sẽ làm đám cưới. Thế nhưng, trong một lần theo anh về đám giỗ nhà họ hàng, có một chị, tự xưng là chị họ của anh ấy có thủ thỉ với tôi: “Nhìn em, chị biết em là một cô gái đàng hoàng, được nuôi dạy tử tế. Có lẽ em không biết, chú T. từng li hôn vì ngoại tình đúng không? Chú ấy cái gì cũng tốt, chỉ có tính lăng nhăng là không bỏ được. Chị không có thành kiến gì với chú ấy nhưng chị cũng là phụ nữ, chỉ muốn nhắc em nếu xác định tiến tới hôn nhân thì nên tìm hiểu kĩ càng”. Tôi đã chủ động hỏi anh ấy chuyện này, lúc đầu anh cứ gặng hỏi: “Em nghe ai nói? Em thật sự không tin anh?”. Nhưng cuối cùng cũng thú nhận đó là sai lầm của anh ấy. Anh nói, ai cũng có những lúc sai lầm và anh đã phải trả giá bằng một cuộc hôn nhân. Sau sai lầm ấy anh tự hứa sẽ không để mọi thứ tương tự xảy ra nữa. Anh nói anh yêu tôi thật lòng và hi vọng tôi sẽ không vì quá khứ ấy mà không cho anh một cơ hội. Tôi yêu anh ấy, cũng nghĩ rằng sau sai lầm đó chắc chắn anh ấy sẽ biết trân trọng hôn nhân hơn. Nhưng khi tôi tâm sự với mẹ để tìm lời khuyên, mẹ một mực khuyên tôi nên dừng lại: “Con ạ, con không sai nếu con đường con đi bất ngờ xuất hiện những vũng lầy. Nhưng nếu biết trước đường ấy có vũng lầy mà vẫn đi trong khi còn nhiều đường tốt hơn thì là ngu ngốc”. Mấy hôm nay tôi rất buồn và mệt mỏi, vừa không muốn buông tay vừa lo sợ nếu tiến tới. Anh thì ngày nào cũng tìm cách gặp mặt, giải thích, van xin còn mẹ tôi thì nói: “Mẹ không quyết định thay con chuyện này, mẹ chỉ khuyên con, đừng dẫm chân vào vũng lầy khi biết có người đã sụp chân ở đó”. Một người từng đổ vỡ hôn nhân vì ngoại tình liệu có còn đáng tin không?