Mới đây, hot girl Linh Rin đã dọn trống gần như toàn bộ bài đăng trên Instagram. Cô để lại duy nhất một bức ảnh với nội dung đầy tâm trạng: " . Linh Rin xóa sạch Instagram, chỉ để lại một bức ảnh kèm status đầy tâm trạng Khi phát hiện động thái lạ của Linh, các fans tới tấp hỏi thăm nhưng cô không đáp. Linh chỉ xác nhận với một tờ báo rằng chuyện tình cảm của cô đang trục trặc, nhưng cô từ chối tiết lộ cụ thể. Linh Rin nói. Chia sẻ của Linh Rin khiến cho người hâm mộ lo lắng cho cô, trong khi về phía Phillip Nguyễn, anh vẫn vui vẻ chia sẻ cảm xúc cùng với bạn bè trên mạng xã hội. Phillip Nguyễn và Linh Rin không ngại công khai xuất hiện bên nhau Chuyện tình của Linh Rin và Phillip Nguyễn bắt đầu công khai từ cách đây hơn nửa năm, cụ thể là thời điểm cuối tháng 8 - đầu tháng 9/2019. Khi ấy, chính Phillip là người đã đưa mối quan hệ này ra trước dư luận. Anh tuyên bố rất thẳng thắn bằng một bài đăng trên mạng xã hội Instagram chúc mừng sinh nhật Linh Rin: " ." (Tạm dịch: Chúc mừng sinh nhật. Em là người khiến anh nhận ra khi yêu đừng nên nhút nhát). Về phía hot girl Hà thành Linh Rin, cô cũng khẳng định: " ". Mối tình của chàng thiếu gia Phillip Nguyễn với hot girl Linh Rin khá cởi mở trước công chúng. Cặp đôi này không ngại công khai những khoảnh khắc ngọt ngào và cả những lời yêu đương lãng mạn, quà tặng ý nghĩa sâu xa... khiến dư luận vừa ngưỡng mộ vừa ghen tị. Mức độ tình cảm nồng thắm của Linh và Phillip còn khiến dân mạng phải khẳng định rằng hiếm có, nhất là khi cả hai người đều nổi tiếng và không còn ở độ tuổi teen mơ mộng. Mới hồi Tết Nguyên Đán vừa qua, Phillip Nguyễn còn vội vã bay ra Hà Nội để đón năm mới cùng bạn gái. Anh chia sẻ trên mạng xã hội: “ ”. Dịp Tết, Phillip Nguyễn bay từ TP.HCM ra Hà Nội đón Tết cùng bạn gái. Phillip Nguyễn từng có nhiều mối quan hệ thân thiết với các ngôi sao nữ. Anh từng hẹn hò với Á hậu Hoàng My, có tin đồn với Á hậu Tú Anh. Bạn gái của thiếu gia này hiện tại là Linh Rin - hot girl lớn lên ở Hà Nội, tên thật là Ngô Phương Linh, sinh năm 1993. Cô từng tham gia cuộc thi Ngôi sao thời trang năm 2011 (Miss Teen 2011) và là một trong những thí sinh nổi bật. Năm 2017, Linh Rin tham gia cuộc thi The Look 2017 cũng đã để lại ấn tượng tốt. Thiếu gia Phillip Nguyễn là con trai của của doanh nhân giàu có Johnathan Hạnh Nguyễn. Ông Johnathan Hạnh Nguyễn là Chủ tịch Tập đoàn Liên Thái Bình Dương. Bản thân Phillip được biết tới là một doanh nhân kinh doanh dịch vụ giải trí, tổ chức sự kiện. Thời gian gần đây, gia đình ông Johnathan Hạnh Nguyễn được công chúng quan tâm nhiều vì chuyện đón con gái Tiên Nguyễn bằng chuyên cơ riêng từ nước Anh về Việt Nam chữa trị Covid-19. Gia đình đại gia này cũng có một người con dâu được ví là "ngọc nữ của màn ảnh Việt" - cựu diễn viên Tăng Thanh Hà. Mặc dù từ sau khi lấy chồng là Louis Nguyễn - anh trai Phillip Nguyễn, Hà Tăng đã không còn hoạt động showbiz nhưng cô vẫn được truyền thông chú ý, kéo theo sự quan tâm với gia đình chồng. Linh Rin cũng thường xuyên tới dùng bữa tại nhà anh trai của Phillip cùng với anh, hòa đồng với các thành viên trong gia đình "đàng trai". Điều này càng thể hiện mức độ thân cận trong mối quan hệ của hai người. Linh Rin sánh vai cùng với Phillip Nguyễn và cha mẹ anh. Cha của Phillip là tỉ phú Johnathan Hạnh Nguyễn. Thậm chí, fans của cặp đôi này còn từng đồn đoán về một đám cưới rất gần với Linh và Phillip khi hai người đã "ra mắt" cha mẹ. Bố của Phillip còn tặng quà riêng cho Linh Rin, mòn quà nhỏ để phòng dịch bệnh nhưng thể hiện rõ ràng sự quan tâm của "bố chồng tương lai". Vì vậy, khi tin đồn Linh Rin và Phillip rạn nứt nổ ra, rất nhiều người cảm thấy bất ngờ.