Có một câu nói, rằng: "Tình bạn kéo dài một năm là đáng quý, kiên trì được 3 năm là điều tuyệt vời, tới 5 năm được gọi là tri kỷ, còn trên 7 năm là tình bạn mãi mãi", câu chuyện tình bạn 20 năm của Khánh Linh - Minh Phương (cùng sinh năm 1997, quê Yên Bái) được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận về sự chú ý của dân mạng. Ngoài ra, đôi bạn này cũng được khen “dậy thì thành công” khi đăng tải hình ảnh ngày ấy - bây giờ. Liên hệ với Khánh Linh, cô cho biết: “Bọn em chơi với nhau từ khi còn bé. Vì bố bọn em là bạn thân, nhà hai đứa cũng cách nhau chưa đến 1 cây số thôi nên hồi mẫu giáo, cứ cuối tuần là bố em lại chở em lên nhà Phương, gửi em ở đấy. Thế là em ăn cơm, chơi rồi ngủ với Phương luôn. Và ngược lại”. Khánh Linh và Minh Phương học chung trường mẫu giáo và tiểu học. Cho đến khi lên cấp 2 thì mỗi người học một nơi, cũng vì thế mà cơ hội gặp nhau ít hơn, chỉ chạm mặt khi đi học thêm. Nhưng chỉ cần đối phương buồn bã hay gặp chuyện là cả hai đều sẵn sàng giúp đỡ nhau. “Có lần Phương bị bắt nạt và gọi điện cho em, em ngay lập tức phi xe vào giải cứu, cảm giác bênh được bạn mình hãnh diện lắm. Còn Phương thì luôn giúp đỡ em trong học tập. Nói chung việc có một người bạn thân bên cạnh thật sự hạnh phúc”, Khánh Linh nói thêm. Lên cấp 3 đôi bạn vẫn học khác trường. Tình bạn thì vẫn tốt đẹp như thế. Vì bận ôn thi đại học nên cả hai cũng ít đi chơi và gặp gỡ. Khánh Linh và Minh Phương hứa với nhau là cùng đỗ Học viện Báo chí và Tuyên truyền để có thể học cùng trường. Thế rồi, những nỗ lực của đôi bạn được đền đáp khi lời hứa năm ấy cũng thành hiện thực. Suốt những năm tháng đại học, Khánh Linh và Minh Phương luôn bên cạnh, động viên nhau học tập thật tốt, vượt qua những vui buồn trong cuộc sống. Cả hai đều cảm thấy may mắn và hạnh phúc khi có một người bạn thân đúng nghĩa. Khánh Linh còn khẳng định thêm: “Em nghĩ là tình bạn của bọn em sẽ kéo dài đến tận khi hai đứa lập gia đình. Hy vọng là con của tụi em sau này cũng sẽ chơi thân với nhau. Mong muốn của hai đứa là có thể kết hôn cùng năm và sinh con cùng năm để con có thể tiếp nối tình bạn của hai mẹ”. Hiện tại những hình ảnh của đôi bạn thân đến từ Yên Bái vẫn nhận được nhiều lượt "thả tim" trên các diễn đàn và dân mạng không tiếc lời ngợi khen dành cho nhan sắc khả ái. Khánh Linh có vẻ đẹp cá tính, trưởng thành.