HCV cá nhân và đồng đội giải trẻ Đông Nam Á năm 2017 HCB U23 Toàn quốc 2017 HCV cá nhân và đồng đội giải Vô địch Toàn quốc 2017 HCĐ U23 châu Á 2017 HCĐ cá nhân và HCB đồng đội Đại Hội TDTT Toàn quốc HCĐ cá nhân Vô địch toàn quốc 2019 HCV đồng đội Vô địch Toàn quốc HCB đồng đội SEA Games 30 Lê Minh Hằng (21 tuổi, Hà Nội) là nữ vận động viên xinh đẹp của đội tuyển đấu kiếm Việt Nam. Cô ghi dấu ấn tại SEA Games 30 với huy chương Bạc nội dung kiếm chém và sở hữu nhan sắc xinh đẹp tựa hot girl. Dù chưa thực sự hài lòng với thành tích của mình tại đấu trường Đông Nam Á, nhưng Minh Hằng cho rằng, đây là lần đầu tham dự SEA Games nên cô có chút tâm lý. Song huy chương Bạc cũng là thành quả rất ý nghĩa đối với Minh Hằng cũng như đồng đội. Minh Hằng kể từ ngày 22/10, để chuẩn bị cho thi đấu, nữ vận động viên đã không có thời gian về thăm gia đình. Vì vậy sau khi kết thúc giải, Hằng đã trở về nhà ngay để chia sẻ niềm vui cùng bố mẹ. Với các vận động viên, ngày Tết là khoảng thời gian hiếm hoi được ở bên gia đình. Minh Hằng may mắn hơn các vận động viên khác bởi chưa năm nào cô phải đón Tết xa nhà. Năm nay, ngày Tết trọn vẹn hơn khi lần đầu tham gia SEA Games, Minh Hằng đã đạt được thành tích cho mình. “Mỗi năm khi có dịp đi thi đấu, mình đều mua quà về cho gia đình vì vậy ngày Tết mình chỉ mua bánh kẹo về thắp hương, chuẩn bị đón Giao thừa. Cuối năm khi được tiền thưởng huy chương, mình biếu thẳng tiền cho bố mẹ luôn chứ không mua quà nữa”, cô chia sẻ. Giống như nhiều bạn trẻ mỗi dịp Tết đến, Hằng cũng ngại khi về quê bị hàng xóm hỏi: “Gái lớn rồi bao giờ lấy chồng”. Chính vì vậy, những ngày Tết Hằng thường ít đi ra ngoài. Cô tranh thủ khoảng thời gian ngắn ngủi ở bên gia đình bởi có những năm, mùng 3 Tết, Hằng đã phải tập trung để chuẩn bị cho giải đấu mới. Minh Hằng sinh ra trong gia đình không có truyền thống thể thao nhưng giữa nhiều lựa chọn, cô lại quyết định theo nghiệp vận động viên nhiều khắc khổ. May mắn có bố là người thích thể thao nên ông đã rất ủng hộ, khuyên cô con gái phải hết lòng với nghề. “Ngày bé mình cũng chỉ là một cô học sinh bình thường. Năm đó, thầy cô bên đoàn Đấu kiếm về trường tuyển nên mình đã tập thử. Thầy cô thấy mình có năng khiếu nên đã chọn. Năm 14 tuổi, mình bắt đầu theo nghề vận động viên và sau 4 năm mình được gọi lên tuyển. Từ đó, mình có kinh nghiệm để tham gia các giải đấu nhiều hơn, dành được nhiều thành tích tốt đến tận bây giờ”, Minh Hằng chia sẻ. Gần 8 năm theo nghiệp thể thao, đã có những lúc Minh Hằng muốn từ bỏ, giải nghệ. Đỉnh điểm là lần chấn thương đứt dây chằng phải đi mổ để nối lại vào năm 2017. Bố Hằng là người đã luôn động viên con gái không được bỏ cuộc. “Mình đã cố gắng phục hồi vào năm 2018, tập luyện để thi đấu và tranh suất tham dự SEA Games năm 2019. Cuối cùng giành được huy chương Bạc nên mình rất vui và hạnh phúc”, Hằng bộc bạch. Khi được hỏi nếu chọn lại, Hằng có tiếp tục theo nghề vận động viên không, cô gái trẻ niềm nở trả lời không cần suy nghĩ lâu: “Mình vẫn chọn đi theo nghề vì cảm giác hồi hộp tâm lý trước khi thi đấu chỉ vận động viên mới hiểu. Cảm xúc hạnh phúc khi mang huy chương về cho Tổ quốc chỉ có nghề của mình mới có được. Mình rất yêu thích nghề vận động viên nên dù có hơi gian nan nhưng có những cảm xúc mà những công việc bình thường không bao giờ có được”. Bên cạnh việc tập luyện, thi đấu ít ai biết rằng Minh Hằng còn là một mẫu ảnh khá nổi tiếng. Với vẻ ngoài xinh đẹp tựa hot girl, Minh Hằng xây dựng cho mình hình ảnh một nữ vận động viên “tài sắc vẹn toàn”. Từ nhỏ, Minh Hằng đã có sở thích chụp ảnh nhưng phải đến khi học xong lớp 12, cân đối được thời gian tập luyện cô mới có thể đi làm được mẫu ảnh bên ngoài. Thông thường, thứ 7 và chủ nhật được nghỉ Hằng sẽ về quê. Nếu tuần nào có lịch chụp, cô sẽ ở lại để đi chụp ảnh hoặc dành thời gian cho những công việc ngoài lề. Gần như ngày nào Hằng cũng phải tập luyện cả ngày, chỉ được rảnh 3 tiếng buổi tối. Vì 9h tối đều phải điểm danh nên Hằng chọn phương án ở phòng chơi game hoặc ra ngoài chơi đến giờ tập trung sẽ về. Với bước đệm giành được huy chương Bạc SEA Games 30, Hằng cho biết cô sẽ tiếp tục tập luyện tốt để chuẩn bị cho SEA Games 31 tổ chức ở Việt Nam. Thi đấu trên sân nhà, Minh Hằng kỳ vọng sẽ giành được huy chương Vàng danh giá. “Mình sẽ cố gắng hơn nữa để giành được thành tích cao, khi đó được nhiều người biết đến hơn và lúc ấy mình theo đuổi nghệ thuật chắc vẫn chưa muộn”, Minh Hằng vui vẻ chia sẻ.