Kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2020 của học sinh được coi là "kỷ nghỉ dài nhất trong lịch sử" một cách bất đắc dĩ. Với không ít trường học, nếu tính cả khoảng thời gian phải nghỉ học trong 1 tuần tới thì tổng thời gian nghỉ Tết của nhiều học sinh là hơn 3 tuần lễ. Không ít phụ huynh tỏ ra lo lắng và gần như bấn loạn tìm phương án trông giữ con, mọi sinh hoạt sẽ bị xáo trộn đáng kể. Trở lại Hà Nội sau kỳ nghỉ Tết, vợ chồng anh Triều (Q.Nam Từ Liêm, Hà Nội) quyết định gửi Bốp - con trai của họ - ở lại quê với ông bà (ở Hà Tĩnh) do tình hình dịch bệnh corona diễn biến phức tạp. Anh Triều chia sẻ, cho con nghỉ nhưng vợ chồng vẫn phải đi làm, con ở quê có ông bà trông cũng yên tâm nên đắn đo mãi, hai vợ chồng mới đưa ra quyết định này. "Bản thân tôi cũng lo lắng khi dịch bệnh phức tạp. Công việc của vợ tôi không thể linh động được, còn công việc của tôi thì thời gian linh hoạt hơn, nhưng khi có việc khẩn cơ quan có thể gọi để giao ngay, vì thế rất bị động. Đành gửi con ở quê để tránh dịch" - anh Triều nói. Anh Triều cũng cho biết thời điểm trước khi trở lại trường sau Tết, hàng loạt phụ huynh ở lớp con trai anh đã chủ động xin phép giáo viên chủ nhiệm cho con ở nhà do lo lắng dịch lây lan. Học sinh Hà Nội có thêm 1 tuần nghỉ học để tránh dịch corona Trong khi đó, chị Lệ Thu (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) có con học ở một trường tiểu học tư thục, cũng bấn loạn chưa biết xử trí ra sao khi con nghỉ học. Theo kế hoạch, trường con gái chị có lịch cho học sinh đi học trở lại là ngày 3/2/2020, tuy nhiên trước tình hình dịch bệnh, hôm 31/1, nhà trường đã phát đi thông báo về việc học sinh sẽ nghỉ học đến hết 9/2. "Đúng là trở tay không kịp do không có ai để nhờ vả, tôi dù rất kẹt vẫn đành cắt ra 1 tuần phép để ở nhà trông con. Đưa con lên cơ quan cùng mẹ thì con vạ vật không đành, mà mình đi làm thì giờ giấc rất nghiêm nên không có sự lựa chọn nào khác" - chị Thu chia sẻ. Chị Thu cho biết, đồng nghiệp của chị cũng có nhiều người xin nghỉ phép, song vì không thể nghỉ một lúc quá nhiều người nên lãnh đạo đang trong tình thế khó xử. Nữ phụ huynh này thở phào vì đơn xin nghỉ phép của mình do được chuyển đi sớm hơn và được duyệt sớm hơn mọi người, nên chị mới cắt phép được trong tuần tới. Nhiều phụ huynh có người thân để nhờ hoặc ở cùng với ông bà thì thuận lợi hơn, họ đã chủ động xin cho con nghỉ học ở nhà từ trước khi có quyết định của UBND thành phố Hà Nội và trong quá trình chờ động thái của Sở GD&ĐT Hà Nội. Tuy nhiên, sinh hoạt gia đình cũng có phần xáo trộn nhất định. Với vợ chồng anh Nguyễn Huy Hoàng (phố Hoàng Hoa Thám, Q.Ba Đình, Hà Nội), việc để 2 con trai 8 và 11 tuổi ở nhà suốt 1 tuần với ông bà nội, hứa hẹn sẽ là 1 tuần vất vả của ông bà. "Cho con ở nhà xem tivi mãi cũng không ổn, bài vở thì chưa có kế hoạch cụ thể từ nhà trường. Ông bà có tuổi rồi nên không thể quán xuyến nổi cả việc trông cháu lẫn nấu nướng, riêng phân xử 2 anh em nó chí chóe nhau thôi cũng oải rồi. Để khắc phục, vợ chồng tôi luân phiên về nhà vào buổi trưa để lo thêm cơm nước, dù nhà cách cơ quan gần 10km" - anh Hoàng thở dài cho biết. Lo lắng thể hiện trên khuôn mặt của nhiều phụ huynh có con nhỏ trước dịch corona Đơn cử, Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 6 trường Archimedes Đông Anh (Hà Nội) đã làm đơn gửi nhà trường về việc cho các con được nghỉ. Thời gian ban đại diện cha mẹ xin nghỉ cho các con là bắt đầu từ 3/2 đến 7/2. Còn tại trường Tiểu học FPT, ngay trong ngày 31/1, nhà trường đã gửi phiếu khảo sát lấy ý kiến của cha mẹ học sinh về việc có nên cho học sinh nghỉ học? Sau khi được phần lớn phụ huynh đồng ý, trường đã cho học sinh nghỉ học thêm 1 tuần, đến ngày 9/2, nhằm phòng tránh dịch lây lan. Theo