Với Phạm Thị Hồng Ngọc, “trở thành giáo viên là giấc mơ đẹp nhất 2019”. Phạm Thị Hồng Ngọc sở hữu nhan sắc xinh đẹp, với nét mong manh, nhẹ nhàng và khuôn mặt khả ái. Bởi thế Hồng Ngọc có hơn 100 nghìn lượt theo dõi trên mạng xã hội. Hồng Ngọc tốt nghiệp trường Đại học Sư phạm Hà Nội, hiện tại Ngọc đang là giảng viên trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội. Nữ giảng viên xinh đẹp chia sẻ: “Trước đó thì mình mong muốn thử sức ở mảng Kinh doanh hơn nhưng sau đó mình quyết định chuyển hướng để theo đuổi con đường trở thành giáo viên, đứng bục giảng truyền thụ kiến thức, kỹ năng sống và những bài học bổ ích. Tất nhiên, Ngọc vẫn theo đuổi đam mê diễn xuất và người mẫu ảnh”. Với những ai từng tiếp xúc với Hồng Ngọc đều cảm nhận được sự thân thiện, dễ mến của cô gái Hà thành. Quan niệm sống của Ngọc chính là “có thể chịu được nỗi khổ mà người khác không thể chịu, nhịn cơn giận mà người khác không thể nhịn, làm được việc người khác không thể làm, bạn sẽ được hưởng thụ tất cả những thứ người khác không được hưởng thụ”. Nguyễn Thị Tuyết Nga, hot girl đến từ Đồng Tháp từng được độc giả Dân trí biết đến bởi ngoại hình nổi bật, đường nét gương mặt khá giống người mẫu Ngọc Trinh. Không chỉ xinh đẹp, cô gái miền Tây này còn năng nổ tham gia các cuộc thi, cô tham dự Duyên dáng làng Hoa do thành phố Sa Đéc tổ chức, lọt vào Top 10 và đạt giải “Người đẹp có mái tóc đẹp nhất”. Ngoài ra Tuyết Nga còn tham gia một số cuộc thi người mẫu qua ảnh. Năm 2019 với cô gái này, chính là vượt qua những thử thách, được sống hết mình với công việc người mẫu ảnh và khẳng định bản thân với mảng làm đẹp spa. Bởi nhiều người nhận xét cô rất giống Ngọc Trinh, đặc biệt là góc nghiêng. Tuyết Nga mặc lời so sánh, cô chỉ cần được sống là chính mình, nỗ lực để có tương lai tươi sáng mới là điều quan trọng. Khép lại 2019, Tuyết Nga trưởng thành hơn và cô gái này có đủ nguồn năng lượng tích cực để tiếp tục thực hiện những mục tiêu mới. Chỉ với những bức hình chụp “góc nghiêng thần thánh”, Mỹ Kiều nhận được vô số lời khen ngợi vì quá xinh đẹp. Cô gái An Giang này không chọn lựa con đường học đại học như bạn bè đồng trang lứa, cô dũng cảm rẽ ngang để theo đuổi đam mê với nghề trang điểm và làm người mẫu ảnh. Năm 2019 Mỹ Kiều quyết định đi đến hôn nhân, cùng với người mình yêu thương xây dựng hạnh phúc gia đình. Hot girl An Giang tâm sự: “Có những khi tụi mình tưởng chừng sẽ lạc mất nhau, cũng trải qua nhiều chuyện với nhau, nhưng sau tất cả thì mọi thứ vẫn ổn. Cả hai quyết định kết hôn, cho đến giờ thì mình cảm thấy thực sự hạnh phúc và bình yên. Nhiều người cho rằng lấy chồng là hết thanh xuân nhưng với mình thì ngược lại, mọi thứ ổn hơn, thế là đủ rồi”. Còn cô bạn Nguyễn Thị Ngọc Ánh (sinh năm 1998, quê Phú Thọ) thì năm 2019 khởi đầu cho con đường theo đuổi ngôn ngữ Trung Quốc. Bởi từ nhỏ Ánh đã yêu thích phim cổ trang và thích nghe nhạc Trung Quốc. Sau này có điều kiện làm việc trong môi trường nói tiếng Trung từ sớm nên tình yêu của cô bạn với ngôn ngữ này được nhen nhóm ngày một lớn. Ngọc Ánh quyết định theo học khoa tiếng Trung, trường ĐH Hà Nội. Theo học một ngành đòi hỏi sự chăm chỉ và nỗ lực, với Ngọc Ánh, đây vừa là cơ hội cũng vừa là thử thách lớn với cô. Nhưng chỉ cần được sống đúng với đam mê thì Ngọc Ánh cảm thấy hạnh phúc. Khép lại năm 2019, Ngọc Ánh vẫn giữ trọn niềm đam mê, Ánh cũng hy vọng một ngày nào đó không xa sẽ được đặt chân đến Trung Quốc để khám phá nét văn hóa và thưởng ngoạn cảnh quan đời thường.