Tối ngày 19/12/2019, tại Hội trường lớn, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao giải thưởng Lương Định Của lần thứ 14, năm 2019. Giải thưởng Lương Định Của - phần thưởng cao quý của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng hằng năm cho thanh niên nông thôn có thành tích đặc biệt xuất sắc trong sản xuất, kinh doanh, chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ, phát triển ngành nghề, bảo vệ môi trường và xây dựng nông thôn mới, có đóng góp tích cực vào hoạt động Đoàn, Hội ở địa phương và đơn vị. Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá 34 tấm gương nông dân trẻ nhận giải thưởng Lương Định Của là những triệu phú trẻ có sáng kiến, sáng tạo, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật trong sản xuất, kinh doanh, vươn lên làm giàu chính đáng. Phát biểu tại lễ tuyên dương, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nói: "Tôi được biết, 34 gương thanh niên được trao giải thưởng Lương Định Của hôm nay đều là các bạn trẻ dưới 35 tuổi, có mô hình phát triển kinh tế với doanh thu hàng tỷ đồng, lợi nhuận hàng trăm triệu đồng mỗi năm, một số mô hình còn có doanh thu đạt trên 10 tỷ đồng. Đặc biệt, nhiều bạn là thanh niên các dân tộc thiểu số ở địa bàn còn hết sức khó khăn, nhưng bằng ý chí và nghị lực đã vươn lên làm giàu chính đáng, trở thành những triệu phú trẻ". Phó Thủ tướng đánh giá cao nhiều nông dân trẻ đã có những sáng kiến, sáng tạo, áp dụng tiến bộ khoa học kĩ thuật cao trong sản xuất - kinh doanh, góp phần giảm chi phí, tiết kiệm thời gian lao động, nâng cao chất lượng sản phẩm, đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của thị trường trong nước và quốc tế... đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế nông thôn, xây dựng nông thôn mới. Những tấm gương nông dân trẻ tiêu biểu chia sẻ câu chuyện làm giàu từ mảnh đất quê hương. Giải thưởng Lương Định Của năm 2019 được Ban Bí thư Trung ương Đoàn T Hồ Chí Minh trao cho 34 thanh niên xuất sắc trên toàn quốc. Trong đó, số nhà nông trẻ là nữ có 9 thanh niên; có 4 thanh niên là người dân tộc thiểu số (Cờ Lao, Tày, Mông); 01 thanh niên có trình độ thạc sĩ, 23 thanh niên có trình độ đại học và cao đẳng; 15 thanh niên là đảng viên; 8 thanh niên là sáng lập viên, chủ doanh nghiệp, giám đốc hợp tác xã; 22 thanh niên là chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh, trực tiếp phát triển mô hình trồng trọt, chăn nuôi, phát triển kinh tế tại địa phương… Những nhà nông trẻ được vinh danh đã tạo việc làm thường xuyên cho 261 lao động, đều có mô hình cho doanh thu mỗi năm từ 1 tỷ đồng trở lên. Đặc biệt, một số mô hình do thanh niên làm chủ có doanh thu đạt hơn 10 tỷ đồng. Trao giải thưởng Lương Định Của cho 34 tấm gương nhà nông trẻ tiêu biểu. Năm 2019 là năm thứ 14 Trung ương Đoàn tổ chức trao giải thưởng Lương Định Của. Năm nay, 120 hồ sơ được đề cử xét tặng giải thưởng, đến từ 54 tỉnh, thành đoàn, trong đó có nhiều đề cử có thành tích sản xuất kinh doanh tốt, ứng dụng công nghệ mới trong sản xuất, có doanh thu cao. Ngoài các tiêu chí trọng tâm về doanh thu, lợi nhuận, số lao động và tỷ suất lợi nhuận trên doanh thu, các các tiêu chí như tính sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ mới vào sản xuất; các tiêu chí về giá trị xã hội do đề cử mang lại và tiêu chí là người dân tộc thiểu số sẽ được ưu tiên khi xét chọn.