Nếu cách đây vài thập kỷ, trái tim phụ nữ chỉ đập rộn ràng trước những đấng nam nhi mải mê xông pha ngoài xã hội thì nay những rung động ấy lại hướng vào những anh chàng tích cực vào bếp chia sẻ việc nhà. Bởi vì phụ nữ bây giờ cũng làm việc xã hội đâu có kém gì nam giới nên khi trở về gia đình họ không muốn có một gã lười nằm khểnh xem ti-vi đợi vợ làm cơm bưng lên mà muốn có một ông chồng xắn tay áo lên vào bếp cùng với vợ. Theo các số liệu thống kê xã hội học gần đây, đàn ông châu Âu hiện đại thích làm những gì mà truyền thống cho là “việc đàn bà”. Một cuộc khảo sát mới đây được tiến hành ở Anh cho thấy 66% đàn ông đã làm việc nhà 8 giờ trở lên/một tuần. Trong khi đó, con số này ở phụ nữ chỉ có 62%. Hình ảnh người đàn ông "thất bại" trong cuộc sống hiện đại. Ảnh minh họa Cần lưu ý rằng cách đây ba chục năm, phụ nữ làm việc nhà 30 giờ /một tuần, trong khi nam giới làm ít hơn 5 lần. Các nhà xã hội học nói rằng phụ nữ châu Âu đã thành công, định kiến ​​về giới bắt đầu thay đổi. Đàn ông đã thích khám phá những niềm vui của phái đẹp trong công việc gia đình, đặc biệt là nấu ăn. Từ đó họ có nhiều cơ hội chia sẻ, gần gũi, thân mật với vợ hơn và kết quả là họ quan hệ tình dục nhiều hơn! Đã qua rồi cái thời đàn ông không ngó ngàng gì đến việc nội trợ, coi việc rửa bát lau nhà làm xấu mặt đàn ông, nếu vợ kêu ca quá trời thì họ cũng làm, nhưng mó vào việc gì hỏng việc ấy mà còn cười hềnh hệch không hề cảm thấy ngượng ngùng. Bây giờ, ngày càng nhiều đàn ông tin rằng họ làm việc nhà giỏi hơn các bà vợ của họ. Vì đàn ông khỏe và nhanh nhẹn hơn, họ lau nhà sạch hơn và nhanh hơn, điều khiển máy giặt, máy hút bụi thạo hơn và phơi quần áo cũng nhanh hơn. Đặc biệt đàn ông sành sỏi hơn trong nghệ thuật ẩm thực vì họ nhậu nhiều hơn nên họ làm các món ăn ngon hơn và sáng tạo hơn. Hình như đàn ông không thích làm một món gì y như hôm trước. Thế nào họ cũng “cải tiến” cái gì đó cho lạ miệng hơn. Xu hướng “thích của lạ” của giống đực từng khiến chị em bao phen điêu đứng vì nó là kẻ thù số một của hạnh phúc gia đình thì nay lại được các bà vợ đánh giá rất cao khi đàn ông làm bếp. Không ít "bà xã" phải thốt lên kinh ngạc món gì ... “độc đáo” thế này, đến cả sách dạy nấu ăn cũng chưa có! Thật không may, đàn ông Việt nói riêng và châu Á nói chung xem ra ngày nay thua xa giới mày râu Âu Mỹ ở lĩnh vực này. Theo truyền thống Á Đông những việc như lau nhà, giặt ủi quần áo, nấu nướng, rửa bát, cũng như kiểm tra bài học của con trong hầu hết các gia đình, do phụ nữ đảm nhiệm. Chỉ độ 1/4 đàn ông châu Á có tham gia vào việc bếp núc. Trong truyền thống, các cụ ta chia ra làm hai thứ việc gia đình: Việc đàn bà và việc đàn ông. Đàn bà làm hết các việc vất vả và mất thì giờ. Đàn ông chuyên sửa chữa đồ điện nước, ti-vi, xe cộ… nhưng những cái đó bây giờ mua mới ít hỏng và nếu hỏng phải gọi thợ chuyên môn sửa chữa chứ không thể tự "chọc ngoáy" như thời bao cấp được. Tóm lại khối lượng việc đàn ông ngày càng ít đi, trong khi việc đàn bà lại tăng lên do đời sống càng cao thì nhu cầu sinh hoạt càng phong phú hơn. Thức ăn lắm thịt cá đòi hỏi kỹ thuật nấu nướng cao hơn. Nhà càng rộng càng phải lau chùi dọn dẹp nhiều hơn. Lắm quần áo phải giặt là nhiều hơn. Nhà nghiên cứu tâm lý gia đình người Pháp, Louise Colley cho rằng: "Đàn ông cùng chia sẻ việc nhà với vợ có nhiều cái lợi không thể phủ nhận. Nhất là những ông suốt ngày ngồi ôm máy vi tính lại càng cần lao động chân tay để vận động nhiều hơn, giúp cho sức khỏe tốt hơn. Nó không chỉ mang lại niềm vui mà còn tăng cường tình thân mật vợ chồng”. Kết quả này được rút ra từ một cuộc thăm dò trên diện rộng với 7.000 đôi vợ chồng trẻ ở Paris thủ đô nước Pháp. Những người trả lời phỏng vấn cho biết, nhà cửa sạch sẽ gọn gàng, khiến họ hứng thú ái ân hơn, với điều kiện việc làm sạch phải được cả hai cùng tham gia và cùng hưởng thụ thành quả lao động của họ. Điều thú vị nữa là đàn ông thú nhận rằng khi cùng nhau làm việc nhà, họ hay bông đùa hơn làm tăng khả năng hài hước và tình cảm vợ chồng nhiều cơ hội hâm nóng hơn. Khảo sát còn cho thấy thời gian làm việc nhà cùng nhau tăng lên thì thời gian "làm việc" trên giường cũng tăng tỷ lệ thuận với nó. "Công thức ma thuật" này cải thiện rõ rệt mối quan hệ giữa họ. Những anh chàng động vào người vợ bị gạt tay ra đa số là không vào bếp và ăn xong nằm khểnh xem tivi mặc vợ vừa bế con vừa lau nhà. Đàn ông làm việc nhà "nóng bỏng" hơn. Ảnh minh họa Thật kỳ lạ, đàn ông chăm làm việc nhà, tính gia trưởng cũng tự nhiên biến mất. Các nghiên cứu cho thấy, tất cả các đôi vợ chồng hạnh phúc hầu như không có đôi nào khoán trắng việc nhà cho một người. Nhiều đôi đánh giá sự chia sẻ việc nhà có tác dụng tốt với hạnh phúc gia đình hơn là sự thịnh vượng về tài chính. Một cuộc khảo sát giấu tên với câu hỏi: ”Bạn có hài lòng với cuộc hôn nhân của bạn không?”. Tất cả những đôi bất mãn đều chỉ có một mình vợ làm mọi việc trong nhà. Hoá ra mức độ hài lòng với cuộc sống gia đình thực sự phụ thuộc vào sự chia sẻ trách nhiệm nội trợ. Chia sẻ càng công bằng thì cả hai càng cảm thấy hạnh phúc hơn và đánh giá cuộc hôn nhân của họ là thành công hơn. Bước sang thế kỷ 21, châu Âu cũng thay đổi cái nhìn về người đàn ông nội trợ. Người ta không quan niệm đó là “đàn ông mặc váy” hay “quẩn quanh xó bếp” mà là đàn ông ga-lăng và sành điệu vì biết làm món ăn ngon và thưởng thức cùng bạn bè. Nhiều gia đình trẻ thích tiếp bạn thân trong không gian liền kề bếp vừa nấu nướng chuyện trò vui vẻ. Cảnh chồng ngồi với khách ở nhà trên chuyện trò cười ha hả đợi vợ bưng thức ăn lên mời các ông xơi có lẽ chỉ còn ở mấy nước châu Á thuộc diện nghèo và lạc hậu. Theo Chuyên gia tâm lý