Phụ nữ thông minh biết cách cho người đàn ông của cô ấy điều anh ấy muốn, để nhận lại cái cô ấy cần. Hãy dựa thân mình vào anh ấy rồi cho đi một nụ hôn thật lâu trước khi nhỏ nhẹ nhờ anh ấy giúp bạn lau phòng, như thế sẽ hiệu quả hơn vẻ mặt cau có kèm lời trách móc “anh chẳng bao giờ giúp em việc này việc nọ”. Dưới đây là cách mà những cô gái thông minh “sai khiến” người đàn ông của họ làm những điều họ muốn. Chúng tôi hỏi, họ trả lời: - “Bất cứ khi nào muốn một chàng trai làm điều gì đó, mình sẽ đưa ra hành động ngọt ngào và ngây thơ, với hàng mi chớp chớp. Mặc dù mình không ngây thơ, nhưng mình sẽ hành động theo cách đó, thêm cả “một chút đường” vào mọi thứ mình nói và làm với anh ấy nữa”, Ngọc - 22 tuổi, nhân viên văn phòng. - “Bạn trai của tôi thích những điều bất ngờ, mặc dù anh ấy không bao giờ thừa nhận điều đó, vì vậy tôi luôn chuẩn bị sẵn sàng. Nếu tôi muốn anh ấy đi chơi cùng mình và đám bạn một ngày, hoặc nếu muốn anh ấy giúp mình dọn dẹp nhà, tôi chắc chắn sẽ dừng lại trên đường để tạt vào mua một món đồ nho nhỏ nào đó anh ấy thích hay từng ám chỉ rằng anh ấy thích. Không có tranh luận, không có giận dữ - chỉ cần một chút bất ngờ thôi là tôi nắm được anh ấy rồi”, Hạ Linh, 29 tuổi. - “Vào tuổi tôi bắt đầu yêu, mẹ cho tôi biết một bí mật. Bà nói rằng cách tốt nhất để làm được mọi thứ là khiến người đàn ông nghĩ đó là ý của anh ấy. Bất cứ khi nào tôi muốn chồng làm gì, tôi đều khiến anh ấy nghĩ rằng đó là do anh ấy nghĩ ra, để anh ấy nghĩ rằng anh ấy mới là người giỏi, người thắng chứ tôi thật không biết làm gì. Đó là cách tốt nhất để người đàn ông luôn sẵn lòng làm mọi điều cho bạn”, Hà Vy, 27 tuổi. - “Hãy dùng tông giọng thật dễ thương nhé. Nếu người đàn ông của tôi biết điều này là quan trọng với tôi, tôi sẽ nói với anh ấy là nó thật sự quan trọng với tôi đấy rồi tôi hứa sẽ bù đắp cho anh ấy khi xong việc. Làm sao anh ấy nỡ chối từ?”, Oanh Oanh, 32 tuổi. - “Nếu muốn người đàn ông của mình làm một điều gì đó, tôi sẽ có sự chuẩn bị từ sớm ngày hôm ấy luôn, mang lại cho anh ấy cảm giác thật dễ chịu về bản thân, chiều chuộng anh ấy một chút, làm hài lòng anh ấy một chút, rồi mới nói cho anh ấy biết là chúng tôi sẽ đến chơi nhà ngoại trong 2 ngày cuối tuần tới chẳng hạn. Làm sao một người đàn ông từ chối được một người phụ nữ vừa mới dành cả ngày mang đến cho anh những điều anh ấy muốn!”, Hải Yến, 33 tuổi.