Trở về thăm trường cũ, cựu học sinh THPT Nguyễn Thị Minh Khai cử ra những y bác sĩ ưu tú chủ động thăm khám sức khỏe cho thầy cô giáo. Hoạt động này có ý nghĩa tri ân những người lái đò thầm lặng đã dìu dắt biết bao thế hệ học sinh trưởng thành. Tham gia hoạt động thăm khám và tư vấn sức khoẻ có gần 40 cựu học sinh của trường Minh Khai đang làm việc trong ngành y dược và các tình nguyện viên là cựu học sinh PTTH Nguyễn Thị Minh Khai đang công tác tại các ngành nghề khác nhau. Đón nhận tấm lòng của học trò cũ, thầy giáo Đoàn Minh Châu - Hiệu trưởng nhà trường; cô Nguyễn Thị Thu Nga và Vũ Thị Nguyệt Nga - Phó hiệu trưởng nhà trường rất xúc động. Tiến sĩ, Bác sĩ Trần Song Giang, Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu (C9), Phó Trưởng đơn vị Tim mạch can thiệp, Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai, cựu học sinh PTTH Nguyễn Thị Minh Khai đại diện cho đoàn khám cho hay: “Để thực hiện hoạt động này, chúng tôi đã tập trung được hơn 40 y bác sỹ đang làm việc tại rất nhiều bệnh viện tuyến TW, tuyến TP, trung tâm y tế các cấp, thành lập Hội Y Dược cựu sinh THPT Nguyễn Thị Minh Khai, trở về trường trực tiếp thực hiện thăm khám, tư vấn sức khỏe cho các thầy cô”. Chia sẻ về hoạt động này, thầy Phan Kế Trần - Chủ tịch Hội giáo chức trường PTTH Nguyễn Thị Minh Khai, nguyên giáo viên bộ môn Lịch sử của nhà trường cho biết: “Hôm nay là một ngày đặc biệt, có một sự kiện đặc biệt, có ý nghĩa lớn trong lịch sử hoạt động và phát triển của hội cựu giáo chức trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai. Các thầy các cô rất cảm kích, vui mừng và thực sự xúc động về việc làm rất có ý nghĩa này của các em cựu học sinh. Các học trò của chúng tôi có chuyên môn giỏi, có học hàm, học vị hơn các thầy cô. Trò hơn thầy là niềm tự hào, hạnh phúc của mỗi một mái trường, mỗi một người thầy”. Quy trình thăm khám và tư vấn cho các thầy cô giáo theo từng chuyên khoa diễn ra trong 5 bước. Thứ nhất, phát và hướng dẫn ghi thông tin họ tên, tuổi, bệnh hiện mắc cùng nhu cầu tư vấn chuyên khoa nào vào phiếu khám. Thứ hai, kiểm tra huyết áp. Thứ ba, Điện tâm đồ (02 máy). Thứ tư, siêu âm tim (2 máy) và Cuối cùng là khám nội chung, kết luận bệnh án và tư vấn tùy theo chuyên khoa. Trước đó, ngày 19/12/2019, các thầy cô đã được các cựu sinh ngành y của mình lấy máu xét nghiệm và có kết quả phục vụ cho thăm khám và tư vấn. Cô Nguyễn Thị Ngọ, Uỷ viên Hội cựu giáo chức trường PTTH Nguyễn Thị Minh Khai, nguyên Tổ trưởng tổ chuyên môn bộ môn Hóa – Sinh xúc động cho biết: “Khi nghe các em đề xuất ý tưởng, tôi rất bất ngờ và xúc động. Nhóm trên mạng xã hội của các thầy cô vui rộn ràng từ mấy tuần nay. N hiều thầy cô hoàn toàn có điều kiện thăm khám ở những nơi có dịch vụ chất lượng tốt. Nhưng được chính học trò giỏi chuyên môn và có tâm đức trực tiếp thăm khám và tư vấn ân cần thì không có hạnh phúc nào hơn. Các thầy cô tự hào vì đã góp phần đào tạo ra những y bác sĩ giỏi và y đức tốt cho đất nước". “Đây là hoạt động tri ân thầy cô theo một cách đặc biệt. Nó mang nhiều ý nghĩa, thể hiện giá trị nhân văn sâu sắc,là minh chứng tuyệt vời cho truyền thống tôn sư trọng đạo của người Việt Nam. Hơn hết, trong ngày hôm nay, các thầy cô cảm nhận được thành quả và giá trị nghề dạy học. Mô hình Hội Cựu sinh Y Dược trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai rất cần được nhân rộng trong xã hội. Đây là một ý tưởng sáng tạo, một sự gợi mở để thúc đẩy những hành động đẹp, đóng góp cho ngành giáo dục nói riêng và sự phát triển chung của xã hội”, PGS.TS Đỗ Thị Thu Hằng, Viện trưởng Viện Báo chí, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, cựu học sinh trường PTTH Nguyễn Thị Minh Khai chia sẻ. PGS,TS Đỗ Thị Thu Hằng tự hào là cựu học sinh ngôi trường THPT mang tên nữ chiến sỹ cộng sản Nguyễn Thị Minh Khai Tiến sỹ, Bác sỹ Trần Song Giang cho biết thêm: Hội y dược cựu học sinh trường Nguyễn Thị Minh Khai đang trong quá trình hoàn thiện cơ cấu tổ chức và phát triển hội viên. Hiện đã có 39 thành viên là cựu sinh viên và 20 tình nguyện viên là y bác sỹ, nhân viên y tế, cùng hàng trăm tình nguyện viên lớp A và lớp B khoá học 1986-1989, cũng như một số khoá khác của trường không làm việc trong ngành y dược, nhưng luôn sẵn sàng hỗ trợ nguồn lực cho hoạt động của Hội. Hội có mục tiêu chăm sóc sức khỏe tối đa cho các thầy các cô. Bên cạnh các hoạt động khám và tư vấn định kỳ tại trường, các thầy cô có số điện thoại và có thể gọi điện để được tư vấn sức khỏe bất kể chuyên khoa nào mà các thầy cô quan tâm. Trong trường hợp các thầy cô cần phải tới bệnh viện để khám chữa, Hội sẽ có những đầu mối để hỗ trợ các thầy cô một cách nhanh chóng và thuận tiện nhất. Một số hình ảnh trong sự kiện.