Hàng ngày, trên mạn‌g xã hội có rất nhiều người yêu thích công việc "comment dạo". Thế nhưng không biết tự bao giờ, bình luận dạo còn "bắc cầu" giúp các nam thanh nữ tú trên mọi miền đất nước trở thàn‌h cặp đôi yê‌u nhau. Câu chuyện tình yêu của Aki Phạm và Vũ Thanh Vân được chắp cánh từ tình yêu âm nhạc và một lần... comment dạo trên Youtube. Aki Phạm (sinh năm 1997 – thành viên nhóm nhạc 7Uppercuts) và Vũ Thanh Vân (sinh năm 1996 – ca sĩ, người mẫu tự do) cũng vậy, câu chuyện tình yêu của họ được chắp cánh từ tình yêu âm nhạc và một lần... comment dạo trên Youtube. Khi đó, nàng ca sĩ Indie Vũ Thanh Vân bình luận vu vơ vào MV mới của ban nhạc 7Uppercuts, và Aki dùng tài khoản của band để trả lời. Đó cũng là lúc anh chàng Sài Gòn nhận ra đây chính là ... cô gái xinh xắn mà mình follow trên Instagram dù không quen biết. Cặp đôi kẻ Bắc, người Nam nhắn tin qua lại, dần dần thấy hợp nhau nên Aki quyết định rủ Vân vào Sài Gòn chơi và tìm hiểu thêm, vì “không thích chuyện hẹn hò qua tin nhắn”. Đó là một dịp cuối năm 2018, Vân vào Sài Gòn 4 ngày, và Aki tỏ tình nàng ca sĩ Indie vào cuối ngày đầu tiên vì “muốn tận dụng thời gian của 3 ngày sau để cùng nhau ra đường với tư cách là một cặp đôi”. Cặp đôi kẻ Bắc, người Nam nhắn tin qua lại, dần dần thấy hợp nhau nên Aki quyết định rủ Vân vào Sài Gòn chơi và tỏ tình. Sau nửa năm yêu xa, Vũ Thanh Vân quyết định dừng tất cả những công việc tại Hà Nội và chuyển vào Sài Gòn để xây dựng sự nghiệp âm nhạc của mình một cách nghiêm túc, và để được gần người thương. Đến bây giờ, cả hai ca sĩ đều không nhớ chính xác ngày nào chính thức yêu nhau vì cả hai chỉ cảm nhận thích nhau. “Khi mới bắt đầu hẹn hò, mình viết một đoạn nhạc, đưa Vân nghe và cô ấy sẽ viết phần còn lại. Đến khi mình đi diễn show ở Hà Nội, bỗng nhiên Vân bước lên sân khấu và hát cả bài đó dành tặng mình, khiến mình rất bất ngờ. Trước đây chưa có ai “dám” làm điều đó với một nhạc sĩ như mình. Nhưng thực sự mình rất thích bài hát đó!”, Aki chia sẻ về một kỉ niệm mà bạn gái dành cho mình. Hơn 1 năm qua, Aki cùng ban nhạc của mình bước đầu gặt hái được những thành công trên con đường âm nhạc. Vũ Thanh Vân cũng đang miệt mài với những sản phẩm của mình, mà trên con đường đó không thể thiếu hình bóng của chàng rocker trẻ tuổi nhưng vô cùng chững chạc. Sau nửa năm yêu xa, Vũ Thanh Vân quyết định dừng tất cả những công việc tại Hà Nội và chuyển vào Sài Gòn để xây dựng sự nghiệp âm nhạc của mình một cách nghiêm túc, và để được gần người thương. Ngày ngày đều gặp nhau, chơi nhạc cùng nhau và chia sẻ những câu chuyện không đầu không cuối, nhưng chưa bao giờ họ cảm thấy chán nhau. Thanh Vân dần dần học được tính quyết đoán, dám làm những gì mình thích, tiếp nhận mọi chuyện theo hướng tích cực của bạn trai, và bắt đầu thích... nấu ăn, chơi game cùng bạn trai mình. Cặp đôi được bạn bè ủng hộ, ngưỡng mộ không chỉ bởi vì “trai tài – gái sắc” mà còn bởi những tình cảm chân thành mà họ dành cho nhau mỗi ngày. Nói về những thay đổi của bản thân, Aki chia sẻ: “Khi quen và yêu Vân, mình bắt đầu quan tâm đến sức khỏe nhiều hơn, có lối sống khoa học hơn. Mình dành nhiều thời gian để nghe và cảm nhận nhạc của Vân, và sắp tới còn làm producer cho một vài bài hát của cô ấy. Rất may mắn là chúng mình đều coi âm nhạc là một công việc chuyên nghiệp, nên luôn tôn trọng ý kiến của nhau chứ không để “tính nghệ sĩ” cá nhân ảnh hưởng quá nhiều”. Vũ Thanh Vân từng khiến người yêu bất ngờ khi lên sân khấu và hát tặng anh bản tình ca do cả hai cùng sáng tác. Chia sẻ về người yêu, Vũ Thanh Vân cảm nhận anh chững chạc, già dặn hơn tuổi, luôn biết thấu hiểu và chia sẻ. Là đồng nghiệp, nam rocker có thể hiểu được lúc nào bạn gái cần và luôn ở bên cạnh, thế là đủ. Tuy vậy đôi lúc anh chàng cũng rất “trẻ con”, đáng yêu, nhất là tính cách ... thiếu kiên nhẫn, bừa bãi và mê game. Vân chia sẻ: “Chúng mình giống như “đôi bạn cùng tiến”. Ai cũng có điểm tốt, điểm xấu, nhưng mình nghĩ cả hai đã hoàn toàn chấp nhận nhau. Nếu như có tranh cãi, mà chủ yếu là về chuyện làm nhạc, chúng mình sẽ nói thẳng và cùng nhau giải quyết dứt điểm, chứ không có chuyện giận dỗi vu vơ, khiến cho đối phương mệt mỏi”. Đến nay, sau hơn một năm yêu nhau, Aki và Thanh Vân đang sống trong những tháng ngày ngọt ngào nhất. Chia sẻ về kế hoạch sắp tới, Aki và Thanh Vân cho biết sẽ cùng nhau làm hình ảnh cặp đôi mạnh mẽ hơn, để đưa âm nhạc của mình đến gần hơn với khán giả. Cả hai đều cho rằng dù không có những dấu ấn quá đặc biệt, song “chính mối tình này đã là một dấu ấn rồi!”. Tình yêu của họ đẹp bình dị như chính âm nhạc của họ, được nuôi dưỡng bằng sự thông cảm, thấu hiểu và tâm hồn đồng điệu. Hơn 1 năm qua, Aki cùng ban nhạc của mình bước đầu gặt hái được những thành công trên con đường âm nhạc. Cặp đôi được bạn bè ủng hộ, ngưỡng mộ không chỉ bởi vì “trai tài – gái sắc” mà còn bởi những tình cảm chân thành mà họ dành cho nhau mỗi ngày. Sau hơn một năm yêu nhau, Aki và Thanh Vân đang sống trong những tháng ngày ngọt ngào nhất. Luôn sát cánh bên nhau trong mọi sự kiện, tình yêu của Thanh Vân và Aki đẹp bình dị như chính âm nhạc của họ, được nuôi dưỡng bằng sự thông cảm, thấu hiểu và tâm hồn đồng điệu.