Liên hệ với Thiên Minh (sinh năm 1999, TP.HCM), anh chia sẻ: “Mình cảm ơn mọi người vì đã dành nhiều tình cảm yêu quý cho mình như vậy. Nhưng mình cũng bình thường như bao người khác thôi. Mình đang là bộ đội nghĩa vụ và đảm nhiệm khu cách ly của chị Châu. Là người nổi tiếng nhưng Châu rất dễ thương, hoà đồng và luôn tuân thủ quy tắc cách ly. Mọi người hãy chủ động và tuân thủ các quy tắc để phòng dịch cẩn thận nhé”. Có thể thấy, trong hình ảnh mà Châu Bùi chia sẻ, dù đeo khẩu trang nhưng anh chàng này vẫn cuốn hút với cặp chân mày rậm, đôi mắt biết cười. Ngoài đời, Thiên Minh thường được mọi người nhận xét là chàng trai chu đáo, hòa đồng, luôn biết cách lắng nghe và chia sẻ cùng với người khác. Chia sẻ về cuộc sống trong quân đội, Thiên Minh cho biết: “Đi nghĩa vụ khiến bản thân mình trưởng thành hơn rất nhiều, sống có kỷ luật, nề nếp hơn, kiên nhẫn hơn, không còn bồng bột như trước. Hơn thế nữa, mình cũng biết thêm nhiều điều thú vị, có thêm đồng đội đồng chí, có thêm những trải nghiệm. Năm vừa rồi mình đón Tết ở đơn vị, cái Tết đầu tiên xa nhà và cũng là cái Tết giúp mình có những kỷ niệm đáng nhớ”. Quan điểm sống của chàng trai này chính là: “Làm những gì mình thích, miễn sao không ảnh hưởng đến người khác và là việc đúng đắn là được”. Dù trong cuộc sống hay công việc thì Thiên Minh đều có những nguyên tắc nhất định và cố gắng hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Ngoài ra, Thiên Minh là người thích khám phá đây đó, bởi thế, dự định đầu tiên sau khi xuất ngũ của anh chính là khởi hành một chuyến đi. Sau đó sẽ trở lại Sài Gòn và mở một quán cà phê nhỏ. Thiên Minh cho rằng, việc tiếp xúc với những con người mới, văn hóa mới sẽ giúp mở rộng vốn hiểu biết. Mẫu người yêu lý tưởng của Thiên Minh là một cô gái cá tính, tóc tém và biết cách đối nhân xử thế. Hiện tại, Thiên Minh tập trung làm nhiệm vụ nên anh cho rằng, việc yêu đương sẽ chờ duyên số sau này. Thiên Minh cũng nhắn gửi: “Mọi người đừng hoang mang hay tiếp nhận những thông tin không đúng về dịch bệnh. Thay vào đó, hãy bình tĩnh và tự bảo vệ sức khỏe bản thân cũng như cộng đồng bằng các biện pháp đã được Bộ Y tế khuyến cáo. Mọi người giữ gìn sức khoẻ thật tốt trước dịch bệnh nhé”.