“Nhiệt huyết, chân thành và sáng tạo” là những gì mà mọi người nhận xét về chàng “thủ lĩnh thanh niên” trẻ Phan Văn Đức - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên xã Bình Trị (huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Phan Văn Đức-Phó Chủ tịch Hội LHTN xã Bình Trị, Chủ nhiệm CLB Kết nối yêu thương với những hoạt động Đoàn tiêu biểu, tấm gương tích cực vì cộng đồng Bén duyên với công tác thiện nguyện năm 2011, từ khi còn là sinh viên năm nhất ngành Công tác xã hội Trường ĐH Quảng Nam. Ngày ấy, mạng xã hội chưa phát triển như bây giờ, Đức phải gõ cửa từng nhà, tiếp cận từng người để quyên góp 10 ngàn, 20 ngàn giúp đỡ những mảnh đời khó khăn, bất hạnh. Với Đức sống là để sẻ chia, thanh xuân chỉ có một lần và hãy làm những điều ý nghĩa nhất để không phải hối tiếc Qua hơn 8 năm hoạt động tích cực, tấm gương tình nguyện vì cộng đồng của Phan Văn Đức ngày càng lan tỏa và tác động tích cực đến nhiều bạn trẻ có cùng chí hướng, đam mê giúp ích cho đời. Với Đức, bước ngoặc đưa anh đến với những dự án lớn hơn vì cộng đồng là sau hoạt động hỗ trợ em Đặng Lê Huỳnh Trang (SN 2001, thôn Việt Sơn, xã Bình Trị, Thăng Bình). Với 15 chuyến tình nguyện vùng cao Quảng Nam và rất nhiều hoạt động tình nguyện khác mà Đức đã nỗ lực, nhiệt huyết trong 8 năm vì cộng đồng của mình Trang bị xuất huyết não rất nguy cấp. Điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) một thời gian, Trang được chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế để tiếp tục chạy chữa. Số tiền điều trị rất lớn nhưng khoản tiền gia đình em vay mượn để chạy chữa cho em đã cạn kiệt, lại thêm gia cảnh khó khăn nên việc chữa trị cho em rất khó. Biết hoàn cảnh của Trang, Đức đã đến thăm hỏi tình hình rồi vận động, kêu gọi sự hỗ trợ từ các mạnh thường quân, bạn bè giúp đỡ. Nhờ có sự vận động, hỗ trợ của Đức, gia đình Trang đã có tiền tiếp tục điều trị cho em. Bên cạnh Đức, luôn là sự tin tưởng và ủng hộ của các mạnh thường quân, tình nguyện viên, gia đình và bạn bè Và phép màu đã đến, Trang hồi phục kỳ diệu sau thời gian điều trị. “Gia đình đã tổ chức sinh nhật lần cuối cho Trang tròn 18 tuổi, cứ tưởng buông xuôi. Nhưng nhờ có Đức và các mạnh thường quân giúp đỡ mà gia đình có tiền kịp thời để chữa trị, trang trải viện phí cho Trang. Và sự tận tình cứu chữa của các y bác sĩ đã giành lại sự sống cho cháu. Giờ đây bệnh tình của bé Trang đã tiến triển tốt, cảm nhận được và đang tập ngồi dậy”, bà Lê Thị Hương, mẹ em Trang chia sẻ. Tình yêu thương ngày một sẻ chia, lòng tốt ngày càng lan tỏa, chàng trai trẻ Phan Văn Đức ngày càng tự tin hơn với những dự án lớn vì cộng đồng trong và ngoài địa phương, nhất là các huyện vùng cao Quảng Nam. Họ đã cùng nhau qua bao khó khăn, những chuyến hành trình khó khăn, vất vả nhưng không ngăn được sự nhiệt huyết của những người “sống đẹp để không phí hoài tuổi xuân” Trong tháng 10/2019, Đức tổ chức kêu gọi, kết nối những mạnh thường quân thực hiện chương trình “Hơi ấm vùng cao” tại xã Trà Dơn, huyện Nam Trà My, trao 200 xuất quà trị giá 90 triệu đồng; tháng 11 chương trình “Đông ấm áp” tại xã Phước Trà, huyện Hiệp Đức, trao 100 xuất quà trị giá hơn 40 triệu đồng; ngày 20/2/2020 chương trình Khai xuân ấm áp với 160 suất quà tại xã Trà Dơn, tủ thuốc y tế 3 triệu đồng, 1 bồn nước và khẩu trang, nước sát khuẩn tại điểm trường chính Trà Dơn, huyện Nam Trà My. Điều Phan Văn Đức biết ơn nhất chính là sự tin tưởng, ủng hộ của gia đình, bạn bè, các mạnh thường quân, tình nguyện viên đã dành cho anh. Họ chính là những hạt nhân quan trọng, những người bạn đồng hành cùng anh trên các chuyến thiện nguyện. Những ánh mắt, nụ cười, cái bắt tay hay những cái ôm ấm áp của mọi người chính là động lực để Phan Văn Đức và những người bạn có động lực bước tiếp “Chúng tôi đã cùng nhau vượt qua bao khó khăn, từng cuốc bộ vượt đường rừng hơn 5-7 tiếng đồng hồ để đến các điểm trao quà. Dù mệt mỏi nhưng mỗi lần được tiếp xúc, trò chuyện cùng bà con, những cái bắt tay, cái ôm ấm áp, những đôi mắt biết nói chan chứa tình cảm của họ chính là động lực giúp chúng tôi bước tiếp”, Phan Văn Đức chia sẻ. “Thanh xuân đi qua nhanh lắm, vì vậy phải sống hết mình để khi bước qua quãng thời gian đó, bản thân không bao giờ hối tiếc. Sống là phải biết sẻ chia”, Phan Văn Đức nói. Không những là tấm gương tích cực trong các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng, Phan Văn Đức còn là Đoàn viên thanh niên tiêu biểu với những nỗ lực trong công tác Đoàn tại địa phương. Với 16 lần hiến máu, Phan Văn Đức được Hội Chữ Thập đỏ tỉnh Quảng Nam tặng giấy khen trong hoạt động Hiến máu tình nguyện năm 2019 Đối với các bạn đoàn viên, Đức luôn là một người cán bộ, một người “anh lớn” gương mẫu, có khả năng tập trung mọi lúc mọi nơi, không kể số lượng bao nhiêu. Ở Đức luôn toát lên sự điềm tĩnh, chững chạc và tự tin, tạo cho các bạn đoàn viên sự hòa đồng, thân thiện, thoải mái trong công việc cũng như sự gần gũi, sôi nổi trong các buổi sinh hoạt ngoại khóa. Nhiều hoạt động thiết thực như kết nối các bạn đoàn viên trong nhiều chương trình tình nguyện, sinh hoạt Đoàn; vận động các bạn đoàn viên thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; kêu gọi, hỗ trợ với Đoàn xã tổ chức đêm văn nghệ “Xuân đầm ấm – Tết yêu thương năm 2020” trao 108 xuất quà trong đêm văn nghệ; kêu gọi ủng hộ các trường hợp đau ốm, bệnh tật trong và ngoài địa phương. Ngoài ra Đức còn là tình nguyện viên nỗ lực cho các hoạt động tiếp sức mùa thi. Với 16 lần hiến máu, Đức được Hội Chữ Thập đỏ tỉnh Quảng Nam tặng giấy khen về hoạt động Hiến máu tình nguyện tiêu biểu năm 2019. “Sự sẻ chia luôn mang lại nhiều điều kỳ diệu cho cuộc sống. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, chúng ta đều có thể quan tâm đến người khác. Người đầu tiên nhận được sự cho đi của bạn, không ai khác đó chính là bản thân bạn. Mỗi người có thể ban tặng chính mình một điều gì đó và cũng có thể nhận lại một điều gì đó từ chính mình...”, Đức chốt lại câu chuyện với một thông điệp đầy ý nghĩa. Anh Nguyễn Cao Cường - Bí thư Huyện đoàn Thăng Bình đánh giá cao nỗ lực, nhiệt huyết của Phan Văn Đức trong công tác thanh niên và hoạt động cộng đồng. “Phan Văn Đức luôn gương mẫu, đi đầu trong phong trào đoàn tại địa phương. Đức luôn nhiệt tình, năng động trong mọi hoạt động, bản thân luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Với vai trò là Chủ nhiệm Câu lạc bộ Kết nối yêu thương, Đức phát huy khả năng, kết nối mạnh thường quân đến với hoàn cảnh khó khăn trong và ngoài địa phương, để lại nhiều hình ảnh đẹp trong lòng người dân”, anh Cường cho biết. Với những nỗ lực, sự nhiệt huyết và tận tâm trong các hoạt động Đoàn tại cơ sở cũng như trong các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng, Phan Văn Đức vinh dự là một trong hai cán bộ Đoàn tiêu biểu của tỉnh Quảng Nam được nhận giải thưởng Lý Tự Trọng do TW Đoàn trao tặng vào ngày 26/3 vừa qua.