Ngọc Chung (sinh năm 1998) và Kim Hoa (sinh năm 2000) là cặp đôi đang nhận được sự quan tâm đặc biệt những ngày qua khi tiết lộ quyết định kết hôn chỉ sau 1 lần gặp mặt trực tiếp, 18 ngày hẹn hò qua mạng. Liên hệ với Ngọc Chung, chàng trai xác nhận thông tin hẹn hò của cả hai là đúng sự thật. Cặp đôi tuy có thời gian ngắn ngủi tìm hiểu nhưng đều xác định được mình đã tìm đúng người nên quyết định ngay. Ngọc Chung tiết lộ, trước khi yêu cả Chung và Hoa từng là bạn bè trên Facebook khoảng 1 năm vì là người cùng huyện. Do đều đi làm xa nên cả hai cũng chưa bao giờ gặp nhau ngoài đời. Từ khi kết bạn Facebook, Chung và Hoa cũng ít khi nói chuyện vì Hoa khi đó đã có người yêu. Đến khoảng đầu năm nay, khi biết Hoa chia tay người yêu được 1 tháng thì Chung mới bắt đầu chủ động nhắn tin tán tỉnh vợ nhiều hơn. Gần 1 tháng nói chuyện, Hoa chính thức nhận lời làm người yêu. “Vợ chồng mình quen nhau chỉ qua mạng xã hội thôi, từ lúc hẹn hò gặp nhau đúng 1 lần. Lúc yêu nhau thì mình mới lên nhà chơi lần đầu tiên rồi xin phép bố mẹ luôn. Hai bên gia đình xem ngày rồi đăng ký kết hôn luôn chỉ trong vòng 18 ngày”, Ngọc Chung cho biết. Tiết lộ về lý do quyết định “cưới liền tay” như vậy, Chung giải thích chỉ đơn giản là “đúng người, đúng thời điểm”: “Hai đứa mình gặp nhau, mình thấy cô ấy tốt tính, sống tình cảm và hiểu mình nữa. Thầm nghĩ người con gái mình tìm bấy lâu nay chính là cô ấy nên mình muốn lấy cô ấy làm vợ”. Về phía hai bên gia đình, Chung kể ban đầu bố mẹ hai bên đều ngỡ ngàng, nhưng chỉ bảo lấy vợ là chuyện cả đời nên khuyên hai con phải suy nghĩ, tìm hiểu thật kỹ trước khi quyết định. Rồi hai bên gia đình đều chấp nhận và lo công việc cho cả hai. Trước những bình luận tiêu cực từ cộng đồng mạng cho rằng cặp đôi “yêu nhanh cưới vội” sẽ không có thời gian tìm hiểu kỹ, Chung cho rằng mạng xã hội có người nọ, người kia, có người yêu cũng sẽ có người ghét nên 9x muốn để thời gian chứng minh tình yêu của cả hai. “Mình sẽ để thời gian chứng minh tình yêu của vợ chồng mình là thật sự và chân thành không phải vội vàng”, Chung nói. Theo kế hoạch, Ngọc Chung và Kim Hoa sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 11-12/4 âm lịch. Tuy nhiên do tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp nên cặp đôi cũng đang xem xét tình hình rồi mới quyết định việc tổ chức. Mới đây, cặp đôi đã tiến hành đăng ký kết hôn.