Duy Mạnh và Quỳnh Anh đang đếm từng ngày chờ đợi đám cưới Ngày 9/2 tới đây, đám cưới Duy Mạnh và Quỳnh Anh sẽ diễn ra ở khách sạn 5 sao tại Hà Nội. Đây là khách sạn đã tiếp đón Tổng thống Mỹ và nhiều vị khách quan trọng tới Việt Nam. Tiệc cưới được tổ chức hoành tráng, dự kiến sẽ có phần biểu diễn ca nhạc. Đáng nói nhất là tiệc cưới của Duy Mạnh sẽ quy tụ nhiều ngôi sao nổi tiếng của showbiz Việt như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Trịnh Thăng Bình, Đức Phúc, vlogger Phở Đặc Biệt, cây hài Mạc Văn Khoa... Đám cưới của Duy Mạnh sẽ diễn ra ở một khách sạn 5 sao tại Hà Nội. Ca sĩ Trịnh Thăng Bình là bạn của Duy Mạnh cùng với nhiều ngôi sao khác sẽ dự đám cưới này. Theo thông tin, lễ cưới sẽ diễn ra từ 7h sáng ngày 9/2. Duy Mạnh và nhà trai sẽ xuất phát từ Liên Hà, Đông Anh tới nhà gái tại Xã Đàn đón dâu. Tại đây, Duy Mạnh và Quỳnh Anh sẽ làm lễ gia tiên, xin phép gia đình cô dâu trước khi quay về nhà trai. Gia đình Duy Mạnh sẽ chuẩn bị một bữa cơm thân mật vào buổi trưa. Đến tối cùng ngày, tiệc chính sẽ tổ chức tại khách sạn 5 sao. Duy Mạnh và Quỳnh Anh bắt đầu đón khách tại khách sạn từ 17h. Tiệc trà bắt đầu lúc 17h30 còn lễ cưới diễn ra sau đó 30 phút. Đến 18h30, tiệc chính mở màn. Từ 20h, khách có thể chụp hình kỷ niệm cùng cô dâu chú rể trước khi chương trình ca nhạc, cũng là phần cuối của sự kiện, bắt đầu lúc 20h30. Dù tình hình dịch bệnh còn căng thẳng nhưng đám cưới của cặp đôi làng bóng vẫn thu hút sự quan tâm của dư luận Đám cưới của Duy Mạnh và Quỳnh Anh diễn ra vào thời điểm dịch bệnh viêm phổi do virus nCoV đang diễn ra phức tạp. Do vậy không ít fans lo ngại rằng đám cưới sẽ chịu ảnh hưởng. Dù vậy, fans vẫn rất háo hức ngóng đợi đám cưới hoành tráng của cặp đôi làng bóng này. Trước đám cưới, loạt hình ảnh cưới lãng mạn của Duy Mạnh và Quỳnh Anh cũng đã khơi gợi sự tò mò của khán giả với đám cưới này. Cặp đôi hết sức xinh đẹp như hoàng từ và công chúa trong bộ ảnh chính thức. Bên cạnh đó, Mạnh và Anh còn chụp ảnh với trang phục áo đấu của Duy Mạnh. Đây là hình ảnh hết sức đặc biệt và có ý nghĩa kỷ niệm với cả hai người. Hình ảnh Duy Mạnh và Quỳnh Anh mặc áo thi đấu chụp ảnh cưới.