Tập thể dục quá mức có thể khiến cơ thể mệt mỏi, dù đó là một người đàn ông cường tráng tới mức nào. Khi kiệt sức vì tập thể dục, cơ thể cần được nghỉ ngơi, do đó dẫn tới thiếu năng lượng, giảm hoặc mất ham muốn “yêu”, thậm chí làm giảm khoái cảm khi “yêu”. Việc luyện tập quá mức khiến các hormone testosterone và hormone luteinizing bị ức chế. Luteinizing hormone cùng với FSH và testosterone là bộ 3 hormone quan trọng quyết định chức năng sinh lý ở nam giới. Sự điều hòa của 3 hormone này trong hệ trục não bộ - tuyến yên - tinh hoàn đảm bảo cho quá trình sinh lý ở nam giới diễn ra bình thường. Tập thể dục quá mức có thể khiến cơ thể mệt mỏi, dù đó là một người đàn ông cường tráng tới mức nào. Ảnh minh hoạ Một nghiên cứu đối với 1.077 nam giới được thực hiện tại trường University of North Carolina năm 2017 chỉ ra rằng, mức độ ham muốn ở những nam giới có cường độ luyện tập ít cao hơn 7 lần so với những người có cường độ luyện tập cao. Bên cạnh đó, 15% số nam giới luyện tập 10 tiếng/tuần có mức testosterone thấp hơn so với những người chỉ luyện tập 4 – 6 tiếng/tuần. Nếu muốn luyện tập để hỗ trợ chuyện “yêu”, bạn nên duy trì tập thể dục với lượng thích hợp trong nửa giờ mỗi ngày. Tốt nhất, bạn nên cùng vợ/chồng mình bơi lội, đánh cầu lông, chạy bộ, tập yoga… Nếu muốn vận động nhiều, bạn chỉ nên tập 1 hoặc 2 hoạt động mỗi tuần, số lượng bài tập tùy thuộc vào thể lực nhưng tránh tập kiệt sức. là “nguyên tố của tình dục” ở nam giới. Thiếu kẽm sẽ ảnh hưởng đến số lượng và hoạt động của tinh trùng, cũng như ham muốn. Những người đàn ông thường xuyên luyện tập sẽ mất nhiều kẽm hơn, đặc biệt là khi đổ nhiều mồ hôi, vì vậy bổ sung kẽm đặc biệt quan trọng để làm tăng ham muốn. Luyện tập thể dục điều độ, hợp lý có thể làm tăng mức testosterone, tăng lưu lượng máu ở “cậu nhỏ”, thậm chí cải thiện khả năng đạt cực khoái. Ảnh minh hoạ : Đối với nam giới, lượng nước cần thiết trong cơ bắp cao gấp 3 lần so với chất béo. Nước cũng bôi trơn các khớp, điều chỉnh nhiệt độ cơ thể và hòa tan các chất dinh dưỡng. Nam giới cần khoảng 2 lít nước mỗi ngày. : là một khoáng chất cần thiết cho sự sống. Nó làm giảm cholesterol trong cơ thể, tăng sức bền, tăng khối lượng cơ bắp và oxy hóa chất béo. 1 – 2 chùm nho và nho khô giúp cung cấp đủ lượng chrom cơ thể nam giới cần mỗi ngày. : Khi luyện tập, những va đập, chấn thương khiến cơ thể bị bầm tím và khó lành trong một thời gian dài là dấu hiệu cho thấy cơ thể thiếu vitamin K. Vitamin K là một “anh hùng cầm máu”, thiếu nó sẽ làm chậm quá trình đông máu, trong trường hợp nghiêm trọng, máu sẽ không đông lại. Tiêu thụ thực phẩm giàu vitamin K không chỉ giúp tăng cường sự linh hoạt của thành mạch máu mà còn ngăn ngừa sự xuất hiện của vết bầm tím và tắc nghẽn mạch máu. Súp lơ rất giàu vitamin K, ăn 2-4 lần một tuần có thể làm giảm vết bầm tím. Măng tây và rau diếp cũng dồi dào vitamin K. : Luyện tập có thể gây ra tình trạng thiếu canxi và magie, từ đó ngăn cản việc dẫn truyền các dây thần kinh và cơ bắp, gây ra chuột rút. Nhu cầu canxi hàng ngày đối với nam giới trưởng thành là 1.000-1.800 mg và lượng magie khuyến nghị hàng ngày là 350 mg. Theo