Cô gái 20 tuổi "thả thính" khiến bạn trai trúng ngay tiếng sét ái tình Tập 551 “Bạn muốn hẹn hò” mới đây có sự góp mặt của đôi bạn trẻ Phạm Ánh Xuân (20 tuổi, TP.HCM) hiện đang làm ở lĩnh vực thiết kế thời trang và Nguyễn Thanh Long (24 tuổi, An Giang) - chủ một cửa hàng điện nước. Cả hai xuất hiện tại chương trình với ngoại hình sáng, lối nói chuyện vui vẻ. Ánh Xuân tự tin kể về ưu điểm của mình như sôi nổi, hòa đồng, năng động nhưng lại có khuyết điểm là kén ăn, ăn ít. Cô gái 20 tuổi còn rất đa tài khi biết vẽ, thêu thùa, thơ ca, đàn hát... Phía bên kia hàng rào hoa, Thanh Long cũng hào hứng chia sẻ về bản thân. Anh chàng nhận mình là một người siêng năng, chịu khó, biết ca hát nhưng lại có khuyết điểm dễ tin người. Chính vì vậy mà khi mở cửa hàng điện nước, anh chàng không ít lần bị nhân viên chào hàng lừa. Thanh Long từng trải qua 2 mối tình và chia tay với lý do dở khóc dở cười. Còn Ánh Xuân tâm sự bản thân chưa từng có mảnh tình vắt vai nào. Chỉ xem qua mặt, cặp đôi đã được ông mai bà mối nhận xét là “trời sinh một cặp”, “tiên đồng ngọc nữ” và dự đoán sẽ thành đôi. Không ngoài dự đoán, khi hàng rào được kéo vào. Thanh Long mở đầu câu chuyện và hỏi Ánh Xuân cảm nhận về anh như thế nào, cô nàng cho biết: “Sau bao nhiêu ngày chờ đợi thì em cũng không thất vọng lắm. Em cảm thấy anh rất là ổn, 24 tuổi mà đã lập nghiệp thì rất là giỏi giang”. Về phía Thanh Long, anh chàng nhận xét Ánh Xuân xinh, dễ thương, giống như những gì mà anh chàng mong muốn, đặt ra trước khi đến với chương trình. Nhờ tham gia buổi hẹn hò anh chàng đã chọn được đúng người. Được lời như cởi tấm lòng, Ánh Xuân mạnh dạn bày tỏ mong muốn cả hai cho nhau cơ hội và cũng không quên rủ chàng trai sau khi bấm nút sẽ đi hẹn hò, tìm hiểu. Thanh Long khẳng định đó là điều chắc chắn và ngay từ khi gặp mặt, anh đã muốn bấm nút ngay. Cặp đôi như trúng tiếng sét ái tình ngay lần gặp đầu tiên cứ quấn quýt nhau không rời. Khi Thanh Long được MC hỏi ấn tượng về điều gì nhất ở Ánh Xuân, anh chàng tham lam nhận hết nhưng chốt lại “ánh mắt là cửa sổ tâm hồn”. Ánh Xuân nhanh nhẹn lý giải khiến 2 MC phải quyết định bấm nút hẹn hò hộ cặp đôi: “Mắt em đẹp bởi vì có hình bóng của anh”.