Để chuẩn bị cho dạ hội thường niên của trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) - FETH 2020 tới đây, ban tổ chức mở ra cuộc bầu chọn cặp đôi đẹp nhất trường. Trên fanpage của dạ hội, cuộc bầu chọn cặp nam thanh - nữ tú đẹp và có nhiều thành tích nổi bật nhất đang đến hồi gay cấn. 10 cặp đôi đẹp nhất THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) cùng nhau thực hiện bộ ảnh theo concept bài “Ma sói” để kêu gọi bình chọn, tìm kiếm gương mặt Đại sứ của trường. Cùng điểm qua những cặp đôi ấn tượng của cuộc thi này: không chỉ xuất sắc trong học tập và tích cực trong các hoạt động tập thể, chàng trai này còn rất đa tài với khả năng chơi đàn guitar, bóng đá, bóng rổ và đặc biệt là võ đối kháng. Đông Phong từng đạt Huy chương Bạc biểu diễn quyền Karate và Huy chương Đồng đối kháng liên cụm do câu lạc bộ Karate VNC tổ chức. Với kiến thức xã hội sâu rộng và khả năng lãnh đạo, Đông Phong luôn được lựa chọn là một trong những thành viên cốt cán của lớp mỗi khi có chương trình ngoại khóa. Đồng hành cùng Đông Phong là . Cô nàng năng nổ có ngoại hình nổi bật này còn rất thích được tìm hiểu và trải nghiệm những điều mới mẻ. Linh đang là “co-leader” của câu lạc bộ nhảy P.O.T và còn là 1 trong 12 thành viên của đội thi The North Wall - quán quân cuộc thi High School Best Dance Crew vừa rồi. Cô bạn còn đạt đai Vàng môn Taekwondo - một bộ môn đòi hỏi sự dẻo dai, khoẻ khoắn. sở hữu vẻ ngoài lạnh lùng nam tính, và hàng loạt thành tích khiến ai cũng phải trầm trồ thán phục: 2 lần giành huy chương đồng môn võ Karatedo cá nhân khu vực toàn miền Bắc, giải nhì cuộc thi Tìm kiếm tài năng quận Thanh Xuân. Cậu bạn còn có thể chơi thành thạo 5 loại nhạc cụ: Piano, Bass, Guitar, Ukulele, Cajon, diễn ảo thuật và có tài nhiếp ảnh. Đức Anh đang là thành viên của hai câu lạc bộ đình đám GLEE PĐP và PĐP Basketball Club. Đồng hành cùng Đức Anh là , cô sở hữu trong tay hàng loạt những thành tích “khủng”: Giải Ba môn Văn, giải Ba môn Sử cuộc thi học sinh giỏi cấp quận, giải Nhất cuộc thi hát nhảy Tiếng Anh cấp thành phố. Bên cạnh đó, Anh Phương còn biết chơi piano và nhảy rất đẹp. sở hữu ngoại hình xinh xắn và có khả năng ca hát tuyệt vời. Sánh đôi với cô bạn là , chàng trai có giọng hát trầm ấm, ngọt ngào. Với khả năng ca hát tuyệt vời, anh chàng là một trong những thành viên hoạt động năng suất và nhiệt tình của câu lạc bộ âm nhạc GLEE Phan Đình Phùng. hiện đang là thành viên của CLB Glee PĐP với vai trò là một Vocalist và Instrumentalist. Bạn đồng hành của Hoàng là , một nữ sinh tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa và đạt được những thành tích nổi bật như: một trong những quán quân của “Dash Of Impact 2019”, Co - founder của “Ispiramore”. Tuy còn trẻ tuổi nhưng Huyền đã thể hiện sự trưởng thành, trí thông minh, tài nhạy bén của mình qua các dự án cộng đồng cho học sinh THPT với chủ đề “Educational Inequality”. là chàng trai vô cùng sôi nổi, nhiệt huyết và đồng thời cũng là cựu “leader” của câu lạc bộ P.O.T. Nam sinh từng giành nhiều giải thưởng như: giải Nhì Dance Y’All 2019 cùng WHACKEM, giải Nhất Kpop StarKing 2019 cùng Oops! Crew. Đặc biệt anh bạn còn là một trong những nhân tố góp phần tạo nên chiến thắng của The North Wall tại HBDC 2020 vừa qua. Sánh đôi cùng Mạnh Hùng là . Cô nàng từng đạt giải Nhì tại cuộc thi Tuyên truyền giới thiệu sách thành phố Hà Nội 2017-2018 và là thành viên kỳ cựu của Đội nghệ thuật nhà văn hoá quận Hoàn Kiếm. Với chiều cao nổi bật ngoại hình sáng sủa, sở hữu cho mình một khả năng nhảy đỉnh cao, và hiện đang là thành viên của câu lạc bộ nhảy P.O.T. Ngoài ra, Minh Duy có niềm đam mê đặc biệt với bóng rổ. Sánh bước cùng Minh Duy trong cuộc tranh tài lần này là cô nàng , là một thành viên vô cùng sôi nổi của P.O.T, tham gia với vai trò trung tâm trong nhiều bài diễn. Bên cạnh nhảy múa, Mai Chi còn có biệt tài ở môn Văn, với nhiều lần thi học sinh giỏi và đạt được nhiều thành tích đáng nể. - chàng trai luôn nổi bật bởi nụ cười “tỏa nắng”. Ngoài ra, Hải còn có biệt tài chơi cờ tướng và từng giành giải Nhì cờ tướng cấp quận. Chàng trai tài năng này cũng vô cùng sôi nổi khi tham gia hoạt động ngoại khóa, thiện nguyện cùng nhà trường và bạn bè. Bên cạnh Minh Hải, cũng đang là một thành viên tích cực của câu lạc bộ thời trang PDM. Ngoài ra cô nàng còn có tài năng nhảy hiện đại và múa đương đại. Với ngoại hình sáng sân khấu cùng tài năng trời phú, Bảo Hân hứa hẹn sẽ cho ta thấy nhiều nét cuốn hút và bất ngờ được ẩn giấu. Trái ngược với ngoại hình nhẹ nhàng, mong manh, khiến người khác phải trầm trồ với những bước nhảy mạnh mẽ nhưng không kém phần uyển chuyển của mình. Bằng tài năng và đam mê đi cùng với khả năng lãnh đạo của mình, cô nàng hiện đang dẫn dắt P.O.T CREW trên con đường phát triển trong vai trò leader. Ngoài khả năng nhảy, Nhi còn có thể chơi đàn piano thành thạo và nói tiếng Nhật lưu loát. Không chỉ đa tài, cô nàng còn nổi trội trong học tập với những thành tích xuất sắc khi liên tục gặt hái các giải: giải Ba IOE cấp Quận, giải Nhì HSG Ngữ Văn cấp Quận. Đồng hành cùng nữ sinh là , là một rapper đến từ câu lạc bộ Glee, Nhật Minh luôn chiếm được cảm tình của khán giả với phong thái đầy tự tin cũng như khả năng sáng tác đỉnh không khác gì những rapper chuyên nghiệp. Sở hữu ngoại hình điển trai đi đôi với sự hòa đồng, thân thiện là một điểm mạnh giúp Minh có thể dễ dàng hòa nhập vào bất cứ môi trường nào. Cậu bạn còn sở hữu thành tích giải Nhất cấp trường môn Hóa học. có niềm đam mê lớn với thể thao và thông thạo nhiều bộ môn như bóng rổ, bóng bàn, bơi lội,... Anh từng giành giải Ba bóng bàn cấp quận và giải Nhất chạy 200m cấp quận, và giải Nhì tiếng Anh cấp trường. Sánh đôi cùng Quang Tú là . Nữ sinh từng giành giải Ba tiếng Anh cấp quận, và từng quản lý một đội bóng rổ. – thành viên CLB âm nhạc Glee, mang trong mình một giọng hát vô cùng nội lực và độc đáo. là một anh chàng có niềm đam mê lớn với nhảy múa, xuất sắc với những màn popping đỉnh cao trên sân khấu. Là một học sinh cuối cấp, nhưng Nam vẫn rất nhiệt tình tham gia vào các hoạt động của trường tổ chức, hiện tại bạn đang là một thành viên của PDC. Không chỉ có năng khiếu về nghệ thuật, Nam đã từng đạt giải cấp cụm môn Vật Lý và từng tham gia Constellation Gallery - một triển lãm nhạc kịch nổi tiếng do đại sứ quán Mỹ tổ chức.