Những lần "nghịch" giày của chính mình, của người thân trong nhà, Thảo Nhi đã "lột xác" cho những đôi giày cũ bằng tài mà đến.... bố mẹ cũng bất ngờ. Nhiều đôi đã hết hạn sử dụng, chỉ chờ bỏ đi, qua tay cô học trò nhỏ lại trở lên lung linh, mới mẻ và độc đáo. Những hình ảnh "cứu giày" của Thảo Nhi được chia sẻ, nhiều người không phải thán phục, thích thú trước khả năng của em, nhất là khi biết, em chưa từng qua một lớp nào. Đợt nghỉ học dài tránh dịch bệnh Covid-19, vẽ giày là một trong những cách để Nhi thư thái, tìm niềm vui và em tiến thêm một bước... tập tành kinh doanh bằng việc nhận vẽ giày thuê. Thảo Nhi đã có những đơn hàng đầu tiên, nhiều người từ xa gửi đến nhờ vẽ giày. Đơn mới nhất là của một "cậu chủ nhỏ" ở tận Hà Nội ship giày vào kèm sở thích cuồng nhiệt là máy bay. Còn tất tần tật, giao hết cho... bà chủ vẽ giày. Và một số đơn nữa đang chờ khách gửi giày đến. Những đôi giày cũ được "lột xác" với tài vẽ và sáng tạo của nữ sinh lớp 7 Vẽ khó không chỉ ở khâu vẽ mà còn nằm ở ý tưởng. Nhi vẽ không theo mẫu có sẵn nào nào theo sở thích, cá tính của khách hàng, nên em phải tự mày mò, sáng tạo nội dung, họa tiết trên giày để làm sao chứa đựng tình yêu và mong ước của chủ nhân đôi giày. Đôi giày máy bay với bản đồ và la bàn Như đôi giày "máy bay" của vị khách trên, Thảo Nhi lên mạng lục tung các hình ảnh liên quan đến máy bay như trung tâm kiểm soát, la bàn, địa cầu... Rồi từ đó, lên ý tưởng, sắp xếp và phối màu trên một đôi giày. Trên đôi giày nhỏ, Nhi vẽ máy bay trang trí bằng bản đồ thế giới, có bản đồ và la bàn, hai công cụ không thể thiếu cho những chú phi công; có trạm kiểm soát... Hai chiếc giày, mỗi bên có dòng chữ Big boy và Dreamer được vẽ đẹp mắt mang ý nghĩa gửi gắm giấc mơ lớn của "cậu chủ" sẽ được thực hiện. Nhìn đôi giày cô học trò vẽ, nhiều người nhận xét: "Xuất sắc từ ý tưởng cho đến khi xuất xưởng". Tiền thu được từ công việc vẽ giày, Thảo Nhi dùng để mua đồ dùng học tập, chi tiêu cá nhân, và nếu có thêm nhiều đơn hàng, tiếp tục phát triển em sẽ lập một quỹ từ thiện nhỏ. Trần Lê Thảo Nhi đang là học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TPHCM. Cô học trò được biết đến là một "chuyên gia nhí", diễn giả thường xuyên đi nói chuyện, tập huấn, chia sẻ về phòng chống xâm hại trẻ em. Cách đây 3 năm, khi mới là học sinh lớp lớp 4, Thảo Nhi là đồng tác giả của cuốn sách “Cẩm nang phòng tránh xâm hại cho con” & “Những bảo bối của Hiệp sĩ TANI”. Trong sách, cô gái vào vai hiệp sĩ viết ra các tình huống, nguy cơ bị xâm hại các bạn nhỏ thường gặp thông qua những vần thơ, vần điệu kèm hình ảnh minh họa rất dễ đọc, dễ hình dung. Thảo Nhi được biết đến như một chuyên gia nhí, diễn giả về phòng chống xâm hại trẻ em