Bình John Saunders - chàng trai sinh năm 2003 được rất nhiều bạn trẻ yêu mến, đặt cho biệt danh “nam thần con lai” vì quá điển trai. Cậu bạn là con lai giữa hai dòng máu Việt Nam - Australia. Dù năm nay mới 16 tuổi nhưng ngoại hình, tài năng và chiều cao nổi bật 1m94cm khiến Bình John được nhận xét rất trưởng thành so với tuổi. Bình cũng có kế hoạch thử sức với vai trò mẫu ảnh trong tương lai. Từ năm 13 tuổi, Bình John đã được bố mẹ gửi sang Mỹ để học nội trú tại trường tư Wayland Academy. Chàng trai 16 tuổi cực kỳ thích thú với các môn thể thao đặc biệt là bóng đá, bóng rổ. Hiện tại, Bình có thể nói thành thạo được 2 ngôn ngữ là tiếng Anh và tiếng Việt. Ngoài ra, 10x còn học thêm tiếng Tây Ban Nha được 3 năm nay. Môn học yêu thích của Bình ở trường là môn Vật lý. Michal Danuta (sinh năm 1999) có tên tiếng Việt là Nguyễn Việt Thiện, cậu bạn được biết đến nhờ sở hữu gương mặt điển trai và chiều cao lý tưởng 1m82. Michal đến từ Vinh, có cha là người Việt Nam và mẹ là người Ba Lan. Nhờ tổng hợp nét đẹp hài hòa từ bố mẹ nên Michal sở hữu khuôn mặt điển trai với sống mũi cao, đôi môi gợi cảm. Hiện tại, chàng trai này đang mở một cửa hàng xỏ khuyên và xăm hình cùng em gái. Với ngoại hình nổi bật, Michal nhận được nhiều lời mời đi làm mẫu ảnh cho studio và các cửa hàng thời trang. Trước đó năm 2016, Michal và em gái cũng từng khiến cộng đồng mạng xuýt xoa trước vẻ đẹp con lai rất ấn tượng. Tristan Defeuillet-Vang (sinh năm 1998) là chàng trai có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội từ những năm 2017. Được biết, Tristan có bố là người Việt, mẹ người Pháp. Hiện cậu đang sống và làm việc tại thành phố Lyon, Pháp. 9x thừa hưởng nét đẹp lai tinh tế với gương mặt góc cạnh, những đường nét trên gương mặt đầy cuốn hút. Nếu nhìn thoáng qua, khó phân biệt được cậu là con lai vì những nét Tây quá trội. Tuy nhiên Tristan lại vô cùng thân thiện với bạn trẻ Việt. Trong những lần livestream, dù không thạo tiếng Việt nhưng Tristan vẫn cố gắng giao lưu một vài câu tiếng Việt khiến fan rất thích thú. Hiện tại, Tristan Defeuillet-Vang là người mẫu, giáo viên võ thuật, đại sứ hình ảnh cho BulkPowders & Fitness Park (câu lạc bộ thể dục lớn nhất ở châu Âu), sinh viên trường Université Claude Bernard Lyon. Hồ Anh Trường (16 tuổi) - nam sinh mang trong mình 2 dòng máu Việt - Trung gây được nhiều sự chú ý. Dù không nổi bật nét đẹp con lai như những bạn trẻ lai châu Âu nhưng Trường lại có nét đẹp riêng rất giống các nam thần Trung Hoa. Được biết, Anh Trường có bố là người Trung Quốc, mẹ người Việt Nam. Trường được sinh ra và lớn lên ở quê cha nhưng mới đây, do một số vấn đề gia đình nên cậu bạn đã cùng mẹ trở về Việt Nam sinh sống, học tập. Thời gian còn sống ở quê cha, do mạng xã hội hạn chế nên Anh Trường không được nhiều người biết đến. Tuy nhiên, khi trở về Việt Nam và theo học tại trường quốc tế Singapore, nam sinh 16 tuổi bỗng chốc nổi tiếng. Anh Trường sở hữu chiều cao 1m81, hiện còn làm thêm mẫu ảnh tự do bên cạnh việc học tập. Dự định của cậu là thi đỗ vào trường Đại học Sân khấu Điện ảnh để thỏa mãn giấc mơ trở thành diễn viên, người mẫu.