Tối ngày 14/11, thầy trò HLV Park Hang Seo đã không làm người hâm mộ thất vọng khi giành chiến thắng trước đội tuyển UAE với tỷ số 1-0, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022. Người lập công là tiền đạo trẻ Tiến Linh. Bên cạnh những diễn biến kịch tính trên sân cỏ thì sự xuất hiện của những bóng hồng ở khán đài càng tiếp lửa cho trận đấu, họ cũng thu hút sự chú ý không kém của máy quay. Nguyễn Ngọc Mai (bên trái) gây “bão” mạng với nụ cười rạng rỡ trên khán đài Và vào phút thứ 63 của trận đấu, hai cô gái xinh đẹp vô tình lọt vào máy quay đã ngay lập tức gây “bão” mạng ngay sau đó bởi gương mặt xinh xắn, nụ cười rạng rỡ. Danh tính của hai cô gái này sau đó cũng được cộng đồng mạng tìm ra. Người gây được sự chú ý nhiều hơn là cô bạn Nguyễn Ngọc Mai (sinh năm 1997) đến từ Hải Phòng. Ngọc Mai từng là sinh viên của Học viện Tài chính, khoa Tài chính quốc tế. Hiện tại, công việc của Ngọc Mai là tiếp viên hàng không. Nhan sắc đời thường của Nguyễn Ngọc Mai không thua kém các hot girl “Mình không ngờ được quay đến vì cũng là một cổ động viên luôn âm thầm theo dõi và ủng hộ cho đội tuyển nước nhà thôi. Cho đến gần đây vô tình được lên sóng trong trận Việt Nam - Malaysia và tiếp theo là trận Việt Nam - UAE, mình rất bất ngờ vì được mọi người, cộng đồng mạng chú ý”, Ngọc Mai chia sẻ. Thời còn là sinh viên, trong quá trình học tập cô bạn đảm nhiệm nhiều chức vụ như phó ban văn thể Liên chi đoàn Tài chính quốc tế - HV Tài chính, top 10 Nữ sinh thanh lịch HV Tài chính 2016 và là thành viên của Ban văn thể Đoàn thanh niên HV Tài chính. Cô bạn hiện đang là tiếp viên hàng không Ngoài ra, trong quá trình đi học cô bạn còn thử sức với vai trò mẫu ảnh cho một số hãng thời trang, trà sữa... Ngọc Mai được nhận xét sở hữu vẻ đẹp cuốn hút, cô theo đuổi phong cách thời trang gợi cảm, nữ tính. Ngọc Mai cho biết, ban đầu cô chưa phải phải là một người yêu thích thể thao, đặc biệt là bóng đá. Nhưng chính nhờ cô bạn thân cùng tên truyền cảm hứng nên dần dần, Ngọc Mai yêu thích bóng đá. Cơ duyên của cô bắt đầu từ những trận cầu giao hữu của CLB Hải Phòng trên sân Lạch Tray những ngày học phổ thông. Ngọc Mai yêu mến cầu thủ Công Phượng “Mình yêu mến cầu thủ Công Phượng, ban đầu là ấn tượng bởi mái tóc bông xù đặc biệt của anh ấy nhưng sau đó qua tìm hiểu, mình ấn tượng với lối chơi của Công Phượng và càng khâm phục tài năng của cầu thủ này”, Ngọc Mai nói. Trong trận đấu vừa qua, Ngọc Mai nhận xét màn trình diễn của Công Phượng dù chưa quá xuất sắc nhưng với cô, Công Phượng đã làm tốt vai trò của mình.