Nhân vật chính của bộ ảnh này là Hà Kiều Trang (sinh năm 1998, quê Hà Nội) và Phạm Anh Tuấn (sinh năm 2000, đến từ Sơn La). Đôi bạn mong muốn lưu giữ những thước hình đẹp nhất, ở độ tuổi đẹp nhất nên bộ ảnh đã ra đời từ đó. Dù Kiều Trang hơn Anh Tuấn 2 tuổi nhưng lúc nào cậu bạn cũng tỏ ra là người con trai trưởng thành, suy nghĩ chững chạc và nhường nhịn để Trang được vui. Kiều Trang chia sẻ: “Tuấn là người biết cách quan tâm, lo lắng cho người khác. Dù đôi lúc, đúng với độ tuổi là nghịch ngợm, trêu đùa, nhưng khi cần nghiêm túc thì Tuấn vô cùng nghiêm túc. Tụi mình đã có những khoảnh khắc vui vẻ bên nhau và bây giờ ngắm lại hình ảnh thì thật sự cảm xúc vẫn thật khó tả. Đó sẽ là kỷ niệm đẹp, đáng nhớ với cả hai”. Có người từng ví tuổi thanh xuân giống như một cơn mưa rào, dù chúng ta từng cảm lạnh nhưng rồi đến cuối cùng vẫn muốn đắm chìm trong cơn mưa ấy thêm một lần nữa. Với Kiều Trang và Anh Tuấn mà nói, trong quãng thời gian tuổi trẻ, khi mọi thứ vẫn còn chênh vênh, để có được một tình bạn bền chặt thì đòi hỏi mỗi người cần biết cách tự trưởng thành, bồi đắp và vun vén cho nó. Anh Tuấn ít nói nên dễ khiến người khác có lầm tưởng rằng cậu bạn lạnh lùng khó gần, nhưng một khi đã quen thân thì Tuấn đều chiếm được cảm tình của mọi người nhờ tính cách hòa đồng, thân thiện của mình. Ngoài ra, Tuấn cũng có niềm đam mê với việc đi đây đó, khám phá bức tranh cuộc sống đa sắc màu. Trong tình bạn, cả Kiều Trang và Anh Tuấn đều mong muốn xây dựng, vun vén mối quan hệ trên cơ sở của sự thấu hiểu, cảm thông. Những khoảnh khắc trong bộ ảnh của cả hai đều là cảm xúc chân thật, tự nhiên nhất. Trên mạng xã hội, Kiều Trang và Anh Tuấn đều sở hữu lượng người theo dõi đông đảo. Anh Tuấn có hơn 64.000 lượt theo dõi và Kiều Trang có gần 100.000 lượt theo dõi. Mỗi hình ảnh đôi bạn đăng tải đều luôn nhận về “cơn mưa lời khen” từ phía cư dân mạng. “Mong rằng sau này khi thời gian trôi qua, nhìn lại những hình ảnh như thế này tụi mình đều có thể nở nụ cười nhẹ bẫng vì đã có một quãng thanh xuân ý nghĩa và đẹp đẽ như thế. Mỗi người rồi sẽ có những dự định, con đường riêng nhưng chắc chắn rằng, nếu trong tim trân quý tình bạn thì vẫn sẽ bên cạnh nhau mà thôi”, Kiều Trang tâm sự. Ai cũng luôn mong có một người bạn tri kỷ và một thanh xuân đẹp trong veo, ước muốn ấy lại càng bùng cháy hơn khi ngắm nhìn những thước hình đầy cảm xúc như thế này. Cùng xem thêm một số khuôn hình trong bộ ảnh thanh xuân của đôi bạn trai xinh gái đẹp.