Tập 580 “Bạn muốn hẹn hò” mới đây nhận được nhiều chú ý với sự xuất hiện của cặp đôi Vương Thị Hường (32 tuổi, quê gốc ở Hải Dương) và chàng trai là Đặng Văn Anh (32 tuổi, quê Hà Nam). Vương Hường hiện tại đang đang làm việc và sinh sống ở TP. HCM, cô tốt nghiệp cao học chuyên ngành tài chính kế toán. Trong khi đó Văn Anh đang kinh doanh tại Cà Mau. Đến với buổi hẹn hò, Vương Hường chia sẻ về sở thích của mình là ngủ, không thích ăn và nếu ăn thì thích ăn lẩu chay nhất. Cô có khuyết điểm là luôn muốn người khác phải ủng hộ ý kiến của mình khi nêu ra trong tập thể. Ngoài ra, Hường còn tự nhận mình là một người rất nóng tính và lười làm việc nhà. Văn Anh phía bên kia hàng rào khi nghe đàng gái chia sẻ đã vội tiếp lời, khuyết điểm của anh khi nóng giận thường im lặng còn ưu điểm là thích nấu ăn và tự chế biến đồ chay. Cặp đôi với những chia sẻ đầu tiên cho thấy rất hợp nhau, sự thiếu sót của người này có thể bù đắp được cho người kia và ngược lại. Chính vì vậy, cặp đôi ngay từ đầu đã nhận được sự ủng hộ của khán giả, ông mai bà mối. Chia sẻ về tình trường, Văn Anh cho biết đã trải qua hai mối tình. Trong đó, một mối tình quen trên mạng xã hội vào năm 2008 đã khiến ảnh quyết định vào Cà Mau. Tuy nhiên mối tình này lại chỉ kéo dài vỏn vẹn 2 tháng ngắn ngủi. Mối tình còn lại Văn Anh chia tay sau hơn 2 năm yêu vì gia đình đàng gái ép cưới, nhưng khi ấy anh vẫn chưa có sự nghiệp trong tay nên đã chia tay. Chính vì vậy khi đến với buổi hẹn hò lần này, anh mong tìm được một cô gái tóc dài, không nhậu nhẹt và hút thuốc. Chiều cao từ 1m60 trở lên, khuôn mặt dễ nhìn. Nữ thạc sĩ đến với buổi hẹn hò chia sẻ: “Tôi thích nhiều, cảm giác yêu cũng nhiều nhưng tình yêu đích thực thì chưa có vì trước đây tôi chưa xác định được mối tình nào rõ ràng mà chỉ đơn thuần là thích đi cà phê, nói chuyện. Tôi không có mẫu hình lý tưởng, quan trọng là khi gặp người ấy tôi cảm nhận như thế nào thôi”. Trước lời tâm sự của đàng gái, “bà mối” Hồng Vân dí dỏm tiếp lời: “Nghĩa là em còn “nguyên đai, nguyên kiện, hàng chưa đập thùng”. Thời khắc hàng rào hoa được kéo vào, cặp đôi đã được gặp mặt để chia sẻ cởi mở hơn về quan điểm của họ trong tương lai. Trước câu hỏi của Văn Anh: “Nếu chúng ta có thể quen nhau thì thời gian tiến tới hôn nhân là bao lâu?” Vương Thị Hường đã có câu trả lời gây nhiều tranh cãi: “Thật tâm em cũng muốn bắt đầu chuyện hẹn hò nhưng lấy chồng thì thật sự em chưa nghĩ đến”. Văn Anh vội tiếp lời: “Thế anh mới nói là mình cứ hẹn hò, nếu mình tìm hiểu mà cảm thấy có duyên đến được với nhau thì sẽ tiến tới hôn nhân đúng không? Hay là em vẫn nghĩ chuyện tìm hiểu và kết hôn là một khoảng cách xa vời”. Trước giả thuyết của đàng trai, nữ thạc sĩ nói: “Em đã rút kinh nghiệm từ bản thân là nhiều lúc có cảm xúc để hẹn hò, cà phê nhưng chỉ được một thời gian ngắn thì những cảm xúc ấy biến mất. Nên em không dám hứa trước chuyện gì cả, cứ để mọi chuyện tự nhiên và quan trọng là mình cảm nhận về nhau như thế nào thì lúc đó mới có thể biết được mình cần làm gì. Cảm nhận đầu tiên, em thấy anh có thể làm một người bạn, hợp nhau về cách sống, chỉ vậy thôi, còn hơn nữa thì em chưa biết gì để nói thêm”. Lúc này, “ông mai” Quyền Linh quyết định can thiệp vào cuộc trò chuyện: “Tôi cảm nhận đây là một chàng trai rất chân thành và tình cảm, nhưng cô gái lại chưa chuẩn bị gì cho cuộc gặp gỡ ngày hôm nay”. Để chắc chắn, “bà mối” Hồng Vân quyết định hỏi lại Vương Hường: “Bây giờ liệu em đã sẵn sàng mở cánh cửa của căn phòng mà ba mấy năm em ở trong đó chưa?”. Nghe vậy, nữ thạc sĩ nói với đàng trai rằng: “Để không mất thời gian của anh chị và của anh, mình bấm nút bắt đầu mối quan hệ là bạn bè nhé”. Ngay lập tức MC Quyền Linh ngắt lời: “Bấm nút không phải làm bạn bè với nhau. Thật sự sau 7 năm chương trình phát sóng, chúng tôi muốn các bạn phải có chút rung động gì đó vì khi bấm nút là các bạn phải hôn nhau đấy. Nếu các bạn chưa chuẩn bị cho điều đó thì chúng ta không cần bấm nút. Hồi xưa giờ tôi chưa bao giờ chen vào chuyện bấm nút hay không bấm nút cả. Nhưng theo tôi nếu chưa có điều gì xảy ra thì đừng bấm nút. Bởi theo tôi, bấm nút là chúng ta đã trao duyên nhau, chúng ta đã cho phép người khác tìm hiểu mình và tiến xa hơn nữa”. Quá lúng túng, Vương Hường liên tục thay đổi sắc mặt. Khi biết bấm nút phải hôn, cô đã xua tay nhất định không chịu bấm nút nữa. “Em không muốn hôn dù chỉ là hôn má cũng không. Em ít cho bạn trai cơ hội lúc đầu lắm, vô tình cho họ cơ hội, sau đó mình lấy lại thì sẽ không hay. Em rất cảm ơn chương trình, cảm ơn anh Quyền Linh, chị Hồng Vân và anh bên này nhưng với cảm xúc hiện tại của em, em xin nói luôn là em không bấm nút, xin lỗi mọi người”, nữ thạc sĩ bỗng chốc thay đổi ngay quyết định ban đầu. Về phía Văn Anh, anh cũng có chia sẻ trước phản ứng của đàng gái: “Khi thấy bạn gái rất căng thẳng, mình không muốn bấm nút chỉ để vui hay để chơi. Chính vì vậy từ suy nghĩ, hành động của bạn gái, mình quyết định sẽ không bấm nút. Mình gặp nhau là cái duyên, còn cái nợ thì xa vời lắm”. Tình huống bất ngờ này khiến MC Quyền Linh và NSND Hồng Vân phải tuyên bố đây là cặp đôi đầu tiên của chương trình nói rõ không hẹn hò trước khi bấm nút, suốt 7 năm chương trình phát sóng. Sau khi đoạn clip về buổi hẹn hò được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận lại sự phản ứng dữ đội từ cộng đồng mạng. Nhiều người đánh giá cách hành xử của Vương Huyền thiếu lịch sự. Bạn Khang Nguyễn bày tỏ quan điểm: “Chàng trai lịch sự bao nhiêu thì bạn nữ ngộ nghĩnh bấy nhiêu, nếu chưa sẵn sàng kiếm bạn trai thì đừng đăng kí chương trình làm mất thời gian của chàng trai và mọi người”. Bạn Uyên Lê đồng tình: “Bạn nữ hơi bị tự cao. Nhiều khi bạn ấy lên chương trình do gia đình ép nhưng dù sao đã học cao và cũng ra đời lâu, bạn ấy vẫn chưa học được hai chữ “tế nhị””. “Bạn nữ nói chuyện không thật, ban đầu mình muốn tìm nửa kia của mình rồi cuối chương trình thì nói chưa sẵn sàng yêu. Vậy thì đăng ký làm gì trong khi đã 32 tuổi rồi chứ còn con nít đâu mà lúc nọ lúc kia”, bạn T.N viết. :