Năm 2019, cộng đồng nhắc nhiều đến cái tên Phạm Tâm Tuấn Khương với những dự án cộng đồng có sức lan tỏa và truyền cảm hứng mạnh mẽ, đặc biệt là dự án Bếp sẻ chia - Sharing Kitchen. Điều khiến công chúng chú ý nhiều nhất đến dự án của Tuấn Khương là xuất phát điểm chỉ với 600 ngàn đồng. Nhiều người vẫn đặt câu hỏi chàng trai 9x đã giải bài toán ngân sách như thế nào? Khi được hỏi về điều này, ông bố trẻ của đứa con nuôi 1 tuổi chia sẻ: Được biết trước khi khởi động dự án Bếp sẻ chia, Tuấn Khương đã nhiều năm tham gia các hoạt động tình nguyện ở trường THPT, phường, quận. Với tình yêu thương dành cho trẻ con, Tuấn Khương thường xuyên chú ý đến các bé thiếu thốn và trăn trở làm sao có thể giúp các em nhiều hơn. Với chàng trai 27 tuổi này: “ Tuấn Khương đã lấy tình yêu trẻ làm động lực, dùng kiến thức học được để lên kế hoạch làm sao đưa thông điệp đến các nhà hảo tâm, tiếp đến là kết nối với những bạn trẻ không có nhiều ngân sách nhưng rất muốn hành động cho cộng đồng hoặc đơn giản là muốn cho đi. Trước nỗ lực của cả nhóm hỗ trợ, Khương khẳng định: “ Sau 3 năm thực hiện Bếp sẻ chia, Khương có thêm nhân lực, ngân sách và bắt đầu tiến hành dự án nhà vệ sinh cho trẻ em vùng sâu. Tiếp sau đó, dự án nhân rộng và phát triển thành phong trào nước sạch, sơn tường, sửa sang trường lớp cho các em vùng sâu vùng xa. Luôn đặt mình vào người nhận là mục đích tôn chỉ của Tuấn Khương trong mọi dự án và để nhận được sự tin tưởng, hỗ trợ về sức lực lẫn tài chính từ các nhà hoạt động xã hội khác, có cả Đại sứ quán Úc, Tuấn Khương luôn nghĩ rằng: “Sự tận tụy, mồ hôi đổ xuống đổi lấy niềm tin”. Sau 7 năm, đến nay, Bếp sẻ chia đã có hơn 2.000 bữa ăn được Khương và các tình nguyện viên mang tới 7 mái ấm ở TP.HCM. Đặc biệt, hơn 100 trẻ em ở 4 mái ấm Sơn Kỳ, Lạc Quan, Hoa Huệ (đều ở Q.12) và Mai Ân (Gò Vấp) được ăn các bữa buffet do chính tay Khương và các tình nguyện viên nấu. Trước sức lan tỏa và nhân rộng, phát triển nhanh chóng của dự án, Tuấn Khương vẫn miệt mài theo đuổi mục đích cuộc đời mình, em cho biết: “Niềm vui to lớn nhất chính là niềm tin của các em nhỏ, của cả cộng đồng dành cho mình”. Khương cũng vui mừng khi những dự án ngày càng đạt được như mong ước ban đầu và nhận ra: “Trong cuộc đời này, yêu thương luôn là điều kỳ diệu nhất!”. Từ hoạt động xã hội, chàng trai trẻ 9x đã có rất nhiều những thay đổi trong cuộc sống: Bận rộn hơn, cảm thấy tuổi trẻ ý nghĩa hơn và nhất là gặp rất nhiều bạn bè, anh em, xung quanh Khương luôn có rất nhiều người tốt, người tử tế và cả những người luôn muốn cho đi: “Tuổi trẻ của mình bao la, rộng mở hơn khi bắt đầu biết cho đi”. Sau những dự án có sức ảnh hưởng to lớn đến cộng đồng, khi hỏi về một thông điệp gửi đến những bạn trẻ, Tuấn Khương khuyến khích: “Dù có tiền hay không, ngân sách bao nhiêu không quan trọng, chỉ cần hành động khi bạn muốn. Bởi “Bạn sẽ không hình dung được cảm giác “nhận lại” tuyệt vời đến mức nào nếu không biết “cho đi”. Xin cảm ơn Tuấn Khương về những điều tử tế em đã dành cho cộng đồng và đặc biệt là những em nhỏ trong suốt thời gian qua. Chúc ông bố trẻ Tuấn Khương và con trai một năm mới thật nhiều sức khỏe, tiếp tục gieo vào lòng mọi người những mầm xanh yêu thương và lòng tử tế! Số đặc biệt Gala Việc Tử Tế 2020 với chủ đề Việt Nam - Đi và Yêu được phát sóng vào 28/1 đã để lại những xúc cảm khó quên trong lòng khán giả. Chương trình với sự đồng hành của Công ty Cổ Phần Ô Tô Trường Hải để lan tỏa hơn nữa những giá trị tốt đẹp trong cộng đồng. Website: