Phan Văn Đức và Võ Nhật Linh vừa tổ chức đám cưới. Ngày mồng 6 tháng Giêng (tức ngày 30/1/2020), cặp đôi Phan Văn Đức và Võ Nhật Linh tổ chức đám cưới tại quê nhà Nghệ An. Đám cưới của cầu thủ Phan Văn Đức và hot girl Võ Nhật Linh thu hút đông đảo sự quan tâm của người dân địa phương cũng như người hâm mộ cả nước. Đám cưới diễn ra ấm cúng với sự tham gia của gia đình cô dâu, chú rể cùng với bạn bè gần xa. Tới dự đám cưới của Phan Văn Đức và Nhật Linh có nhiều đồng đội như Xuân Mạnh, Đình Đồng, HLV Nguyễn Đức Thắng, cựu tuyển thủ Phạm Văn Quyến. Biết tin Phan Văn Đức cưới vợ, Huấn luyện viên Park Hang Seo cũng đã gửi video chúc mừng từ xa. Ông nói: "“Hôm nay, tôi thực sự chúc mừng đám cưới của hai bạn. Tôi chúc bạn có gia đình hạnh phúc và tràn đầy tình yêu thương. Chúc mừng hạnh phúc. I Love You. Văn Đức”. Đáp lại tình cảm của HLV Park Hang Seo, tiền vệ Phan Văn Đức viết trên trang cá nhân: “Trong cuộc đời con người có cha có mẹ, con hạnh phúc vì có thầy nữa. Con cám ơn thầy, người mang lại cho con niềm tin và ý chí trong cuộc sống! Xin được cám ơn thầy và những người đã yêu mến Đức cọt. Hứa sẽ sống hết mình và trở lại mạnh mẽ hơn”. Nhan sắc trên mạng và đời thật của cô dâu bị soi mói. Trước đám cưới, hình ảnh hạnh phúc bên nhau của cô giáo hot girl và cầu thủ điển trai thu hút hàng trăm ngàn lượt quan tâm trên mạng xã hội. Cặp vợ chồng trẻ này được đánh giá là đẹp đôi, trai tài gái sắc. Song song với những lời khen ngợi, cặp đôi Văn Đức - Nhật Linh cũng vấp phải những tin đồn bởi mối quan hệ chóng vánh, từ yêu tới cưới chỉ vỏn vẹn vài tháng. Chẳng những thế trong thời gian yêu đương, "đàng trai" còn đang vướng mắc mối quan hệ với một người đẹp nổi tiếng khác. Đó cũng là lí do cho tới tận ngày cưới, fans của người đẹp N.N và fans của cặp đôi Văn Đức - N.N vẫn còn nhắc lại chuyện cầu thủ Nghệ An đã "phụ tình" người cũ. Mặt khác, dân mạng cũng soi mói rằng nhan sắc của cô dâu Nhật Linh trên thực tế khác nhiều so với những bức ảnh cô đăng trên mạng. Trong ngày cưới, cô dâu lộ gương mặt thật, không qua các phần mềm chỉnh sửa nên đã phần nào mất điểm trong mắt fans. Cặp đôi mới cưới hạnh phúc, khoe rằng đã có tin vui. Gác lại tất cả những chuyện đồn thổi, bàn tán, đám cưới Văn Đức và Nhật Linh đã diễn ra suôn sẻ. Cặp đôi chính thức về chung một nhà và còn đón song hỉ lâm môn. Ngay sau đám cưới, cô dâu Nhật Linh đã tuyên bố rằng cô đang có thai. Cặp đôi tân hôn biết được tin này ngay trước ngày đám cưới. Tin vui này khiến người hâm mộ bất ngờ và có những phản ứng trái chiều. Người chúc mừng hai vợ chồng Văn Đức - Nhật Linh tậu được "cả trâu lẫn nghé", người lại xì xào rằng cặp đôi này cưới chạy bầu nên mới gấp gáp như vậy. Đáp lại lời ra tiếng vào xung quanh, cô dâu Nhật Linh viết trên mạng xã hội rằng: "Chúng mình hoàn toàn vô tư cưới khi chưa có bất kì chuyện gì xảy ra như mọi người vẫn đồn đoán lâu nay và biết tin có em bé cận ngày cưới. Đây là chuyện vui của mình và gia đình". Bên cạnh đó, Nhật Linh cũng phân trần về nhan sắc của cô. Cô nói rằng thời nay ai cũng dùng phần mềm chỉnh ảnh, không chỉ con gái mà con trai cũng dùng. Cô thừa nhận có gương mặt vuông và bị xuống sắc do mất ngủ, căng thẳng trước ngày cưới.