Thời gian qua, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Bạc Liêu đã triển khai đề án Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp giai đoạn 2016 – 2020, các mô hình “Gia đình trẻ giúp nhau làm kinh tế giỏi”, “Góp vốn xoay vòng”, “Tiết kiệm tích lũy”... đã góp phần nâng cao ý thức khởi nghiệp, lập nghiệp trong thanh niên, vươn lên thoát nghèo, làm giàu chính đáng, đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Tuy nhiên, công tác Hội và phong trào thanh niên tỉnh Bạc Liêu nhiệm kỳ qua vẫn còn những tồn tại, hạn chế nhất định, như các hoạt động hỗ trợ thanh thiếu niên yếu thế cơ hội phát triển trên diện rộng còn chưa được thực hiện thường xuyên, tỷ lệ thanh niên được tập hợp vào tổ chức Hội, đặc biệt là thanh niên có đạo, thanh niên công nhân còn thấp so với tổng số thanh niên trên toàn tỉnh…. Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Bạc Liêu vừa tổ chức đại hội nhiệm kỳ mới 2019 - 2024. Bà Lê Thị Ái Nam - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu, cho rằng thực trạng hiện nay một bộ phận thanh niên có đời sống khá hơn nhưng lại có lối sống thực dụng, buông thả, chỉ biết hưởng thụ, xem nhẹ các giá trị tinh thần, thiếu trách nhiệm đối với gia đình, quê hương, xã hội. Những biểu hiện này đã và đang có xu hướng gia tăng, đặt ra cho các cấp, các ngành, trong đó có vai trò nòng cốt của Đoàn Thanh niên, và Hội Liên hiệp Thanh niên phải tăng cường hơn nữa công tác giáo dục lý tưởng, đạo đức, lối sống cho thanh niên. Hội phải cổ vũ khát vọng vươn lên của thanh niên, giáo dục ý thức sống và làm việc theo Hiến pháp, pháp luật trong thanh niên, giúp cho thanh niên định hướng đúng để có mục tiêu phấn đấu, có ý thức trách nhiệm đối với bản thân, gia đình, xã hội và quê hương. Phó Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam phát biểu tại đại hội Trong nhiệm kỳ mới, anh Nguyễn Hải Minh - Phó Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, yêu cầu các cấp Hội của tỉnh Bạc Liêu tập trung triển khai một cách hiệu quả phong trào “Tôi yêu Tổ quốc tôi” bằng những hoạt động cụ thể, từ đó góp phần xây dựng lớp thanh niên Bạc Liêu có lý tưởng cách mạng, giàu lòng yêu nước,... Tăng cường mời gọi những thanh niên tiêu biểu, thanh niên là người gốc Bạc Liêu thành đạt đang công tác, lao động, sinh sống ngoài tỉnh có uy tín, có tâm huyết tham gia Ủy ban Hội các cấp hoặc đồng hành, đóng góp vào các hoạt động do tổ chức Hội phát động. Tại đại hội, các đại biểu đã hiệp thương chọn cử Ủy ban Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Bạc Liêu khóa VII (nhiệm kỳ 2019 - 2024) với 37 người. Trong đó, anh Lương Văn Pho - Phó Bí thư Tỉnh đoàn, làm Chủ tịch Hội.