Vân và Yến đều thuộc một nhóm gồm 4 cô gái rất thân. Ban đầu, tôi lân la tìm cách làm quen với nhóm bạn ấy vì muốn tiếp cận Vân. Vân là bạn cùng lớp đại học của tôi, khi tôi gặp cô ấy thì cô ấy đã có người yêu rồi. Dù vậy, tôi vẫn không thể ngăn tim mình rung rinh trước khuôn mặt thanh tú và dáng hình chuẩn người mẫu của Vân. Tiếp xúc nhiều, tôi lại càng quý Vân vì tính tình rất hiền hoà, dễ mến. Tôi quyết định sẽ chọn chiến lược "lấy ngắn nuôi dài", từ từ kết thân với Vân, chờ ngày cô ấy chia tay người yêu thì sẽ chớp lấy cơ hội. Không phải tôi ngán gì việc "đập chậu cướp hoa" mà là qua tìm hiểu, tôi được biết Vân là mẫu người chung thuỷ và nghiêm túc, không đời nào cô ấy động lòng với người khác khi còn đang có mối quan hệ chính thức yêu đương. Tôi nhận thấy không gì dễ kết thân với Vân hơn việc chơi cùng nhóm bạn của cô vì Vân dành rất nhiều thời gian đi chơi, đi học, tâm sự với nhóm bạn ấy. Vả lại nếu tôi cũng chiếm được cảm tình của các cô bạn khác trong nhóm, cơ hội cưa đổ Vân càng sáng láng. Con gái rất dễ bị ảnh hưởng bởi bạn thân. Nếu họ đều nói tốt về tôi, sẽ có ngày Vân thấy tôi là mẫu người yêu lý tưởng. Sau rất nhiều kiên trì và nhiệt tình từ tặng quà sinh nhật cho từng người, hướng dẫn bài vở, lặn lội đưa đón khi họ gặp sự cố, tôi đã được kết nạp vào nhóm, lâu dần, tôi thực sự thấy thân thiết và quý mến các cô gái chứ không còn lại sự giả tạo. Họ coi tôi như một người bạn tốt và cũng giúp đỡ, động viên tôi trong những hoàn cảnh khó khăn chứ không hề lợi dụng tôi. Chỉ có điều, mấy năm trời trôi qua, Vân không những không chia tay người yêu mà còn ra trường, đi làm cùng công ty với anh ta và đang trên đà tiến đến hôn nhân. Tôi cũng dần nản chí. Giữa lúc đó, tôi nhận được lời tỏ tình của Yến. Tôi không quá bất ngờ vì từ lâu, Yến đã thể hiện sự quan tâm trên mức tình bạn với tôi. Cảm động vì tấm chân tình của nàng, và cũng đương lúc cô đơn, buồn bã vì thất tình, tôi đã nhận lời Yến. Vậy là chúng tôi thành một cặp. Yến tâm lý, nhẹ nhàng, không hay đòi hỏi như những cô gái đỏng đảnh khác nên chúng tôi khá hoà hợp. Hầu như hai đứa rất ít khi cãi vã. Vậy nhưng đôi khi tôi cảm thấy tình yêu này có phần mờ nhạt, không đủ khiến tôi cuồng nhiệt, thực sự cháy hết mình. Có lẽ vì tôi chưa có được cảm giác chinh phục. Tôi và Yến cứ thế yêu nhau, nhẹ nhàng nhưng bình yên. Tính đến nay đã gần một năm. Tôi cũng xác định sẽ lâu dài với Yến vì đây là một cô gái hiểu tôi và lại rất tốt, tính tình, công việc, ngoại hình đều ổn. Nhưng gần đây tâm lý tôi có sự xáo trộn đặc biệt. Tôi đau khổ nhận ra mình vẫn còn nặng tình với Vân khi hay tin cô ấy đã chia tay người yêu. Nhìn thấy cô ấy buồn bã, mong manh tôi có mong muốn được che chở, vỗ về. Một bên là một năm yêu đương ổn định, một bên là gần bốn năm đợi chờ, hy vọng. Một bên là người yêu hiểu chuyện như tri kỉ, một bên là nàng thơ đầy lưu luyến. Lý trí tôi bắt buộc tôi phải có trách nhiệm với Yến, nhưng trái tim tôi lại muốn tôi theo đuổi Vân - mối tình thanh xuân còn dang dở. Có lẽ mọi người sẽ đánh giá tôi tham lam và mâu thuẫn. Nhưng tôi đang thực sự rối bời, xin hãy cho tôi lời khuyên đúng đắn.