Theo chuyên gia, diễn giả Phạm Ngọc Anh, phụ nữ nếu biết tự tin ở tuổi 30 bạn sẽ tỏa sáng hơn bao giờ hết. Bởi ở lứa tuổi này, thời gian cho chị em được rất nhiều thứ: Trải nghiệm trong tình yêu, dạn dĩ trong cuộc sống, kỹ năng tuyệt vời trong công việc, nhan sắc chín muồi. Từng đấy thứ những cô nàng tuổi 20 đỏng đảnh chưa thể có được còn bạn đang sở hữu chúng. Những điều đó gom lại chính là "combo ma thuật", là cây đũa thần, nếu biết cách điều tiết, phụ nữ có thể "bỏ bùa" bất kỳ gã đàn ông nào! Đàn ông thành đạt và có chí tiến thủ đều luôn tìm cho mình mẫu người phụ nữ như bạn. Điều quan trọng là gì? Chỉ cần bạn mạnh dạn "show" tất cả những ưu điểm đó ra, dám chắc sẽ có rất nhiều vệ tinh xuất hiện xung quanh. Người ta nói chẳng ai đem đèn mà giấu dưới gầm gương, cũng chẳng ai lấy ngọc mà cất dưới lòng đất, bạn chính là một viên ngọc đó, cô gái tuổi 30 của tôi ạ, mạnh dạn cho mọi người thấy bạn đẹp dường nào, cả về ngoại hình lẫn tâm tính. Một khi bạn dám cho phép mình được tỏa sáng điều gì tốt đẹp nhất bạn cũng xứng đáng có được. "Nếu tôi có em trai đang tuổi tìm vợ, tôi sẽ khuyên nó nên tìm đến những cô nàng như bạn. Tuy nhiên với những cô nàng "tuổi băm" rồi mà còn sống nhạt nhẽo, không biết mình muốn gì và cần gì thì chẳng ai dám rước bạn về nhà. Một người phụ nữ sống không mục đích, không chính kiến có lấy về cũng chỉ dìm sự nghiệp của đàn ông đi xuống mà thôi" - diễn giả Phạm Ngọc Anh nói. Tuổi 30 của bạn đẹp lắm, chính là "tháng năm rực rỡ" đấy, tuyệt đối không được để năm tháng này "nhạt như nước ốc", hãy vẽ cho tuổi 30 một bức tranh nhiều màu sắc và sức sống. Đây là cơ hội duy nhất, bạn chỉ có thể làm một lần trong đời. Ảnh minh họa Theo các chuyên gia, phụ nữ đẹp nhất ở tuổi 30 bởi những lý do sau: Ở độ tuổi này phụ nữ thường rất độc lập. Cũng chẳng giận dỗi vì đàn ông không gọi điện mỗi ngày hay quên rủ mình đến cuộc gặp gỡ bạn bè nào đó. Tuy nhiên có những trường hợp ngoại lệ : hơn 40 rồi vẫn giận dỗi như một đứa trẻ. 30 tuổi phụ nữ đã kịp sở hữu đủ các mối quan hệ thừa hiểu đàn ông cần tự do như khí trời, hiểu bóng hồng chàng muốn sánh đôi không phải là một em nhũng nhiễu, chẳng chịu rời chàng nửa bước, mà chính là một phụ nữ tự do, độc lập. Phụ nữ đến tuổi này thường hiểu rõ mình muốn gì và sẵn sàng hành động để đạt được điều mình muốn hoặc chí ít cũng thẳng thắn với người đàn ông của mình rằng mình muốn gì chứ không còn nhõng nhẽo như tuổi 20 để đàn ông phải đoán mò: Cô ấy muốn gì? Ở độ tuổi này phụ nữ đủ trải nghiệm và kiến thức để biết cách trò chuyện. Sự hấp dẫn của vẻ ngoài tươi trẻ rồi cũng nhàm dần, nhưng những câu chuyện thú vị của đàn bà 30 thì sẽ đọng lại khiến đàn ông muốn duy trì mãi mối thâm tình với nàng. Đàn ông đánh giá cao những phụ nữ tự chủ về tài chính. Không phải vì chàng ki bo hay lăm le… đào mỏ. Tất nhiên tiền tài không phải là yếu tố đầu tiên khiến đàn ông quý trọng đàn bà, nhưng nó vẫn đóng vai trò nhất định. Phụ nữ độ tuổi này thường đủ tinh tế để nhận ra cái gì là vừa đủ, những giận dỗi vô cớ, những lời lẽ nặng nề chỉ khiến đàn ông mệt mỏi. Khi gặp vấn đề thay vì la toáng lên khóc lóc cô ấy sẽ có xu hướng tự xoay sở, không hẳn vì cô ấy mạnh mẽ độc lập mà vì cô ấy muốn giảm bớt gánh nặng cho người đàn ông của mình. Vì nhiều kinh nghiệm hơn trong các quan hệ xã hội nên phụ nữ tuổi này không nuôi ảo giác, không tin vào chuyện cổ tích với chàng bạch mã hoàng tử mà chấp nhận chung sống với vô vàn nhược điểm của "một nửa thế giới". Vì thế, với cô ấy đàn ông dễ tạo được mối quan hệ bền vững hơn. Theo