Tập 585 "Bạn muốn hẹn hò" chứng kiến màn mai mối của cặp đôi Phạm Văn Toàn (30 tuổi) hiện đang làm kỹ sư xây dựng và cô gái tên Cao Thị Thúy Ngân hiện đang làm nhân viên kinh doanh. Cả hai hiện tại đều đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Ngay khi vừa xuất hiện trên sân khấu, Thúy Ngân đã thu hút mọi ánh nhìn bởi gương mặt xinh xắn, lối nói chuyện hoạt bát. Cô chia sẻ mình là một người rất yêu động vật, thích đi phượt và tham gia các chương trình thiện nguyện. Tuy nhiên, nhược điểm của cô lại hơi nóng tính, hay quên và "lầy". Bên kia tấm mành, Văn Toàn cũng tự nhận mình là một người cũng khá nóng tính nhưng lại có ưu điểm là biết dọn dẹp, nấu ăn ngon và làm việc nhà. Cũng tại buổi hẹn hò, khán giả còn phát hiện ra anh chàng nói khá bé, đến mức bà mối phải ghé sát sang hàng rào mới có thể nghe. Lý do được Toàn giải thích là vì quá run. Chia sẻ về tình trường, Văn Toàn nói anh đã trải qua 3 mối tình trong đó có một mối tình nghiêm túc cách đây 4 năm. Cả hai chia tay vì tính chất công việc của anh phải đi nhiều nơi, không có thời gian chăm sóc và chia sẻ với bạn gái. Trong khi đó, Thúy Ngân kể cô cũng trải qua 3 mối tình nhưng đều chia tay vì nhiều lý do khác nhau. Lý do cô còn ế tới bây giờ là bởi môi trường làm việc ít nam giới, hoặc có thì họ cũng đều lập gia đình rồi. Tấm mành được kéo ra, cặp đôi được gặp mặt và trò chuyện với nhau. Văn Toàn thú nhận anh thấy rất run khi đối diện với Thúy Ngân - một cô gái có diện mạo xinh đẹp. Chính vì vậy cả buổi anh không chia sẻ được nhiều mà chỉ nói muốn để thời gian sẽ chứng minh. Điều này đã khiến anh mất điểm trước đàng gái và không nhận được nút bấm hẹn hò. Chia sẻ về lý do từ chối, Thúy Ngân cho biết cô cần người có lập trường và phải mạnh mẽ trong khi điều này lại không có ở Văn Toàn. Ông mai Quyền Linh cũng đồng ý với quan điểm của cô gái và động viên chàng trai rằng: "Toàn có sự chân thành, nhưng em thiếu sự quyết liệt. Trong bất kỳ điều gì, nếu như mình làm việc hay ngay cả đi tìm hiểu nhau như lúc này, nếu mình không quyết liệt sẽ khiến đối phương cảm thấy không tin tưởng".