Vũ Thùy Linh (sinh ngày 28/11/1999) là người con của phố núi Gia Lai, hiện là sinh viên năm ba ngành Luật của trường ĐH Luật Hà Nội. Mới đây, loạt ảnh của Linh khi làm người mẫu thời trang được một fanpage đông đảo người theo dõi chia sẻ lại, thu hút hàng ngàn lượt tương tác, bình luận khen ngợi và chia sẻ. Cô sở hữu làn da trắng hồng, đôi mắt to tròn lúng liếng và khuôn miệng duyên dáng, luôn thu hút người đối diện. Chia sẻ về sự nổi tiếng “bất ngờ” của mình, Thùy Linh cho biết “Khi được chú ý nhiều như vậy, em cảm thấy khá vui nhưng cũng có một chút lo lắng. Bởi từ trước đến giờ em đều sống khá đơn giản. Em sợ khi mọi người gặp, sẽ thấy em không được xinh như trong hình” . Khi được hỏi về quyết định lựa chọn ngành Luật cho sự nghiệp của mình, nữ sinh Gia Lai cho biết: “Từ nhỏ, em đã có ước mơ được cống hiến cho đất nước và con người nước mình. Luật học là lĩnh vực phù hợp nhất với em và lý tưởng của em. Về việc quyết định xa gia đình và theo học tại Hà Nội, đó là bởi vì em đã rất thích Hà Nội từ khi còn nhỏ, muốn được tận hưởng cảm giác 4 mùa của Hà Nội vì ở Tây Nguyên chỉ có mùa mưa và mùa khô thôi”. Sau 3 năm học tập tại Thủ đô, 9x chia sẻ đã có rất nhiều kỉ niệm, trải nghiệm cho bản thân. “Khi đến Hà Nội, thực sự em rất yêu cuộc sống nhẹ nhàng, êm đềm với vẻ đẹp cổ kính đan xen hiện đại ở đây. Những khác biệt về địa lý, giọng nói, lối sống... ban đầu khiến em cảm giác như mình đang là một du học sinh. Em là người khá dễ thích nghi, nên những trải nghiệm ấy giúp em tự lập, trưởng thành hơn và vui vẻ hơn mỗi ngày”. Ngoài việc học tập ở ĐH Luật Hà Nội, nữ sinh còn làm thêm để lấy thêm kinh nghiệm và tạo thói quen chăm chỉ cho bản thân. Qua đó, Thùy Linh bén duyên với công việc làm người mẫu ảnh và nhanh chóng trở thành “nàng thơ” yêu thích của nhiều nhãn hàng. Hiện nay, cô đang là thực tập sinh của một công ty luật song song với những công việc trên. Trái với những bạn gái xinh đẹp khác, Thùy Linh thường cảm thấy ngại ngùng khi trang điểm. “Có những lúc vừa chụp xong thì phải đi học ngay, em phải tranh thủ tẩy trang hoặc ... đeo khẩu trang vào đến tận lớp học”. Đối với Linh, công việc làm người mẫu ảnh cũng như nhiều việc làm thêm khác, cũng có sự vất vả và phải học hỏi rất nhiều. Sau một thời gian theo đuổi công việc này, Linh được trải nghiệm thêm về nghệ thuật, đồng thời có thể quen biết thêm nhiều người bạn mới và có thêm thu nhập để trang trải cuộc sống xa gia đình từ khi là cô sinh viên năm nhất. Vào ngày Phụ nữ Việt Nam 2019, Thùy Linh cho biết cô hẹn một người bạn của mình cùng dậy sớm và dạo phố phường, bởi cô rất thích tiết trời Hà Nội vào sáng sớm mùa thu Nàng thơ ĐH Luật Hà Nội gửi lời chúc sức khỏe và những điều may mắn nhất sẽ đến với những nữ độc giả của báo Dân trí trong ngày tôn vinh phái đẹp này.