Những nỗi buồn, những đổ vỡ, bất ổn bên trong con người - nhất là ở người trẻ - sau vẻ ngoài hào nhoáng, lung linh - được các cây viết trẻ chia sẻ tại buổi giao lưu ra mắt sách diễn ra cuối tuần qua. Cái chết của nữ ca sĩ thần tượng Sulii "đánh thức" nỗi lòng của rất nhiều người trẻ Việt Trong cuốn sách "Sống như bạn đang ở sân bay" vừa ra mắt của mình, nữ tác giả xinh đẹp Cúc T đưa ra phát hiện và cũng là lời cảnh báo: "Con người hiện đại có thể rất dở ở một vài kỹ năng, nhưng đặc biệt tài ba trong việc che đậy những cảm xúc điên rồ và mạnh mẽ bên trong". Nhiều người chọn cái chết mà trước đó người ta còn nhìn thấy hình ảnh cô gái còn "lên đồ" hớn hở đi tiệc tùng, một người chồng còn cười tươi cùng gia đình trong kỳ nghỉ mát... Nếu chúng ta thường chỉ mặc định người ta tìm cái kết vì quá căng thẳng, áp lực, bị dồn đuổi trong những tình huống phá sản, nợ nần, bị lừa tình... thì Cúc T cho rằng người ta có thể ra đi khi sợi dây ràng buộc với cuộc sống này trở nên lỏng lẻo. Các cây viết trẻ chia sẻ về "bề ngoài cười nụ, bên trong khóc thầm" của người trẻ trong đời sống hiện đại Cúc T kể, ở Úc, ngày 14/9 được gọi là ngày "Are you okay?" (bạn có ổn không). Người ta có thể hỏi câu này với mọi người xung quanh, giúp người đó bày tỏ, để những rắc rối không bị tích tụ lại thành khối phiền muộn khó động chạm. Và nếu không thể tìm được sự chia sẻ, thấu cảm từ người xung quanh, Cúc T. đặt câu hỏi cho người trẻ "Bạn có biết địa chỉ một nhà trị liệu tâm lý nào không?" Anh Khang, tác giả trẻ của những cuốn sách triệu bản chia sẻ, rất nhiều người chúng ta, bên ngoài tưởng rằng rất vui vẻ nhưng đang phải đối diện với thăng cẳng, trầm cảm và hưng cảm bên trong. Anh Khang nhắc đến nữ ca sĩ thần tượng Sulii, tự kết thúc cuộc đời khi còn rất trẻ, khi mới 25 tuổi khi đang ở trên đỉnh cao vì trầm cảm. "Đây là một câu chuyện cực kỳ tang thương. Nó gióng lên hồi chuông cảnh báo với chúng ta, trầm cảm có thể đến ở bất kỳ độ tuổi nào, bất kỳ ai. Bất kể con người đó bên ngoài đang vui cười, rạng rỡ nhưng có thể bên trong là đại dương nước mắt mà họ phải giấu trong lòng mình", Anh Khang bày tỏ. Tác giả "Ngày trôi về phía cũ" quan điểm, nỗi buồn trong cuộc sống này có thể hình dung, có trọng lượng, khối lượng, thể tích... Nếu cứ cất nỗi buồn trong lòng quá lâu và quá nhiều thì thể tích, trọng lượng của nỗi buồn càng ngày sẽ càng phình ra. Và nó sẽ chiếm ngợp hết con người, tâm hồn, cảm xúc chúng ta. Mỗi người hãy biết cách lắng nghe lòng mình và hãy biết cách chia sẻ mình đang có vấn đề với người có chuyên môn tâm lý hay ít ra là người thấu hiểu, đồng cảm lòng mình để trút ra nỗi buồn đó. Anh Khang cho rằng nỗi buồn có thể dày thêm thì cũng có thể vơi đi. Vơi được từng nào tốt từng đó, lòng mình sẽ nhẹ hơn để bước tiếp quãng đời còn rất dài, rất rộng và rất đẹp phía trước. Tuần lễ Sách hay lần thứ 13 do NXB Tổng hợp tổ chức với chủ đề "Tri thức thay đổi thế giới". Tuần lễ kéo dài đến hết ngày 2/11 với các hoạt động như giao lưu, tặng chữ thư pháp, giảm giá sách...