Kim Oanh (sinh năm 2002) đến từ Đắk Lắk chia sẻ: “Có người hỏi rằng em có phải người dân tộc Ê Đê không khi vô tình xem những bức ảnh này của em. Em là người Kinh và thích tìm hiểu về nét văn hóa của người Việt. Em chụp ảnh này ở thác Thủy Tiên, nếu mọi người có thời gian thì hãy ghé thăm vì nơi đây thật sự yên bình, thích hợp cho những ai yêu thích cuộc sống nhẹ nhàng”. Thiếu nữ Tây Nguyên cũng bày tỏ thái độ hãnh diện khi nhắc đến quê hương: “Nhắc đến Tây Nguyên người ta thường nghĩ vùng đất hoang sơ, núi rừng, có đầy nắng và gió. Cho tới bây giờ vẫn có một vài bạn còn nói vui như thế này “Ở đấy cưỡi voi đi học”? Nhưng thật ra cũng giống ở các miền đất khác, Tây Nguyên cũng có rất nhiều điểm du lịch hấp dẫn, hơn thế nữa không gian trong lành, mát mẻ quanh năm, đặc biệt vào cuối năm khí hậu trở lạnh rất đáng để trải nghiệm. Tây Nguyên còn là vùng đất chung sống với nhiều đồng bào dân tộc anh em mang những nét đẹp sắc thái riêng biệt”. Năm 2019 Nguyễn Thị Kim Oanh cũng khiến cộng đồng mạng thương nhớ khi những hình ảnh trong trang phục áo dài của cô được đăng tải. Cuộc sống của cô gái này không có quá nhiều sự thay đổi. Kim Oanh đang tập trung hầu hết thời gian để ôn luyện cho những kỳ thi quan trọng sắp tới. Kim Oanh mong muốn sẽ có cơ hội học tập tại Hà Nội hoặc TP. HCM. Cô nói: “Hiện tại em có dự định sẽ thi vào một trong các trường như ĐH Hà Nội, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Thăng Long ở Hà Nội hoặc ĐH Văn Lang, ĐH Tôn Đức Thắng ở Sài Gòn. Giờ bản thân em phải nỗ lực và cố gắng ôn tập thật tốt để đạt được ước mơ thôi”. Kim Oanh thường được mọi người nhận xét là cô gái ham học hỏi, thân thiện và có nhan sắc khả ái. Với Kim Oanh, cô luôn có sự tò mò về những điều thú vị của cuộc sống, được đi đây đó cũng là một cách để có thể tích lũy thêm vốn sống phong phú. Cô gái Đắk Lắk cho rằng, tuổi trẻ là khi con người ta sống hết mình và có đủ thời gian để theo đuổi hoài bão. Ngoài thời gian dành cho học tập thì Kim Oanh cũng giúp đỡ bố mẹ làm việc nhà, cùng bạn bè tụ tập chuyện trò hay thử sức với vai trò người mẫu ảnh.