Thời gian gần đây, dư luận xã hội dành nhiều sự quan tâm tới trường hợp của nữ sinh Đại học Ngoại thương Đặng Trần Thủy Tiên - người chẳng may mắc căn bệnh vú khi tuổi đời còn rất trẻ. Năm nay 19 tuổi, Thủy Tiên khó có thể tin rằng mình đã mắc phải căn bệnh ung thư quái ác, thế nhưng cô đã học được cách chấp nhận sự thật và hơn hết là không bỏ cuộc. Tiên chọn sống một cách mạnh mẽ và lạc quan. Cách sống ấy khiến bao người cảm phục, khiến cô trở thành một tấm gương về nghị lực và tinh thần lạc quan trong xã hội. Trong hoàn cảnh ấy, Thủy Tiên nhận được lá thư xúc động từ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong thư, Thủ tướng viết: Đặng Trần Thủy Tiên - tấm gương về nghị lực sống và chiến đấu với bệnh ung thư Ngay khi nhận được bức thư của Thủ tướng, Thủy Tiên vui mừng chia sẻ: "Hôm nay là một ngày tràn đầy niềm vui và bất ngờ đối với mình khi nhận được thư và hoa của bác Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Mình không ngờ câu chuyện nhỏ của mình được sự quan tâm của bác Thủ tướng bởi tớ biết bác còn nhiều chuyện phải lo, phải nghĩ cho đất nước. Mình cảm thấy thực sự hạnh phúc, xúc động và cảm thấy mình được lắng nghe, được tiếp thêm động lực rất nhiều cho những thử thách phía trước. Đường còn dài, nhưng mình tin bằng sự nỗ lực của bản thân và sự ủng hộ tuyệt vời từ mọi người, mình sẽ vượt qua. Sự quan tâm, động viên của bác cũng như của mọi người có lẽ không chỉ dành cho mình mà cho tất cả các bệnh nhân ung thư, cho tất cả mọi người đang gặp khó khăn trong cuộc sống. Để mình hiểu rằng: "Quan trọng không phải số phận đối xử với mình ra sao mà là cách mình đối diện với nó thế nào". Cảm ơn mọi người rất nhiều". Thủy Tiên hiện tại bị rụng tóc do quá trình điều trị bệnh. Thủy Tiên tin rằng cô đẹp nhất khi tự tin. Nữ sinh ĐH Ngoại thương cũng nói rằng cô muốn thông qua truyền thông gửi lời cảm ơn chân thành và bày tỏ niềm xúc động dạt dào đối với sự quan tâm của Thủ tướng và tất cả những người đã động viên cô. Hiện tại, Thủy Tiên đang tích cực điều trị và đồng thời cô cũng tham gia cuộc thi Hoa khôi Duyên dáng Ngoại thương - sân chơi nhan sắc và trí tuệ của nữ sinh Đại học Ngoại thương.