Tập 556 “Bạn muốn hẹn hò” mới đây tiếp tục mai mối thành công cho cặp đôi Phạm Tiến Đạt (35 tuổi) và Thuỳ Dung (28 tuổi). Anh chàng Tiến Đạt đã có màn chinh phục đối phương cực ấn tượng, khiến khán giả và chính cô gái thực sự bất ngờ. Nếu như khán giả từng theo dõi các tập hẹn hò và chứng kiến nhiều pha tỏ tình độc lạ như biểu diễn hình thể, hát nhạc chế, cover dance Kpop, tỏ tình bằng đồ ăn... thì lần này, cũng liên quan đến ẩm thực nhưng anh chàng Tiến Đạt lại quyết tỏ tình bằng... bún đậu mắm tôm. Được biết Tiến Đạt là ông chủ kinh doanh món ăn này. Chính vì vậy, việc mang sở trường của mình đến gặp bạn gái cũng là thể hiện thành ý, tấm chân tình của Đạt dành cho đàng gái. Nếu hiểu sâu xa hơn, cô gái hoàn toàn có thể tin tưởng mình không bao giờ bị đói nếu đồng ý về chung một nhà. Quyết định vượt cả ngàn cây số từ Hải Phòng đến TP.HCM để hẹn hò, anh chàng cảm thấy may mắn khi đã gặp bạn gái đang sinh sống tại Khánh Hoà - nơi anh muốn an cư lạc nghiệp. Được biết, trước khi đến chương trình tìm bạn gái, Tiến Đạt đã chia tay mối tình gần nhất được... 10 năm. Trong khoảng thời gian đó, gia đình cũng nhiều lần mai mối và tạo điều kiện cho anh chàng hẹn hò nhưng buổi xem mắt diễn ra không thuận lợi. Thậm chí, nhà trai còn “bóc phốt” Tiến Đạt ngay trong buổi hẹn hò bệnh nhát gái của anh chàng: “Báo cáo hai MC, đến quán cà phê hẹn hò cháu chỉ độc ngồi xé giấy và trông xe ở ngoài, không nói được lời nào”. Về phía Thùy Dung, cô nàng phó phòng Kế hoạch kinh doanh cho biết cô chưa trải qua mối tình chính thức nào nhưng đã sẵn sàng để lấy chồng với đầy đủ nữ công gia chánh. Cặp đôi đã có màn tìm hiểu thú vị, khi được Tiến Đạt ngỏ ý mời thử món quà mang đến, Thuỳ Dung sau một phút bối rối đã đề nghị được thưởng thức sau khi kết thúc chương trình. Vốn là một chàng trai nhát gái nên Tiến Đạt hoàn toàn đứng hình khi chạm mắt với Thuỳ Dung - cô gái gần như trùng khớp với mẫu người trong mộng của anh từ ngoại hình, tính cách đến sự nghiệp tương lai. Cô gái quê Khánh Hòa bộc bạch rằng cô đặc biệt ấn tượng với sự hiền lành có phần nhút nhát của Tiến Đạt. Nhưng Thuỳ Dung vẫn đắn đo về tật xấu hút thuốc của anh. Để chinh phục bạn gái, Đạt khẳng định sẽ bỏ nếu có cơ hội quen cô. Lời hứa này được lặp lại khi cả hai quyết định bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu, trước mặt người thân của hai họ trai gái.