Câu chuyện giảm cân cho kết quả ngoài sức tưởng tượng không còn quá xa lạ với nhiều người. Có thể kể đến một số nhân vật từng khiến dân mạng nể phục, bởi sự quyết tâm và có màn “lột xác” ngoạn mục như cô bạn Huỳnh Ân Điển (Đắk Lắk) mất gần 2 năm để giảm từ 85kg xuống còn 55kg. Hay cô gái Mai Phương (Hà Nội), mất 5 tháng để giảm từ 85kg xuống còn hơn 50kg; Hoa khôi ĐH Ngoại thương TP.HCM - Huỳnh Phạm Thủy Tiên cũng từng trút bỏ 30kg để có được thành công như hiện tại... Và mới đây, cô bạn có tên Hàn Mộc Nhi (sinh năm 2000) là cái tên tiếp theo nằm trong danh sách những người giảm cân cực thành công. Điều đáng nói, Mộc Nhi cũng giảm tới gần 30kg nhưng trong thời gian chỉ vỏn vẹn 3 tháng. Mộc Nhi cho biết, cô bạn bắt đầu ý thức được việc giảm cân từ năm lớp 11, khi đó Nhi nặng 65kg. Chiều cao không quá nổi bật nên khiến cho cô bạn càng trở nên mũm mĩm. Mẹ Mộc Nhi chính là người tạo cho cô bạn động lực để quyết định thay đổi. “Mẹ thường xuyên so sánh mình với bạn bè vì trong khi bạn bè mặc được đồ đẹp còn mình vì mập quá nên không thể vừa. Cộng thêm những lời chê bai từ những người xung quanh nên mình quyết tâm thay đổi”, Mộc Nhi chia sẻ. Được mẹ ủng hộ và sự quyết tâm của bản thân, chỉ sau 3 tháng, nhờ việc cắt giảm tinh bột trong những bữa ăn, Mộc Nhi đã giảm từ 65kg xuống còn 38kg trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Cô bạn cũng tiết lộ trong suốt quá trình giảm cân, Nhi không tập luyện gì mà chỉ thay đổi chế độ ăn. “Mình không ăn những thứ liên quan đến tinh bột trong 3 tháng, chỉ ăn rau. Mỗi ngày ăn 1 bữa, sáng hoặc trưa. Nếu tối đói thì ăn các loại hạt. Còn tập luyện thì mình không tập”, Mộc Nhi nói. Điều khó khăn nhất mà cô sinh viên ĐH Tài chính Ngân hàng gặp phải là việc phải nhịn ăn những món mình thích hay cảm giác ngồi nhìn các bạn ăn mỗi khi đi chơi cùng nhau đều khiến Mộc Nhi thực sự áp lực. Vì việc xuống cân quá nhanh và nhiều nên Mộc Nhi trông gầy. Mẹ cô bạn bắt đầu lo lắng và khuyên con gái nên ăn uống lại để tăng lên 45kg. Đây cũng là cân nặng hiện tại của Mộc Nhi. Quá trình giảm cân trong thời gian ngắn cho kết quả bất ngờ cũng khiến nhiều người đặt ra nghi vấn. Họ cho rằng Mộc Nhi có can thiệp dao kéo để ngoại hình lý tưởng như hiện tại. Tuy nhiên, cô bạn thẳng thắn: “Mình nghĩ cái gì không đúng thì mình không cần giải thích quá nhiều, vì mình đã từng nói mình chưa đụng vào dao kéo bao giờ”. Việc giảm cân không chỉ giúp cho sức khỏe, hoạt động của cô bạn thuận tiện hơn và còn giúp cho cuộc sống, công việc của Nhi thay đổi rõ rệt. Mộc Nhi kể bắt đầu được nhiều người để ý hơn, nhiều cơ hội đến hậu giảm cân và Nhi cũng bén duyên với vai trò mẫu ảnh. Thời điểm 38kg của Mộc Nhi