Tốt nghiệp Học viện Khoa học Quân sự, Nhữ Ngọc Nguyên Trực (25 tuổi, quê Hải Dương), hiện tại đang là thầy giáo dạy thêm Toán cho học sinh lớp 10 và luyện thi đại học tại Hà Nội. Anh cũng sắp tốt nghiệp văn bằng 2 khoa Kinh tế, Học viện Tài chính. Trong clip giảng bài gây “sốt” trên mạng, nhiều người nhận xét thầy giáo này có phần nghiêm khắc. Chia sẻ với PV , Nguyên Trực cho biết buổi livestream đó anh dạy em gái và khá lo lắng trước việc học tập của em. Anh cũng thoáng chút buồn khi đọc được một số bình luận không hay. Tuy nhiên, Nguyên Trực cho rằng, những ai tiếp xúc với anh thì sẽ hiểu được tính cách của anh có phần nghiêm khắc nhưng lại không hề lạnh lùng. Nhắc đến tên của mình, Nguyên Trực cho biết: “Thực ra họ của mình không phải gốc Việt Nam, nhiều người cho rằng họ Nhữ có nguồn gốc từ Mông Cổ. Bố mẹ đặt tên cho mình mong mình trở thành một người có ích, và với mình tên Nguyên Trực là niềm hạnh phúc, tự hào mà bậc sinh thành dành cho mình”. Nguyên Trực vô cùng bất ngờ khi trang cá nhân bỗng nhiên nhận được lượt theo dõi, kết bạn tăng chóng mặt. Anh tâm sự: “Trước đây mình cũng có livestream các bài giảng rồi, và đợt nghỉ dịch thì mình giảng nhiều hơn để các em học sinh có thể giải đáp thắc mắc cũng như giúp một số em học sinh ở nhà cũng không bị bỏ lỡ kiến thức. Nhưng mình không biết bạn nào đó đã chia sẻ đoạn livestream của mình lên mạng. Mình không nhận mình là người nổi tiếng, mình cũng không có đủ thời gian để trả lời hết các câu hỏi, bình luận của mọi người nhưng việc có thêm nhiều bạn bè ở khắp mọi nơi cũng là niềm vui mà”. Nguyên Trực bộc bạch, khi được mọi người gọi là thầy giáo anh có phần ngại ngùng, vì Nguyên Trực cho rằng mình chỉ là một anh thanh niên đam mê dạy học, chưa qua đào tạo ở môi trường sư phạm. Mà anh lấy nguồn cảm hứng, đam mê từ chính bố mẹ của mình. Nguyên Trực hiểu, đích đến cuối cùng của việc dạy học chính là tạo cảm hứng tự học. Anh nghĩ rằng người đi dạy không phải thông minh hơn, mà chỉ là biết trước. Ngoài thời gian dành cho dạy Toán, “thầy giáo soái ca” cũng thích đọc các tác phẩm văn học để mở rộng vốn từ và sự hiểu biết. Cũng theo chia sẻ của Nguyên Trực, môn Toán không khô khan như mọi người nghĩ, mà giúp mỗi người rèn luyện sự logic và sắp xếp vấn đề. Khi học được Toán, bạn sẽ nhìn nhận mọi thứ một cách tuần tự, xử lý mọi tình huống trong cuộc sống một cách nhanh chóng. Quan điểm sống của Nguyên Trực chính là: “Nếu thực sự đam mê thì hãy theo đuổi hết sức, đừng quan tâm quá nhiều đến người khác nói gì về bạn, vì bạn sống cuộc đời của chính bạn chứ không phải cuộc đời của người khác. Đừng nhìn quá nhiều về quá khứ mà hãy học tập ở quá khứ để đưa ra quyết định cho hiện tại và hướng mục đích đến tương lai”. Chàng trai sinh năm 1995 cũng đã theo nghiệp người mẫu ảnh khoảng hơn 2 năm. Trong tương lai, Nguyên Trực hy vọng sẽ có thể phát triển sự nghiệp, ổn định hơn và hoàn thành các mục tiêu đã đề ra. “Mình cũng muốn chia sẻ các tài liệu mình đã tích lũy được trong thời gian qua để các bạn học sinh có thể tham khảo thêm. Trong mùa dịch này, nếu biết tận dụng thời gian, ôn luyện kiến thức, chăm chỉ thực hành thì các bạn sẽ có thể đạt kết quả cao trong các kỳ thi”, Nguyên Trực nhắn nhủ thêm.