Ảnh minh họa. Ý thức được việc mình "ngồi không", Quang làm hết việc nhà để vợ "yên tâm công tác". Nhưng có vẻ Hương, vợ anh, không hài lòng. ***** - Cô ấy đá thúng đụng nia, tôi làm việc gì cũng tỏ ra không hài lòng. Cô ấy chỉ việc về nhà nghỉ ngơi, đã có người cơm bưng nước rót mà luôn tỏ ra tức tối cáu bẳn. - Anh đã từng nói chuyện cụ thể với cô ấy chưa? - Nhiều lần hỏi chuyện cô ấy bảo trỏng lỏn "không có gì!". Tôi cũng từng đi làm nên tôi hiểu cũng có nhiều stress, nhưng gia đình đâu phải là chỗ để cô ấy xả. Nhiều khi tức tối, cô ấy còn có vẻ không buồn nói chuyện với tôi. - Vì sao anh nghỉ việc? - Tôi có mâu thuẫn với trưởng phòng nên tôi nghỉ việc. Tôi không chịu được cách làm việc của anh ta. Đó là một người xấu mà tôi từng gặp, tôi không muốn nhìn thấy mặt anh ta nữa. - Vợ anh đã nói gì về việc này? - Tất nhiên vợ tôi không vui. Nhưng lần này cô ấy không nói gì. Có lẽ cô ấy quen với việc tôi nhảy việc. Nhưng lần này tôi đang nghỉ việc lâu nhất. - Một chút tự ái cá nhân cũng khiến anh dễ dàng bỏ việc vậy sao? Vậy kinh tế gia đình giờ trông cả vào vợ anh? - Trong thời gian đi làm trước đây tôi có đủ tiền tích lũy và đã đưa cho vợ. Cô ấy không thể đòi hỏi nhiều hơn được. Ngày xưa cô ấy thất nghiệp lúc mới ra trường, tôi cũng từng nuôi cô ấy. Giờ cô ấy nuôi tôi cũng là chuyện thường tình mà. - Nhưng ngày đó chỉ hai vợ chồng thì cũng dễ nhìn nhau mà sống. Giờ nuôi hai con đi học kinh tế sẽ đội lên rất nhiều. - Biết là vậy nhưng vợ tôi không thể trở mặt nhanh như vậy được. Dù gì cô ấy cũng phải nghĩ tới những ngày tôi đi làm vất vả, rồi những ngày cô ấy không đi làm chứ. Đằng này cô ấy thay đổi nhanh chóng. Tôi cảm nhận thiếu sự tôn trọng dành cho tôi. Trước đây cô ấy còn về thăm nom gia đình bên nội, mấy tháng nay rồi còn thể hiện thái độ không thèm về thăm nhà. Đi làm về, gặp tôi có khi còn không buồn chào. Giận nhau thì không thèm nói gì. Tôi cảm thấy có vẻ như cô ấy có người đàn ông khác nên trở mặt khinh tôi. - Nếu không có bằng chứng gì thì đừng nghi ngờ vợ như vậy. Nguyên nhân chính chỉ là việc anh để tình trạng thật nghiệp lặp lại và lần này lại còn lâu hơn lần trước, với lý do thật là "cá nhân". Anh nên dẹp bỏ cái tôi xuống mà đi tìm việc làm. Kinh tế gia đình, nói vậy chứ nhiều thứ phải lo lắm: tiền điện, tiền nước, tiền ăn, tiền học, tiền ngoại giao, tiền quan hệ gia đình hai bên... Anh không cầm tài chính nên anh không hiểu vợ. Tôi nghĩ chỉ cần anh thay đổi cách nghĩ thì vợ anh sẽ khác. - Vậy tôi phải bắt đầu từ việc xin đi làm lại? Thôi được, có lẽ đó cũng là nguyên nhân chính. Ở nhà mãi cũng chán, vợ mới đang trở mặt thôi chứ để "nó" chán mình quá thì nguy lắm! ******* Cuộc nói chuyện với một người bạn thân trong ngày chủ nhật nhàn rỗi đã khiến Quang hiểu thêm nhiều điều. Có lẽ trước khi trách vợ anh cần phải trách bản thân mình trước hết. Anh chợt nhớ lại lời vợ từng nói: "Cái tính của anh không làm đâu lâu được. Anh phải sửa đổi bản thân thì mới mong công việc lâu bền!". "Có lẽ cô ấy nói đúng", Quang thầm nghĩ! Theo