Các Hoa khôi, Á khôi những mùa trước của cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam Sáng ngày 8/11, tại Hà Nội, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam chỉ đạo Trang tin điện tử - Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam (Cổng tri thức Thánh Gióng), Trung tâm hỗ trợ và phát triển Sinh viên Việt Nam phối hợp với các đơn vị đã tổ chức phát động cuộc thi (Vietnam Miss University 2020), quy mô toàn quốc với chủ đề Là một thành viên trong Ban giám khảo của cuộc thi, PGS. TS Nhân trắc học Mai Văn Hưng chia sẻ: "Mỗi con người có những khả năng riêng, có hình thể không ai giống ai. Tuy nhiên khi người ta sống trong môi trường giống nhau, những tài năng đặc biệt rất khó có cơ hội thể hiện. Ví dụ như một người hát hay nhưng chỉ trong môi trường lớp học thì không ai có thể biết là người đó hát hay. Nhưng nếu người đó cùng bạn bè đi hát karaoke chẳng hạn, vậy thì sẽ phát hiện được người đó hát hay. Cũng như vậy, một người đã bóng giỏi nhưng không có sân đá bóng thì anh ta sẽ không thể hiện được "đôi chân vàng" của mình. PGS. TS Nhân trắc học Mai Văn Hưng - giám khảo cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2020 Một người có trí tuệ, sắc đẹp và sự tự tin nhưng không có sân chơi để thể hiện những điều này thì người khác sẽ không nhìn thấy. Và khi không nhìn thấy thì người này cũng không có cơ hội biến tiềm năng của mình thành tài năng để mọi người cùng công nhận. Chính vì thế, cuộc thi Hoa khôi này là một sân chơi để các bạn trẻ giới thiệu tiềm năng của mình, phát triển nó thành tài năng. Tài năng ấy sẽ là bước khởi nghiệp thuận lợi, giúp các bạn tự tin bước vào trường đời. Vì lẽ đó, tôi nói thi Hoa khôi cũng giống như là khởi nghiệp với các nữ sinh giàu tiềm năng". Ông Mai Văn Hưng cho rằng các bạn trẻ cần phải tự tin và năng động hơn, nắm lấy cơ hội tham gia các cuộc thi để khai thác tiềm năng của bản thân, từ đó phát lộ tài năng như các thí sinh Hoa khôi Sinh viên Việt Nam những mùa trước. Nguyễn Thị Quỳnh Nga - Á khôi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017 trong vai trò MC lễ phát động cuộc thi năm nay Tại lễ phát động, bạn Nguyễn Thị Quỳnh Nga - Á khôi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017 chia sẻ cuộc thi này là bệ đỡ giúp bạn có nhiều cơ hội học hỏi và cả cơ hội nghề nghiệp. Hiện tại, Quỳnh Nga đang phấn đấu cho công việc là một MC truyền hình, đồng thời là biên tập viên thời sự. Cô cũng từng được đi Israel với vai trò người trẻ khởi nghiệp, lọt vào top 10 Miss World Việt Nam... Những thí sinh của Hoa khôi Sinh viên Việt Nam những mùa trước cũng đồng ý rằng giành giải tại cuộc thi Hoa khôi là trải nghiệm quý báu giúp các bạn tự tin hơn trong cuộc sống. Nguyễn Thị Phương Lan - Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018 Bạn Nguyễn Thị Phương Lan - Hoa khôi 2018 chia sẻ: "Bằng trải nghiệm của bản thân em trong một năm qua, em cho rằng việc đạt danh hiệu Hoa khôi là một bước đà tốt để em có thêm nhiều cơ hội. Hiện tại, em đã tốt nghiệp ra trường và cũng tham gia một số sân chơi sắc đẹp lớn hơn. Tuy nhiên, em cho rằng không phải cứ là Hoa khôi thì sẽ thành công mà cần phải cố gắng nhiều hơn". Phương Lan chia sẻ một niềm vui khác của cô là đã được kết nạp Đảng, trở thành một trong những Đảng viên trẻ ngay sau khi tốt nghiệp đại học. Cô có ý thức rõ ràng về việc xây dựng hình ảnh bản thân một cách tốt nhất trước công chúng. Cuộc thi nhằm tôn vinh vẻ đẹp các bạn nữ sinh viên Việt Nam, đặc biệt là vẻ đẹp trí tuệ, tài năng với sự tự tin, năng động. Qua đó, góp phần nâng cao nhận thức về “Đức - Trí - Thể - Mỹ” của nữ sinh viên nói riêng và tuổi trẻ trong xã hội nói chung; cổ vũ, động viên sinh viên tích cực học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động xã hội, hoạt động từ thiện, có tấm lòng nhân ái, bao dung, biết yêu quê hương đất nước, giúp đỡ người nghèo, trẻ em có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn. Cuộc thi được tổ chức từ năm 2013 cho đến nay. Sau 6 năm tổ chức, đã có gần 8.000 nữ sinh viên đến từ hàng trăm trường Đại học, Cao đẳng, Học viện đăng ký tham gia dự thi. Điều đó đã chứng tỏ sự lan tỏa của Cuộc thi trong sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng, Học viện, trở thành một sự kiện văn hóa không chỉ được cộng đồng sinh viên chào đón mà được cả xã hội đặc biệt quan tâm. (Vietnam Miss University 2020) được tổ chức từ tháng 11/2019 đến tháng 02/2020 trên quy mô toàn quốc. Vòng Sơ khảo được tổ chức vào tháng 12/2019 tại một số tỉnh, thành phố trong cả nước; vòng Bán kết được tổ chức vào tháng 01/2020 tại thành phố Hà Nội, thành phố Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh và vòng Chung kết của cuộc thi tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 02/2020; Đêm Chung kết xếp hạng và trao giải Cuộc thi dự kiến được tổ chức vào tối 23/02/2020 tại thành phố Hồ Chí Minh. Cơ cấu giải thưởng Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2020 gồm: Hoa khôi, Á khôi 1, Á khôi 2, Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất vòng chung kết toàn quốc, Nữ sinh viên Tài năng, Nữ sinh viên Tình nguyện vì cộng đồng, Nữ sinh viên mặc Áo dài đẹp nhất, Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh, với tổng trị giá là 500 triệu đồng tiền mặt và quà Ban tổ chức. Riêng Hoa khôi được tặng phần thưởng tiền mặt là 200 triệu đồng. Bên cạnh đó, để cuộc thi lan tỏa trong cộng đồng sinh viên, Ban Tổ chức có chương trình đồng hành với chủ đề mong muốn tạo ra nhiều hoạt động vui chơi lành mạnh để các bạn sinh viên thể hiện tài năng, tinh thần đoàn kết, yêu Tổ quốc của thanh niên, sinh viên Việt Nam. Chương trình được tổ chức tại 30 trường trên 12 tỉnh thành phố với các phần thi: Hành trình Tìm kiếm vẻ đẹp của sự thông minh; Cuộc thi “Tôi yêu trường tôi”; Cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Sinh viên Việt Nam.