Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ 2 năm 2019 có chủ đề “Trí thức trẻ Việt Nam vì mục tiêu phát triển bền vững đất nước” sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 26 đến ngày 28/11. Diễn đàn dự kiến sẽ có sự tham dự của lãnh đạo Chính phủ, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS HCM Lê Quốc Phong cùng với 233 đại biểu có 106 đại biểu đang sinh sống, làm việc ở 23 quốc gia, vùng lãnh thổ ngoài nước; 127 đại biểu còn lại là trí thức trẻ Việt Nam đang sinh sống, làm việc trong nước. Có 42 đại biểu là Phó Giáo sư, Tiến sĩ (chiếm tỉ lệ 21%). Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ nhất. Tại Diễn đàn, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận và đề xuất các giải pháp vào 4 nội dung chính gồm: Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; bảo vệ tài nguyên môi trường và ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu; công nghệ và quản lý trong nền kinh tế số; nâng cao năng suất lao động và đảm bảo công bằng xã hội. Kết thúc Diễn đàn, các đại biểu sẽ thông qua Báo cáo đề xuất, khuyến nghị của Diễn đàn trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần 2, 2019; Báo cáo chuyên môn về các lĩnh vực ưu tiên trong phát triển bền vững; Báo cáo ghi nhận các cơ chế, khuyến nghị nhằm phát huy vai trò của trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu và Kỷ yếu diễn đàn, danh sách các nhóm nghiên cứu chuyên sâu. 4 chủ đề của Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ 2. Là một đại biểu tham dự Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu cả hai lần tổ chức, Tiến sĩ Nguyễn Duy Tâm - nhà nghiên cứu lĩnh vực năng lượng tái tạo hiện đang sống tại Singapore cho biết: “Diễn đàn lần thứ nhất tại Đà Nẵng năm 2018 đã tạo ra sự kết nối và giúp tôi nhận được nhiều lời mời cộng tác ý nghĩa". Tiến sĩ Duy Tâm đã có một năm rất bận rộn với dự án nghiên cứu mới hợp tác với Israel về cửa sổ thông minh sử dụng vật liệu điện sắc và vật liệu gốc graphene cấu trúc nano, được Hội đồng thẩm định đánh giá là một trong những dự án tốt nhất. Cũng trong thời gian này anh có hơn 10 bài báo khoa học, nhiều gấp đôi thời gian làm nghiên cứu sinh trước đó. Anh giành giải thưởng Bài thuyết trình xuất sắc nhất tại Hội nghị Quốc tế về Khoa học và Kỹ thuật Vật liệu diễn ra tại Australia hồi tháng 9. Tiến sĩ Nguyễn Duy Tâm cũng hỗ trợ tư vấn Dự án Năng lượng tái tạo phục vụ nông nghiệp ở Việt Nam do Viện Ứng dụng Công nghệ VIPTAM chủ trì. Qua đó, thúc đẩy việc chuyển giao các công nghệ năng lượng tái tạo từ nước ngoài về Việt Nam, thay vì đi mua với giá cao. Tiến sĩ Nguyễn Duy Tâm - nhà khoa học tham gia Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu. Về nước tham dự diễn đàn lần thứ hai, Tiến sĩ Tâm được tín nhiệm giao nhiệm vụ là diễn giả chính của Diễn đàn về Bảo vệ tài nguyên môi trường và ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu. Anh đặc biệt quan tâm vấn đề các nhà máy điện mặt trời phải xả tải, hoặc lưới điện ở một số địa phương có kết nối với các nguồn điện tái tạo bị quá tải... Anh Tâm kỳ vọng: "Tôi cho rằng Diễn đàn lần một đã rất thành công trong việc kết nối, cũng như thu hút sự quan tâm của các trí thức trẻ người Việt trên toàn thế giới. Tôi hi vọng bên cạnh việc mở rộng hơn nữa mạng lưới trí thức người Việt toàn cầu, Diễn đàn sẽ được nâng tầm hơn về tính khoa học, sẽ có những công trình, bài nói có chất lượng cao hơn nữa. Đồng thời, tôi hi vọng Diễn đàn sẽ đưa ra được thêm những giải pháp, chiến lược tốt hơn nữa nhằm phục vụ cho sự phát triển kinh tế, khoa học kỹ thuật và công nghệ ở Việt Nam".