Trong 2 ngày 30 – 31/10, Hội Liên hiệp thanh niên (LHTN) tỉnh Quảng Trị tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ V, nhiệm kì 2019 – 2024. Đại hội quy tụ hơn 200 đại biểu, hội viên ưu tú, đại diện cho hơn 66 ngàn hội viên thanh niên toàn tỉnh. Đại hội là nơi hội tụ những thanh niên tiêu biểu, với lòng nhiệt huyết, trách nhiệm, trí tuệ và với khát vọng cháy bỏng xây dựng quê hương Quảng Trị ngày càng phát triển. Thời gian qua, Hội LHTN tỉnh đã có những bước tiến vững chắc, xứng đáng là người bạn đồng hành của thanh niên, nơi tập hợp, đoàn kết các tổ chức, tầng lớp thanh niên trên địa bàn. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Hùng trao bức trướng của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh cho Hội LHTNT tỉnh. Trong nhiệm kì 2014 - 2019, các cấp Hội LHTN tỉnh và hội viên, thanh niên trên địa bàn đã vượt mọi khó khăn, thử thách, thực hiện đạt và vượt kế hoạch 11/15 nhóm chỉ tiêu đề ra. Nhấn mạnh những nỗ lực, cống hiến của tầng lớp thanh niên, ông Nguyễn Văn Hùng – Bí thư Quảng Trị cho biết, các cấp ủy Đảng, chính quyền luôn quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo, giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ. Tạo điều kiện thuận lợi cho thanh niên phấn đấu và rèn luyện, phát triển tài năng và trí tuệ, cống hiến sức trẻ cho sự nghiệp xây dựng quê hương, đất nước. Tuy vậy, ông Nguyễn Văn Hùng chỉ rõ, một bộ phận thanh niên tỉnh Quảng Trị đang có hành vi vi phạm pháp luật, tỷ lệ thanh niên nghiện ma túy ngày càng cao, một bộ phận thiếu ý tưởng, ít quan tâm đến tình hình địa phương. Lãnh đạo tỉnh tặng Bằng khen cho các thanh niên tiêu biểu. Bí thư Quảng Trị yêu cầu Đại hội lần này phải làm rõ những yếu kém, tìm ra nguyên nhân và hướng khắc phục. Bên cạnh đó, phải nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ sau: Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng đạo đức, lối sống cho thanh niên. Không ngừng bồi đắp, phát huy lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc, nâng cao nhận thức cho thanh niên. Quan tâm xây dựng môi trường văn hóa trong sạch lành mạnh, tạo điều kiện bồi dưỡng nhân cách cho thanh niên, hình thành một thế hệ thanh niên có lối sống, có lý tưởng cách mạng. Xây dựng một hình mẫu thanh niên “tâm sáng, trí trong, hoài bão lớn”. Tăng cường nắm bắt tư tưởng thanh niên, kịp thời định hướng, giúp đỡ đoàn viên tránh xa tệ nạn xã hội. Bí thư Quảng Trị nhấn mạnh, thanh niên cần có việc làm, cần có nghề nghiệp ổn định và có thu nhập. Hội phải chú trọng công tác giải quyết việc làm, hỗ trợ thanh niên nâng cao trình độ học vấn, trình độ chuyên môn nghề nghiệp, năng lực hội nhập, năng lực sáng tạo. Tiếp thu và ứng dụng các thành tựu nổi bật của KHCN, chú trọng hướng dẫn xây dựng các mô hình phát triển kinh tế hiệu quả cao. Tích cực phối hợp các ban, ngành, tổ chức các chương trình giao lưu, tạo cơ hội cho thanh niên được học hỏi, trao đổi kinh nghiệm, ý tưởng kinh doanh, vươn lên làm giàu, góp phần hình thành nguồn nhân lực chất lượng cao, phục vụ sự nghiệp CNH-HĐH quê hương. Khơi dậy khát vọng xây dựng quê hương, khát vọng làm giàu chính đáng của thanh niên, tăng cường tư vấn đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về khởi nghiệp cho thanh niên, tìm kiếm và phát triển để hỗ trợ các ý tưởng sáng tạo mới, nhất là sáng tạo khởi nghiệp trong thanh niên đi vào thực tiễn. Hỗ trợ vốn, kênh tiêu thụ sản phẩm cho thanh niên và kênh khởi nghiệp. Tập trung hướng dẫn, vận động thanh niên xây dựng các mô hình sản xuất kinh doanh giỏi, các tổ hợp tác, hợp tác xã mang tên thanh niên, có thu nhập cao. Ông Nguyễn Tường Lâm – Phó Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam nhấn mạnh, với sự phát triển không ngừng của khoa học công nghệ, cơ hội tiếp cận thông tin nhanh của thanh niên sẽ được mở rộng, tạo cho thanh niên cơ hội học tập, tìm kiếm việc làm, nâng cao thu nhập, vui chơi giải trí ngày càng đa dạng. Khả năng hội nhập, khám phá tri thức mới cho thanh niên, làm thay đổi nhận thức của thanh niên về giáo dục rèn luyện trong công việc và cuộc sống hàng ngày. Công tác hội và phong trào thanh niên thời gian tới cần hướng tới xây dựng lớp thanh niên yêu nước, bản lĩnh, sống có trách nhiệm, nghĩa tình, có đạo đức tốt, có kỹ năng, tay nghề, năng lực làm việc tốt, sức khỏe tốt, lối sống văn hóa, văn minh, dám nghĩ, dám làm, tự tin để phát triển bản thân. Đại diện Hội LHTN Việt Nam cho rằng, cần khuyến khích thanh niên triển khai các công trình, các sản phẩm sáng tạo, phục vụ học tập, cải tiến KHCN, góp phần nâng cao năng suất, chất lượng, gia tăng các giá trị sản phẩm, sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp sạch, phát triển kinh tế biển, du lịch biển. Xây dựng các hoạt động hỗ trợ, nâng cao kiến thức, kỹ năng, đặc biệt là ngoại ngữ và CNTT, giao tiếp xã hội cho thanh niên, để thanh niên chủ động, tự tin trong hội nhập quốc tế. Đại hội đã hiệp thương cử 33 thành viên vào Ủy ban Hội LHTN VN tỉnh, hiệp thương trực tiếp cử bà Trần Thị Thu vào chức danh Chủ tịch Hội LHTN VN tỉnh Quảng Trị.