Đó là câu chuyện về nữ sinh Dương Trần Mỹ Linh, học sinh lớp 11 chuyên Anh, Trường Chuyên THPT Gia Định (TP.HCM), cô bạn đã có quá trình thay đổi bản thân để trở nên tự tin hơn. Cách đây hơn 2 năm, Mỹ Linh từng là tâm điểm của sự trêu đùa ngoại hình: cô bạn sở hữu mái tóc ngắn, làn da ngăm đen và khá mập. Biết bản thân không xinh xắn nên Linh rất tự ti, không cởi mở với mọi người nên hay bị bạn bè trêu chọc là “béo còn chảnh”, “mập như heo”... Bị chê bai về ngoại hình nhiều và gia đình cũng khuyên nên giảm cân, Mỹ Linh bắt đầu ý thức và quyết tâm thay đổi. Hằng ngày vào thời gian rảnh, Linh đi tập thể dục và kết hợp ăn uống theo chế độ hạn chế tinh bột. Cô bạn chia sẻ: “Lúc giảm cân phải nói là vô cùng gian nan vì tạng người của mình vốn đã to và chắc nên mình phải tập nhiều và ăn uống, kiêng cữ cực kì kỹ lưỡng. Ngoài ra, việc vừa giảm cân vừa đi học rất khó, trong lúc giảm cân mình không có sức đi học thêm và cảm thấy rất đuối”. Sau khoảng thời gian gần nửa năm, Linh giảm được từ 59kg xuống còn 49kg, cô bạn trở nên xinh xắn với thân hình thon gọn, mái tóc đen dài và làn da sáng khỏe. Đó là kết quả của quá trình giảm cân kết hợp ăn kiêng, tập thể dục và dành thêm một khoảng thời gian gian để dưỡng da. Giờ đây, Mỹ Linh có ngoại hình xinh xắn hơn, cách ăn mặc dễ thương và đúng với lứa tuổi, nhờ đó cô bạn tự tin hơn rất nhiều. Ở lớp, Linh cũng là một học sinh khá giỏi với thành tích giải nhì môn tiếng Anh học sinh giỏi cấp thành phố năm lớp 9. Sự thay đổi của Mỹ Linh được nhận xét là màn “dậy thì thành công" vì giờ đây cô bạn vừa xinh xắn lại học giỏi. Nhờ đó, Linh cũng được các cửa hàng thời trang mời làm mẫu ảnh vào thời gian rảnh và cuối tuần. Trải nghiệm này khiến cô bạn cảm thấy rất thích thú. Chia sẻ câu chuyện của mình trên mạng xã hội, Mỹ Linh nhận được rất nhiều lời chúc mừng. “Mình rất vui khi được nhiều người để ý tới và quan tâm hơn, không ai dám chọc mình như trước và mình cũng cảm thấy tự tin hơn. Bên cạnh đó, vì mọi người để ý tới mình nhiều hơn, ngưỡng mộ cũng có, mà ganh ghét cũng kéo theo rất nhiều”, Linh chia sẻ. Không ai có thể làm vừa lòng tất cả mọi người nên thay vì để ý đến những người xung quanh, bản thân phải cố gắng hoàn thiện mình là mục tiêu mà Mỹ Linh hướng tới. Cùng theo dõi một số hình ảnh của cô nữ sinh Mỹ Linh.