Ngày hội Chủ Nhật Đỏ lần thứ XII – 2020 tại Kiên Giang là lần thứ hai báo Tiền Phong phối hợp với Trường Đại học Kiên Giang và Hội Chữ thập đỏ tỉnh Kiên Giang tổ chức, thu hút hàng trăm bạn trẻ tham gia. Ban Giám hiệu nhà trường xây dựng kế hoạch, chỉ đạo các đơn vị tuyên truyền vận động để mọi người hưởng ứng ngày hội, đa số các bạn đoàn viên thanh niên nhiệt tình tham gia. Hiện số lượng cán bộ, đoàn viên của trường đăng ký tham gia hiến máu gần 600 người. Hàng trăm bạn trẻ và sinh viên ĐH Kiên Giang đến tham gia Ngày hội Chủ Nhật Đỏ Có mặt từ rất sớm, em Đoàn Thị Thùy Trang (sinh viên năm 3, ngành Công nghệ thực phẩm, Đại học Kiên Giang cho biết: “Đây là hành động rất tốt cho mọi người và cho bản thân mình. Lúc đầu gia đình em cũng phản đối, nhưng sau khi em giải thích và xem trên tivi thì mọi người đã hiểu và ủng hộ em” Theo anh Nguyễn Văn An – Phó Bí thư Đoàn trường Đại học Kiên Giang, ngày hội Chủ Nhật Đỏ là sự kiện có ý nghĩa nhân văn sâu sắc nhằm kêu gọi các tầng lớp nhân dân tham gia hiến máu tình nguyện, góp phần khắc phục tình trạng thiếu máu tại các sơ sở y tế, trong và sau Tết Nguyên đán. Ngày hội Chủ Nhật Đỏ tại Trường Đại học Kiên Giang đã tiếp nhận được 353 đơn vị máu. Đại diện BTC cho biết, hơn 20 năm qua, phong trào hiến máu được phát động tại Việt Nam, và đã có hàng chục triệu lượt người tham gia. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia vận động hiến máu tình nguyện, năm 2018 vừa qua cả nước đã có trên 1,4 triệu lượt người dân tham gia hiến máu, đáp ứng được trên 75% nhu cầu máu cho điều trị. Hiến máu đã trở thành phong trào lan rộng khắp vùng miền trên cả nước với nhiều đối tượng tham gia như: Cán bộ công chức, viên chức, người lao động; các đơn vị trong lực lượng vũ trang, công nhân, nông dân và đặc biệt là sinh viên của các trường đại học, cao đẳng - lực lượng nòng cốt, tiên phong trong phong trào hiến máu. Nhằm giải quyết thực trạng thiếu máu điều trị trầm trọng trong các bệnh viện dịp Tết cổ truyền, năm 2009 báo Tiền Phong đã khởi xướng Ngày hội Chủ nhật đỏ và duy trì liên tục cho đến nay. Đến năm 2018, Ngày hội Chủ Nhật Đỏ đã mở rộng đến hơn 30 tỉnh thành phố, tiếp nhận được 48.000 đơn vị máu. Chủ nhật đỏ lần thứ 11 diễn ra vào đầu năm 2019 vừa qua số lượng máu nhận được đã tăng lên gần 50.000 đơn vị. Và hNgày hội Chủ Nhật Đỏ tại Trường Đại học Kiên Giang đã kết thúc tốt đẹp, ban tổ chức đã tiếp nhận được 353 đơn vị máu.