Hot girl Hải Phòng - Nguyễn Tố Anh (sinh năm 1999) hiện đang là du học sinh ngành Quản trị kinh doanh trường Alliant International University và Quản trị du lịch khách sạn trường Vatel San Diego (Mỹ). 3 năm sang Mỹ học tập, Tố Anh may mắn hơn nhiều bạn bè khác vì đều cố gắng thu xếp việc được thời gian để về Việt Nam ăn Tết cả 3 năm. Dù không năm nào 9x được đón Giao thừa vì đều không về được trước ngày 30 Tết. Trong đó Tết năm 2019, theo kế hoạch ban đầu, Tố Anh sẽ ở lại Mỹ nhưng vì quá nhớ nhà nên cô bạn đã đặt vé vào phút chót, khi đặt chân về đến nhà cũng đúng vào ngày Mùng 1 Tết. “Năm đầu mình ở Pháp cũng đúng mùa thi nên chỉ kịp gọi về nhà đêm 30 và rồi lại ôn thi. Cảm giác bỏ lỡ ngày Tết rất hụt hẫng và buồn. Đó là lý do Tết năm ngoái, dù vừa thi xong mình không suy nghĩ gì mà mua vé phút chót để về luôn. Bố mẹ mình cũng không biết gì cả và mất liên lạc với mình từ ngày 29 đến Mùng 1 Tết mới thấy mình đứng trước cửa nhà. Đến bây giờ, bố mẹ vẫn cứ nhắc về chuyện đó vì chưa năm nào đêm 30 lại lo lắng cho mình như vậy. Cảm xúc thấp thỏm vì không liên lạc được rồi lại vỡ òa khi thấy mình đứng ở cửa”. Tuy nhiên năm nay, do lịch học ở Mỹ khá sớm, kỳ nghỉ Giáng sinh Tố Anh cũng đã về Việt Nam nên cô bạn tâm sự có lẽ năm nay sẽ không ăn Tết cùng gia đình được, vì không thể kéo dài lịch ở lại Việt Nam qua Tết. Đối với Tố Anh, điều đáng trân quý nhất của ngày Tết là được quây quần bên mâm cơm ngày 30 Tết cùng gia đình, phụ mẹ bày mâm ngũ quả và đón pháo hoa đêm Giao thừa. Chia sẻ thêm về dự định trong năm mới, cô bạn cho biết sẽ cố gắng để thúc đẩy nhanh quá trình học và sẽ cố gắng dành thời gian trau dồi thêm nhiều ngôn ngữ khác. Tố Anh mong muốn sẽ có thêm nhiều sự thành công mới đến với mình trong năm 2020. Cũng đi du học 3 năm rồi nhưng Ngọc Minh (sinh năm 1999, Điện Biên) lại chưa lần nào được về nhà đúng dịp để đón Tết cùng gia đình. Tết Nguyên đán ở Việt Nam luôn là thời gian các du học sinh ở Anh như Minh vừa vào học sau kỳ nghỉ Giáng sinh. Hiện tại Ngọc Minh đang là du học sinh ngành Kế toán tài chính tại trường Brunel University of London. Trước đó khi còn ở Việt Nam, Ngọc Minh được biết đến là chàng hot boy “con nhà người ta” vì không chỉ học giỏi, đẹp trai, mà còn sở hữu cơ số tài lẻ đáng ngưỡng mộ. Ngọc Minh tâm sự cảm thấy rất buồn vì khi sang Anh học tập không còn không khí Tết như khoảng thời gian ở Việt Nam. Bù lại, du học sinh có nhiều sự kiện giúp nhau có chút không khí Tết như gói bánh chưng, chương trình của đại sứ quán… Ngoài ra, một số chương trình của các trường đại học có hội sinh viên Việt Nam cũng được tổ chức. Mọi người thường quay video lời chúc của hội sinh viên từng trường để làm kỷ niệm. Vui thì có nhưng với Minh có lẽ buồn nhiều hơn. “Thời gian Giao thừa là thời gian sinh viên tụi mình rủ nhau gọi điện cho gia đình để chúc Tết mọi người, chỉ còn mình ở xa nên tủi thân rất nhiều. Năm nay dù Tết đến sớm nhưng nhiều bạn như mình vẫn không có cơ hội được về thăm nhà”, Ngọc Minh tâm sự. Nhớ lại khoảng thời gian còn học tập ở Việt Nam, Ngọc Minh kể: “Mình thường hay cùng gia đình đi chọn cành đào, dọn nhà cửa, thức dậy từ 4-5 giờ sáng để nấu đồ thờ cúng. Mẹ sẽ là người mua quà cho từng người trong gia đình và tặng cho cả nhà sau khi cùng nhau ngắm pháo hoa”. Những năm ở Anh, 9x vẫn được thấy mọi người làm những công việc quen thuộc này nhưng là qua điện thoại và bản thân không được tham gia. Có một thực tế được Minh nhận ra rằng: Khi ở Việt Nam chuẩn bị Tết thì háo hức nhưng rất lười biếng, luôn cố tránh nhiều việc nhất có thể để chỉ cần nghỉ ngơi. Nhưng khi đi học xa nhà, dù có muốn về giúp cả nhà dọn dẹp cũng rất khó hoặc không thể về được. Nhân dịp Tết Nguyên đán năm nay, Ngọc Minh gửi lời chúc: “Lời chúc đầu tiên là sức khỏe. Bố mẹ cũng đã có tuổi, làm việc quá vất vả để mình có ngày hôm nay, được học tập ở môi trường tốt như vậy. Cũng vì lo cho con mà sức khỏe yếu đi, làm việc ngày đêm không có thời gian nghỉ ngơi cho bản thân. Những ngày gần Tết mình gọi điện về vẫn thấy bố còn ốm, mẹ còn làm khuya. Lời chúc thứ hai mình muốn chúc gia đình luôn vui vẻ hạnh phúc và mong mọi sự an lành đến với mọi người”. Lê Anh Tú (sinh năm 2000) là cựu học sinh trường THPT Ba Vì (Hà Nội). 10x từng được nhiều người biết đến với biệt danh “hot boy sơ mi trắng” và nổi tiếng cộng đồng mạng năm 2018 vì sở hữu gương mặt điển trai. Hiện tại, Anh Tú đang trong năm đầu học tiếng tại Nga. 10x theo học ngành Công nghệ thông tin và Khoa học máy tính, Đại học Công nghệ Nghiên cứu quốc gia Kazan (Kazan National Research Technological University). Tết Canh Tý 2020 là năm đầu tiên Anh Tú trải nghiệm cảm giác phải ăn Tết xa gia đình. Vì không thể sắp xếp thời gian về Việt Nam và một phần do chi phí đi lại khá tốn kém. Giống như nhiều du học sinh khác, Anh Tú cảm nhận được sự thiếu vắng không khí chuẩn bị đón Tết, được cùng gia đình nấu bánh chưng, ăn bữa cơm ngày 30, không được ngồi nói chuyện, vui đùa với người thân, bạn bè. Khoảng thời gian ở Việt Nam, Tú nhớ cứ đến khoảng ngày 26, 27 Tết Âm lịch, khi bố mẹ nghỉ làm Tú sẽ thường cùng bố đi mua đào, mua quất, dọn dẹp nhà cửa và cùng mẹ đi sắm đồ. Vì chưa biết gói bánh chưng nên nhiệm vụ của Tú luôn là trông nồi bánh cùng ông nội. May mắn ở Nga, du học sinh khá đông nên Anh Tú cho biết cộng đồng người Việt có làm Tết, để mọi người ít nhiều cũng cảm nhận được không khí Tết cổ truyền đang diễn ra. Vì vậy 10x hy vọng cái Tết đầu tiên tại xứ sở Bạch Dương sẽ không quá khó khăn.