Dù rằng vết thương trong lòng chưa và sẽ chẳng bao giờ lành lại. Tha thứ vì vẫn còn thương, còn nghĩa (không thể nói là không căm hận). Con dại cái mang, vợ dại không phải mình không có trách nhiệm cho lựa chọn của mình. Ly dị ư, đơn giản quá, bình thường quá. Trách nhiệm của mình đối với con cái là phải cho con đủ tình thương của cả cha lẫn mẹ, tuy không hoàn hảo bằng những gia đình hạnh phúc khác nhưng vẫn hơn thiếu đi tình mẫu tử. Rồi còn trách nhiệm đối với những người thân yêu như cha mẹ, anh chị em, dòng họ. Tôi không nghĩ ba mẹ mình dám vênh mặt ra đường đâu, không dám tự hào về điều gì cả. Nếu ích kỉ chỉ nghĩ cho bản thân, chỉ quan tâm đến nỗi đau của mình thì vô tình làm liên lụy đến bao nhiêu người. Thêm nữa, tôi vẫn còn vương vấn tình cảm với vợ. Cô ấy đã van xin, quay về và hứa không tái phạm. Tôi nói thẳng luôn với cô ấy cơ hội chỉ có lần này nữa thôi. Nếu tái phạm, thực sự hết tình mà nghĩa cũng hết, lúc đó tự tan rã, níu kéo cũng không màng. Tôi biết bản tính rất khó thay đổi. Nhưng vì các con tôi, vì những người thân, vì chính bản thân tôi, tôi chấp nhận canh bạc này và hy vọng ở nó nhiều hơn là tìm một người thay thế. Khi bạn chấp nhận tha thứ như tôi đã làm, nghĩa là bạn chấp nhận cay đắng, đau khổ suốt quãng đời còn lại. Tôi vẫn thấy và đọc ở đâu đó chuyện tha thứ cho vợ ngoại tình bỏ nhà đi, kết quả thường là dã tràng xe cát. Tại vì sao ư? Tại vì sau khi quay lại với nhau sẽ có một bức tường vô hình ngăn cản. Bạn sẽ chẳng bao giờ nói được những lời âu yếm hay những cử chỉ thân mật với vợ như xưa, lúc nào trong đầu cũng lởn vởn cô ấy đã yêu người khác, cô ấy không còn tôn trọng mình, mà nhất là hình ảnh cô ấy ngoan ngoãn, thỏa mãn ngã vào vòng tay thằng đàn ông khác, những hình ảnh quan hệ yêu đương thăng hoa giường chiếu sẽ ám ảnh bạn khủng khiếp. Đó là axit, là độc dược khiến tình cảm vợ chồng chết dần. Đến một thời điểm nó bằng không cũng là lúc đường ai nấy đi. Tôi đang gần đuối trong dòng đen tối đó. Tôi nhìn thấy hạnh phúc sót lại bờ bên kia, tôi vẫn đang cố chống trả. Hơn lúc nào hết tôi rất cần một ai đó để tôi yêu thương, để tôi được yêu thương, được sẻ chia và động viên. Nhưng tôi sẽ không làm thế. Tôi nghĩ đến các con, đến công việc và cứ bơi, cứ bơi... Kết quả thế nào tôi cũng không biết được. Bạn hãy đoán đi. Đọc xong rồi ban có quyết định bơi không... Bơi qua lũ không phải bơi hồ. Nếu thất bại tôi cũng sẽ tự hào vì đã cố gắng hết sức. Không còn áy náy hay cắn rứt lương tâm. Tôi nghĩ vậy. Tôi chúc bạn có quyết định sáng suốt.