1. Phan Thị Minh Hằng (sinh năm 2001) được nhiều người biết đến sau màn khoe ảnh "dậy thì thành công" năm 2019. Không chỉ nổi tiếng trên cộng đồng mạng Việt mà cô còn xuất hiện trên nhiều trang tin Trung Quốc như sharefie, Chinatimes, nownews, ettoday... Nữ sinh Đại học Kinh tế Quốc được khen ngợi với nhiều mỹ từ như "nữ thần thế hệ mới", cô gái xinh đẹp có góc nghiêng "thần thánh"... "Nữ thần 10X" Quảng Bình có được màn thay đổi ngoại hình xuất sắc là nhờ niềng răng. Vì trở nên xinh đẹp, Hằng Phan từng bị nghi ngờ phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, nữ sinh 10X đã phủ nhận: "Bản thân mình chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo. Sự khác biệt về nhan sắc có thể là do mình đã niềng răng nhiều năm." Ngoài gương mặt xinh đẹp, Phan Hằng còn có thân hình thon gọn, cân đối. Đặc biệt, vòng eo bé xíu phẳng lỳ của cô là mơ ước của bao người. Phan Hằng chia sẻ dù dịch bệnh nhưng cô vẫn chăm chỉ tập tành giữ dáng. 3. Nữ sinh đến từ Tây Ninh - Du Phương Linh cũng từng bị bạn bè nghi ngờ đã "dao kéo" để trở nên xinh đẹp hơn. Tuy nhiên, sự thật không phải vậy. Khi còn học lớp 6, lớp 7, Phương Linh có gương mặt kém nổi bật, làn da ngăm đen nhưng khi lên lớp 10, cô bắt đầu ý thức được chuyện làm đẹp và giảm cân nên ngoại hình thay đổi tích cực. Để thay đổi làn da bánh mật, Linh chia sẻ: "Tôi thường sử dụng toner không cồn, sữa rửa mặt nghệ và chăm chỉ tẩy trang mỗi tối. Mỗi khi ra ngoài, tôi đều dùng kem chống nắng và che đậy kỹ càng, tránh để da bị tổn thương." 3. Hot girl Quảng Ninh tên Dạ Thảo là gương mặt tiếp theo có màn "thay da đổi thịt" hoàn toàn sau khi dậy thì. Chính vì thế, cô bị người khác đồn đoán đã sửa mặt. 2 năm trước, Dạ Thảo gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh dậy thì thành công của mình trên mạng xã hội. Sau khoảng thời gian đó, cô nàng tiếp tục lao vào chiến dịch cải thiện dáng vóc toàn diện, tăng cơ giảm mỡ đồng thời chăm sóc da tỉ mỉ để có được vẻ ngoài ấn tượng như hiện tại. Dạ Thảo chia sẻ: "Giai đoạn 2015 - 2018, tôi thay đổi nhiều nhất về nước da và ngoại hình. Khi còn học cấp 3, tôi chỉ nặng 46kg, rất gầy và đen. Dần dần tôi cải thiện thân hình đầy đặn hơn và nước da trắng hơn." Hiện tại, Dạ Thảo sở hữu số đo hình thể ấn tượng là 90-62-93 (cm), giữ mức cân nặng 49kg phù hợp với chiều cao 1m64. Kết quả này có được là nhờ quá trình tập luyện nghiêm khắc ngay tại nhà suốt thời gian qua. Hành trình thay đổi dáng vóc của Dạ Thảo gồm: Giảm mỡ và tăng cơ. Trong quá khứ, cô từng chạm mốc cân nặng kỷ lục là 56kg, có phần mỡ bụng dày. Để cải thiện tình trạng này, nữ sinh Quảng Ninh thực hiện chế độ ăn khắc nghiệt. Đó là không ăn cơm. Cộng thêm vào đó, Dạ Thảo dùng nịt eo mỗi ngày, mỗi lần ăn sẽ tức bụng, không ăn được nhiều. Cô đeo nịt eo gần như cả ngày, chỉ trừ lúc tắm, tập thể dục và đi ngủ. 4. Nữ sinh Hà Tĩnh - Quỳnh Diệp thay đổi chóng mặt sau khi giảm cân nhờ tập gym. Mặc dù chỉ cao 1m56 nhưng thân hình của cô gợi cảm bất ngờ. Bên cạnh đó, Quỳnh Diệp còn dưỡng da trắng mịn bằng cám gạo và sữa tươi. Cô thực hiện phương pháp trên 2-3 lần/ tuần kết hợp tẩy da chết thường xuyên để "lột xác" toàn diện vẻ bề ngoài. Theo