Huỳnh Trương Thanh Vy (sinh năm 1999, TP.HCM) được nhiều người biết đến với hành trình giảm cân ấn tượng, để thực hiện ước mơ trở thành một diễn viên. Hiện tại, cô bạn đang là sinh viên của trường Đại Việt Sài Gòn, khoa sư phạm tiểu học. Thanh Vy bắt đầu công cuộc giảm cân của mình từ tháng 8/2018. Khoảng 4 tháng sau, từ 75kg Vy chỉ còn 55kg cân nặng và sở hữu chiều cao 1m65. Nhớ lại thời điểm này, cô bạn chia sẻ về động lực giảm cân: “Mình từng đi casting để theo đuổi đam mê làm diễn viên của bản thân, nhưng lại bị nhiều người nhìn vào ngoại hình mà chê bai. Đi đâu, làm gì mình đều bị mọi người nhìn rồi xì xầm to nhỏ, về việc cơ thể nặng nề nên rất tự ti. Chính vì vậy mình đã cố gắng và phải quyết tâm giảm cho bằng được”. Trong suốt 4 tháng đó, Thanh Vy tự nhốt bản thân trong nhà và hạn chế tối đa việc ra ngoài với bạn bè. Quãng đường của Vy chỉ từ phòng tập gym rồi về nhà và từ nhà đến phòng tập, bằng các bài tập cardio để đốt mỡ toàn thân. Bên cạnh đó, cô bạn áp dụng chế độ ăn nghiêm ngặt: chỉ ăn rau và kiêng hẳn tinh bột. Thông thường, một ngày Vy chỉ uống sữa; trưa ăn rau trộn hoặc rau luộc với trứng hoặc ức gà, thịt bò; chiều trước 7h tối ăn trái cây, nếu đói quá cô bạn chỉ ăn thêm nửa củ khoai. Đặc biệt, bí quyết giảm cân hiệu quả của Thanh Vy là sau 7h tối, tuyệt đối không nạp bất cứ thứ gì vào cơ thể, ngoại trừ nước lọc. “Nhiều lần mình nản chí thực sự vì khổ và quá khó, nhưng nghĩ tới việc nếu cố gắng thêm một chút nữa sẽ thành công. Điều đó giúp mình có thêm động lực để bước về phía trước”, Thanh Vy chia sẻ. Nhờ sự quyết tâm và nỗ lực giảm cân, cô bạn bắt đầu có những cảm nhận đầu tiên về sự thay đổi ngoại hình. Tất cả những quần áo Vy hay mặc bấy lâu nay bắt đầu càng ngày càng rộng ra, cho đến khi mọi người gặp được Vy đều rất bất ngờ vì sự khác việt quá lớn. “Mọi người cứ tưởng mình đi hút mỡ hoặc uống thuốc giảm cân mới có thể giảm nhanh như vậy. Nhưng thực sự mình không đụng tới một viên thuốc hay thực phẩm trợ giúp giảm cân nào hết”, Vy khẳng định. Với chiều cao 1m65 cùng cân nặng hiện tại 50kg, Thanh Vy trở nên cân đối và xinh đẹp hơn rất nhiều. Cơ hội việc làm và cuộc sống của cô bạn cũng có những thay đổi theo chiều hướng tích cực.