Thành phố Rotterdam - nơi Thúy Huyền ở gần như không một bóng người. “Mình đã nghĩ chắc do người ta sợ rồi nên ở nhà tránh dịch”, cô nói. Thúy Huyền (sinh năm 2000, quê Hải Dương) chia sẻ với PV : “Hiện tại mình đang cách ly tập trung tại Thanh Trì, Hà Nội. Điều mà mình cảm nhận được trong quãng thời gian này chính là sự đồng lòng và quan tâm của Nhà nước, đúng như những gì mình đã đăng trên trang cá nhân - Việt Nam bốn bể đi đâu cũng là nhà!”. "Cả chuyến từ Doha (Qatar) về Việt Nam chỉ trên dưới 30 người, mà toàn là người Việt. Cả sân bay Doha vắng tanh, chỉ nghe thấy giọng Việt Nam thân thương vô cùng", Huyền viết. Qua lăng kính của nữ du học sinh này, câu chuyện cách ly bỗng trở nên vui vẻ và đáng yêu vô cùng. Từ lúc biết chuyến bay của mình là chuyến cuối, cho đến khi đặt chân về khu cách ly, cô gái 20 tuổi vẫn luôn giữ thái độ lạc quan, tin tưởng vào công tác cách ly tại quê hương. Với Thúy Huyền, đó là “một chuyến bay bão táp với vô vàn niềm hy vọng lẫn sự biết ơn của những người con xa quê” như cô. Từ khi vào khu cách ly, Thúy Huyền mới có thời gian nhìn nhận lại bản thân, biết quan tâm đến sức khỏe và lắng nghe cơ thể mình nhiều hơn. Ngày đầu tiên ở khu cách ly, điều mà Thúy Huyền cảm nhận rõ rệt nhất chính là sự quan tâm, chu đáo mà các nhân viên y tế, các chú bộ đội dành cho mình. Cô cảm thấy bản thân may mắn và biết ơn rất nhiều. Phòng Huyền có 8 người, mỗi người một tính cách, công việc nhưng mọi người đều rất hòa đồng, quan tâm lẫn nhau. “Cả phòng toàn du học sinh, nào là Ý Pháp Hà Lan nên ti tỉ chuyện để nói. Hôm nay được ăn nhiều cháo hành ( ) miễn phí quá”, Thúy Huyền bộc bạch. Cũng theo chia sẻ của Thúy Huyền, mỗi ngày cô thức dậy lúc 6h30 phút, rồi nhận đồ ăn sáng. 9h30 cán bộ y tế tiến hành đo nhiệt độ của mọi người, 11h30 ăn trưa rồi nghỉ ngơi. 18h ăn tối, xong xuôi mọi người cùng trò chuyện, chia sẻ về cuộc sống. Một ngày kết thúc lúc 10h đêm, mọi người chìm vào giấc ngủ… Đây đích thị là “kỳ nghỉ” chứ không hề gò bó, mệt mỏi như nhiều người vẫn tưởng tượng. Với Thúy Huyền và những người đang tiến hành cách ly thì quãng thời gian này được ví như “một kỳ nghỉ đầu hè thú vị, trong một không gian sinh thái trong lành, nhiều bóng cây xanh, với hệ thống các sàn tập thể dục, thể thao để nâng cao sức khỏe như: bóng đá, bóng chuyền, cầu lông, bóng bàn, dụng cụ tập Gym ngoài trời”. Cô được trải nghiệm cuộc sống trong môi trường Quân đội, trưởng thành và nhận ra nhiều điều ý nghĩa mà đôi khi bình thường vội vã cô không để tâm nhiều. Thúy Huyền nói rằng, sau thời gian này, cô sẽ quan tâm đến sức khỏe nhiều hơn, sống chậm, sống xanh và biết cách trân trọng những gì mình đang có. Sau khi hết thời gian cách ly, Huyền muốn được ở bên cạnh gia đình. Cô tâm sự: “Hết cách ly thì trước hết mình về nhà đã, sau đó xem xét tình hình dịch bệnh thì mới có được những kế hoạch khác. Mình cũng nhớ người thân nữa. Đi từ xa về hay có biểu hiện thì hãy tuân thủ cách ly, vì như thế không chỉ bảo vệ cho chính mình mà còn hạn chế sự lây lan trong cộng đồng nữa. Mình tin rằng, với sự quyết liệt và đồng lòng thì chúng ta sẽ sớm đẩy lùi được dịch Covid-19 thôi. Việt Nam bốn bể nơi đâu cũng là nhà, thiêng liêng thật”. Dưới đây, chúng tôi xin trích một số hình ảnh thú vị kèm theo lời kể của Thúy Hiền: Từ hôm nay có lệnh bọn mình không phải test ở sân bay nữa mà sẽ đi thẳng trại cách li luôn rồi mới test. Thế nên lúc nhìn hộ chiếu của mình chú bảo là “Ngay và luôn một vé đi nghỉ dưỡng 2 tuần nhé!” Hỏi mình có người yêu chưa, xong trêu chưa có thì sẽ có mà có rồi thì có thêm. Ủa thế giờ là kiểm tra hành chính hay tính làm phóng sự mai mối vậy. Đây là khu đồ ăn để nhỡ bọn mình có đói thì có thể ăn luôn. Chu đáo khủng khiếp. Xong mình lúc khai báo y tế quên xừ cái vali ở lai chỗ đó. Lúc sau có chú hớt hải chạy ra “Ai quên cái vali xanh í nhở lấy nhanh không mất kìa”. Mình xấu hổ quá mà vẫn phải giơ tay, xong các chú bảo “ối giời ơi về đến nhà một cái là bỏ của chạy lấy người à". Mỗi mạng một set cute dễ thương. Chuẩn bị sẵn cả tăm cho mấy đứa răng lưa thưa nha! Huhu trời ơi bữa cơm chan nước mắt vì hạnh phúc! Tui ăn nhanh nhất phòng, hết đầu tiên vì thấy ngon quá! Trời ơi đang phải làm bộ đội mà ai lại mướn đi PR vậy nè bà con ơi. Dễ thương! In màu, giấy bìa cứng xịn luôn nha! PR thế này rồi mà không đến cách ly cùng các chú nữa thì thôi đấy, các chú buồn! (Tui cũng buồn) Các chú bê đồ từ tầng 1 lên tầng 4 cho chúng tui. Thiệt chứ tui bê cái vali thôi đã ná thở rồi mà ngày ngày các chú bê lên bê xuống 3 lần! Thấy tui cầm điện thoại, 1 chú bảo, sau này ra trại phải chụp cho các chú một tấm thật đẹp đấy! Tui bảo giờ tui chụp một tấm là đủ đẹp rùii, các chú đừng lo!Chú bộ đội 1: “Cơ mà đang khẩu trang thế này sao đẹp trai được?”. Chú bộ đội 2: “Thì ông kéo cái khẩu trang xuống xuống một tí chụp 1 tấm cho đẹp trai rồi lại kéo lên”. Thực ra các chú không biết là các chú đẹp nhất là khi đang làm nhiệm vụ và khoác lên mình bộ quần áo trang bị kia. Đâu phải anh hùng nào cũng mặc áo choàng đâu! Các chú bảo, “nhà bếp hôm nay bận quá không nấu được nên phải đặt cơm ngoài, đồng bào ăn tạm nhé!!” Huhu, chú ơi vậy là các chú chưa biết ăn ngày đủ 3 bữa đối với du học sinh chúng cháu là đã xa hoa lắm rồi, giờ được phục vụ tận tình thế này sao dám đòi hỏi.