Hà Linh và Chí Dũng từng nghĩ họ đang trên bờ vực ly hôn, bởi tình yêu dường như đã không còn. Hai người thường xuyên cãi nhau và kết thúc bằng cách khoá chặt cảm xúc của mình lại. Hà Linh luôn tự hỏi “mình có nên ly hôn?”. Tệ hại hơn là có đến vài tuần rồi vợ chồng không “gần gũi”. Hà Linh nhiều lần bật khóc nói về sự thiếu kết nối giữa hai vợ chồng trong khi Chí Dũng không biết phải nói hay làm gì trước cơn nóng của vợ, vẻ sợ hãi còn hiện trên khuôn mặt. Đây chính là một kiểu vợ chồng “chúng ta có lẽ đã không còn yêu nhau”. Cũng là kiểu vợ chồng mà David Akiva - Chuyên gia giáo dục, tư vấn hôn nhân đã làm việc với hàng trăm cặp đôi - thích làm việc cùng nhất, bởi “tất cả những tổn thương, tức giận, thất vọng và nước mắt ấy đều chỉ ra rằng tận trong sâu thẳm, họ còn rất yêu nhau”. Dưới đây là 3 dấu hiệu các bạn vẫn đang yêu nhau sâu sắc, và tất cả những gì các bạn cần chỉ là chứng minh điều đó mà thôi: Đây là một dấu hiệu quan trọng cho thấy hai người thật ra vẫn yêu nhau rất nhiều. Tại sao? Cứ hỏi những cặp vợ chồng hạnh phúc đã cùng đi qua nhiều thập kỷ xem bí quyết hôn nhân bền vững là gì, họ sẽ nói cho bạn biết chính là nhìn nhau và đối đãi với nhau như bạn thân. Một trong những nhân tố lớn nhất mà dễ dàng thực hiện nhất để sửa chữa sai lầm hôn nhân là các cặp vợ chồng cần có tình yêu nồng nàn và say đắm, như khi mới bắt đầu mối quan hệ. Nhưng đó chỉ là "giai đoạn lãng mạn" hay "tuần trăng mật" trong hành trình kết hôn trọn đời. Sau vài tháng hay vài năm, thời kỳ trăng mật sẽ qua đi nhường chỗ cho thời kỳ “bạn thân”. Nên đúng vậy, người chồng/ vợ chính là bạn thân của bạn, không cần thay đổi điều đó. Chỉ cần cố gắng hơn một chút để thêm yếu tố lãng mạn vào “tình bạn” này thôi. Muốn đời sống gối chăn “máu lửa” trở lại, các bạn cần đem tình yêu quay lại cuộc hôn nhân. Các nghiên cứu mới cho thấy một điều rất rõ ràng là gần gũi cảm xúc là chìa khoá để các cặp vợ chồng có đời sống tình dục viên mãn, đặc biệt với phụ nữ. Với phần lớn phụ nữ, tình dục chỉ xảy ra khi có tình yêu. Họ cũng nói rằng tình yêu khiến họ buông bỏ những ức chế tình dục. Vì điều đó, tình dục trở nên thỏa mãn hơn đối với họ. Thông điệp cho phần lớn các cặp vợ chồng có vấn đề về mối quan hệ là gì? Hãy khắc phục kết nối cảm xúc của bạn và bạn sẽ sửa được kết nối tình dục giữa hai người. Mọi cặp vợ chồng đều tranh cãi. Nhưng để việc tranh cãi không ảnh hưởng đến hôn nhân, hãy chuyển nó sang chế độ “không tổn thương” - mọi yếu tố có thể gây hại cho cuộc hôn nhân dẫn đến đổ vỡ quan hệ đều không được phép đưa vào cuộc tranh cãi. Một khi đã thiết lập "vùng không tổn thương", hãy gìn giữ cuộc hôn nhân của mình bằng cách biến tranh cãi thành một “cuộc thi hùng biện” hào phóng, nhanh chóng, dễ dàng và sớm có hiệu quả. Nửa kia sẽ đáp ứng nhu cầu và mong muốn của bạn dễ dàng hơn khi mong muốn của họ được bạn đáp ứng và ngược lại. Hãy ghi nhớ điều đó nếu muốn có một cuộc hôn nhân tuyệt vời. Theo