Hà My tự giới thiệu mình là cô gái hiện đại, cá tính, luôn vui vẻ và có niềm đam mê cháy bỏng với thời trang. Những nét tính cách này phần nào có thể cảm nhận được qua cuộc trò chuyện của tân hoa khôi ĐH Ngoại thương với PV . Nguyễn Hà My hiện là sinh viên lớp Anh 2 TMQT K56, ĐH Ngoại thương. Thật sự đến bây giờ em vẫn cảm giác như một giấc mơ. Em rất vui và khi thấy gia đình và mọi người vui mừng, chúc mừng em, niềm vui như được nhân lên nhiều lần. Em cảm giác mình đã làm được điều có ý nghĩa với bản thân em và cả những người xung quanh. Mọi sự cố gắng trong thời gian dài đều đã được đền đáp xứng đáng. Trong suốt cả hành trình tham dự cuộc thi, từ lúc bắt đầu đăng kí điền đơn, em đã nhận được sự hỗ trợ rất nhiều từ các anh chị bạn bè trong CLB MC và Thời trang trường đại học Ngoại Thương. Hơn 1 tháng thử thách của cuộc thi, các thí sinh có lịch trình khá dày cho 3 giải phụ là hoa khôi Thương trường, hoa khôi Thân thiện và hoa khôi Tài năng cùng với các hoạt động bên lề. Vì cũng trùng với lịch thi của chương trình học nên em khá áp lực việc cân bằng giữa thi Beauty and Charm (BnC) và việc học. Qua cuộc thi thì em thấy khả năng sắp xếp công việc của mình được cải thiện rất nhiều. Nữ sinh có niềm đam mê với kinh tế và thời trang. Bởi vậy, cô quyết tâm đăng kí xét tuyển vào ĐH Ngoại thương và đạt số điểm 29. Thật sự, em không tự đặt ra câu hỏi này cho mình, bởi em tin với sự nỗ lực và cố gắng của bản thân, em xứng đáng với danh hiệu Hoa khôi của Duyên dáng Ngoại thương 2019. Về các thí sinh của cuộc thi, em cảm nhận được tất cả các bạn đều rất xinh đẹp và tài năng. Mọi người cùng làm đề án với nhau nên rất thân và giúp đỡ nhau nhiều. Em tin ai trong top 24 cũng đều có được kỉ niệm đáng nhớ trong 4 năm đại học của mình. Hà My có đam mê rất lớn về thời trang và kinh tế. Đây cũng là lí do em thi vào ĐH Ngoại thương và đăng kí ban Thời Trang của CLB MFC. Điểm xét tuyển đầu vào đại học của em là 29 điểm và em đang là Chi Hội trưởng của lớp Anh 2 Thương mại quốc tế K56. Em từng là Phó ban Thời trang gen 10 của CLB MFC, tham gia fashion show AEQUITAS năm 2017 do CLB tổ chức và vài sự kiện khác. Em thích đi du lịch, đi tìm kiếm những cái mới, văn hoá mới, món ăn mới. Trong cuộc sống, em rất tâm đắc câu nói: Cuộc sống là những sự đánh đổi. Ai cũng muốn cuộc sống mình như ý và trọn vẹn nhất nhưng thật ra mọi sự lựa chọn đều có sự đánh đổi, đều có chi phí cơ hội. Và muốn được gì và đánh đổi bao nhiêu thì sẽ là quyết định của chính mình. Em tham gia cuộc thi BnC năm nay cũng vì muốn thử sức bản thân và ghi lại một dấu ấn cho 4 năm đại học. Ngoài giờ học trên lớp, Hà My chăm chỉ tập luyện thể thao để giữ sức khỏe và vóc dáng cân đối. Thật sự là có. Hà My cảm thấy mình phải cố gắng rất nhiều trong thời gian tới để có thể xứng đáng hơn với danh hiệu này và xứng đáng với những sự yêu mến của mọi người dành cho mình. Nói về sinh viên Ngoại thương thì sẽ luôn gắn với những tính từ là : xinh đẹp, tài giỏi, năng động, dám sai, dám sửa, dám mơ và dám cháy vì giấc mơ đó. Với tư cách là người đại diện cho sinh viên Ngoại Thương, em sẽ luôn nỗ lực từng ngày để sống đúng với “chất” của sinh viên Ngoại Thương. Hiện tại em đang có cho mình những ý tưởng đầu tiên, có những ý tưởng về hoạt động xã hội, hoạt động môi trường hay hoạt động nghệ thuật, có một vài ý tưởng rất nhỏ thôi và có những ý tưởng em hy vọng có thể thực hiện với quy mô tầm cỡ và hy vọng là sẽ thực sự khả thi, thực sự hiệu quả. Mục đích làm sao để hình ảnh sinh viên Ngoại thương thông minh, năng động, dám nghĩ dám làm, trước hết là giữ vững được những gì đã làm được, làm tốt và hơn thế là đạt được những cái mới, những cái tốt hơn nữa. Hiện nay, tân hoa khôi ĐH Ngoại thương đang là thành viên của ban thời trang CLB MC và thời trang của trường. Đây cũng là CLB mà Hoa hậu Lương Thùy Linh tham gia và là thành viên tích cực. Nhờ kinh nghiệm trình diễn trên sàn catwalk, Hà My có được những bước đi cuốn hút trên sân khấu chung kết BnC 2019 vừa qua. Thần thái quyến rũ của Nguyễn Hà My Khác với những nữ sinh dịu dàng, đằm thắm khác, Hà My theo đuổi phong cách cá tính, hiện đại.