Bố mẹ tôi phản đối ngay khi tôi đưa người yêu về quê ra mắt. Bố dứt khoát "cái nghề kĩ sư cầu đường của anh nay ăn cơm với bụi, mai ngủ cùng đất đá, vất vả quanh năm, liệu có kham nổi con gái thành phố quen ăn trắng, mặc trơn, một bước lên xe xuống ngựa không? Hay lại ba bảy hai mốt ngày đường ai nấy đi khiến vừa khổ anh lại khổ luôn bố mẹ nữa?". Là con trai cả trong nhà, sau tôi còn một cậu em đã tốt nghiệp Đại học nhưng chưa có việc làm ổn định, với cô em gái đang dở dang cấp III nên tôi cũng phân vân lắm. Song cuối cùng tình yêu đã thắng, đến nay vợ chồng tôi đã gắn bó bên nhau được 12 năm, hạnh phúc gia đình đơm hoa kết trái với cậu đích tôn lên 10 và cô công chúa út mới được vào cấp I. Cuộc sống bình lặng trôi qua cho đến ngày vợ được đề bạt giữ chức trưởng phòng bộ phận kinh doanh của công ty có vốn đầu tư của nước ngoài khi vợ bước vào tuổi 35. Để giúp em hoàn thành công việc, công ty đưa về dưới quyền em một cậu cử nhân kinh tế, kém em 8 tuổi nhưng giỏi nghề, thông thạo ngoại ngữ và đặc biệt rất năng động, cởi mở, thân thiện lại rất đẹp trai, phong độ... Từ ngày giữ chức vụ mới, lại có cộng sự giỏi giang hào hoa lịch lãm, vợ tôi thay đổi hẳn. Nhiều khi đi công trình xa trở về gặp vợ mà tôi không nghĩ đó là người tôi đã đầu gối tay ấp với mình suốt hơn chục năm qua. Bởi em ăn vận sành điệu, son phấn bắt mắt, đi đứng dịu dàng và lúc nào cũng tươi rói như ngày đầu được hò hẹn, được yêu thương. Rồi vợ lấy lí do bận việc công ty, em tự bỏ tiền thuê người làm. Thấy vợ đã quyết tôi cũng không phản đối vì thực ra các con còn nhỏ, vợ chồng tôi đều tất bật với chuyện cơm áo, gạo tiền không thuê người giúp việc thì làm sao đảm bảo sinh hoạt thường nhật cho bọn trẻ được. Chỉ có điều sau cả tháng chồng đi làm xa trở về mà vợ tôi tỏ vẻ thờ ơ, hời hợt từ việc chăm sóc, hỏi han đến việc thể hiện tình cảm riêng tư tế nhị vợ chồng khiến tôi băn khoăn, thắc mắc lắm. Ngược lại mỗi khi cậu trợ lí trẻ xuất hiện vợ tôi vui hẳn, em tíu tít, niềm nở đón tiếp, rồi vội vội, vàng vàng trang điểm nhanh chóng cùng cậu ta rời nhà sau khi báo cho có lệ với tôi rằng em không ăn cơm ở nhà vì bận công tác đột xuất... Thứ 7 vừa rồi cô giúp việc xin nghỉ 2 ngày cuối tuần về quê lo đám giỗ lại đúng lịch ra công trường của tôi, tưởng vợ thu xếp ở nhà chăm các con, không ngờ khi nghe tôi đi công tác vợ cũng mau mắn gửi 2 đứa về ông bà để "hoàn thành sổ sách báo cáo lãnh đạo do sắp tiếp đoàn thanh tra liên ngành". Cố gắng cho xong phần việc của mình ở công trường tôi tạt qua nhà định lấy xe máy qua thăm bố mẹ vợ và tiện thể xem bọn trẻ có quấy quả ông bà không, thì thật bất ngờ cửa nhà tôi khóa trong, rèm cửa buông kín mít, mà lẽ ra giờ này không có ai ở nhà cả. Hốt hoảng khi chuông điện thoại của vợ kêu liên hồi mà không có người nghe, tôi ra sức bấm vào chuông cửa để rồi một lúc lâu sau vợ xuất hiện với sắc mặt sượng sùng và sau lưng em là cậu trợ lí trẻ đẹp trai lúng túng trong chiếc áo cài lệch khuy khó giấu. Tôi chưa kịp hỏi vợ thì em đã sụt sùi rằng do cậu trợ lí đẹp trai cố tình mồi chài nên em sa ngã! Liệu tôi có nên tin lời vợ để cố níu giữ một mái ấm gia đình đang dần dần nguội lạnh? Theo