“Bản lĩnh - trí tuệ - cống hiến” là slogan của UEVF - phương châm và lời khẳng định mạnh mẽ về phong trào sinh viên Việt nam tại Pháp hiện nay. Ý thức được việc nguồn lực nhân sự là yếu tố quyết định sự thành công của phong trào sinh viên, UEVF đã triển khai Đại hội đại biểu tại các chi hội của mình nhằm tìm kiếm, rèn luyện và đào tạo để liên tục bổ sung cho bộ máy phong trào hoạt động hội đoàn. Là "cánh tay phải” của UEVF, Hội sinh viên Việt Nam tại Paris (UEVP) với nhiều sự kiện ý nghĩa và quy mô trong cộng đồng sinh viên và người Việt tại Pháp. UEVF đã tuyên dương mạnh mẽ UEVP, chi hội tập trung hơn 1/4 sinh viên Việt nam tại Pháp xứng đáng là người anh cả của các chi hội thành viên. Để đảm bảo tiếp nối và phát huy truyền thống ấy, tháng 10 vừa qua, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, UEVP đã tổ chức Đại hội bầu ra 30 thành viên ban chấp hành để bắt đầu chuẩn bị các sự kiện lớn cho nhiệm kì đến với vị trí chủ tịch là một nghiên cứu sinh tiến sĩ. Chếch về hướng tây bắc Pháp là thành phố Rennes - thủ phủ vùng Bretagne, nơi hiện có số lượng sinh viên Việt nam theo học đứng thứ tư tại Pháp với trên dưới 350 sinh viên. Đại hội với sự tham gia của 80 đại biểu đã biểu dương một năm hoạt động đầy thành công của hội sinh viên Rennes, đặc biệt là các sự kiện thể thao và Tết được đầu tư công phu, chu đáo được tòa thị chính Rennes khen thưởng và tài trợ một số sự kiện. Đại hội đã bầu ra 16 thành viên Ban chấp hành với độ tuổi từ 18-22, bạn nhỏ tuổi nhất sinh năm 2001. Hội sinh viên Việt Nam tại Lyon (UEVL), tổ chức Đại hội lớn nhất trong 5 năm trở lại đây với sự đoàn kết cao nhất. Sự tham dự của đại diện cộng đồng người Việt tại vùng Rhone-Alpes cùng 80 sinh viên các trường INSA Lyon, Lyon 1-2-3 đã minh chứng cho sự đoàn kết ấy. Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành gồm 16 thành viên khẳng định một lần nữa luôn luôn học hỏi kinh nghiệm tổ chức sự kiện và tuyệt đối lắng nghe sự chỉ đạo từ UEVF. Hội sinh viên Việt Nam tại Lyon (UEVL) đã tổ chức thành công Đại hội lần thứ 5. Toulouse, thành phố trụ cột miền nam của UEVF, nơi đăng cai liên tục các giải thể thao lớn mùa đông. Chiến dịch tuyển thành viên ban chấp hành mang tên “Kết nối” đã thu hút sự tham gia của vô cùng nhiều bạn trẻ tài năng và nhiệt huyết luôn mong muốn đóng góp công sức nhỏ bé của mình cho phong trào chung của hội sinh viên. Với các trường lớn về kỹ sư như INSA Toulouse, các trường về kĩ thuật hàng không, điện tử, có nhà máy sản xuất Airbus, nơi đây thu hút số lượng lớn sinh viên Việt nam thứ 3 tại Pháp. Ngoài ra, tại rất nhiều thành phố Pháp khác như Marseille, Bordeaux, Montpellier, Grenoble,... các hội sinh viên đều đã có một kì đại hội thành công và một bộ máy ban chấp hành tràn đầy tài năng và nhiệt huyết tuổi trẻ. Kết hợp sau đại hội sinh viên, các chi hội đã tổ chức tiệc nướng BBQ cùng các trò chơi lớn đúng tinh thần thanh niên trẻ trung sôi nổi thu hút đông đảo sinh viên. Đây là dịp các sinh viên mới được giao lưu với những sinh viên đã sống và làm việc lâu năm tại thành phố để học hỏi kinh nghiệm du học, từ học tập nghiên cứu cho đến đi chợ, nấu nướng. Các thành viên Ban chấp hành được lựa chọn hứa hẹn mang đến những hoạt động bổ ích cho sinh viên Việt nam tại Pháp. Thay mặt UEVF, anh Nguyễn Khánh Linh - Chủ tịch hội sinh viên Việt tại Pháp đã gửi lời hỏi thăm sâu sắc, nhắn nhủ và chúc mừng đến các chi hội thành viên và định hướng hoạt động của năm tới. Được biết, hiện nay tại Pháp có trên 8000 du học sinh Việt Nam đang học tập và nghiên cứu. Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF) là một trong những lá cờ đầu của phong trào sinh viên Việt Nam ở nước ngoài với nhiều sự kiện và hoạt động thiết thực cho sinh viên, cộng đồng cũng như hướng về Tổ quốc.