Ngày 25/12, tại trường Tiểu học Phương Liệt (số 57 Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội), Hội Đồng Đội Trung ương tổ chức lễ phát động chương trình “Vì mái trường xanh” 2019. Lễ phát động chương trình “Vì mái trường xanh” 2019 Chương trình được tổ chức với mục đích trao học bổng cho các em học sinh tiểu học và trung học cơ sở có hoàn cảnh khó khăn nhưng hiếu học, thông qua hoạt động phân loại rác thải nhựa tái chế và các dụng cụ học tập đã qua sử dụng ngay tại trường. Từ đó, chương trình hướng đến giáo dục các em học sinh: Ý thức bảo vệ môi trường, hình thành thói quen vứt rác đúng nơi quy định; Kiến thức để phân loại rác hữu cơ, rác tái chế và các loại rác khác ngay tại địa phương; Ý thức biết quan tâm, chia sẻ cùng chung tay giúp đỡ cộng đồng trong công cuộc xử lý rác thải hiệu quả tại địa phương mình. Chương trình hi vọng đây sẽ là dịp để các em học sinh phát huy tinh thần tương thân, tương ái, thực hành các bài học về tình đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, từ đó cùng giúp đỡ nhau đến trường. Chị Hoàng Tú Anh - Phó Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương khẳng định chương trình “Vì mái trường xanh” không chỉ là cuộc hưởng ứng chống lại rác thải nhựa mà còn là dịp để các bạn nhỏ phát huy ý thức tự giác và tình đoàn kết, gắn bó trong cộng đồng. Chương trình hoàn toàn có thể nhân rộng với quy mô trên cả nước, tạo ra làn sóng bảo vệ môi trường vô cùng thiết thực và hữu ích. Học bổng “Vì mái trường xanh” được xây dựng dựa trên số tiền quy đổi từ sản phẩm, dụng cụ học tập đã qua sử dụng do các em học sinh đóng góp vào “Công trình Măng Non”. Theo kế hoạch, sau hai tháng phát động chương trình, chương trình sẽ tổng hợp, kiểm đếm và quy đổi các sản phẩm thu gom được thành các suất học bổng cho mỗi trường với quy cách tính là cứ 500 đồng cho một sản phẩm. Chương trình được tổ chức với mục đích trao học bổng cho các em học sinh tiểu học và trung học cơ sở có hoàn cảnh khó khăn nhưng hiếu học, thông qua hoạt động phân loại rác thải nhựa tái chế và các dụng cụ học tập đã qua sử dụng ngay tại trường. Dự kiến, mỗi trường sẽ nhận được tổng giá trị học bổng trong khoảng từ 5 đến 10 triệu đồng. Năm 2019, Ban tổ chức thực hiện thí điểm chương trình tại 10 trường bao gồm 1 trường Tiểu học và 9 trường Trung học cơ sở trên địa bàn Hà Nội, bao gồm: Trường THCS Phú Lương (Phường Phú Lương, quận Hà Đông) Trường THCS Trưng Vương (26 Phố Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm) Trường THCS Kim Hoa (Xã Kim Hoa, huyện Mê Linh) Trường THCS Đại Thịnh (Xã Đại Thịnh, huyện Mê Linh) Trường THCS Mê Linh (Thôn Thường Lệ, huyện Mê Linh) Trường THCS Tiến Thắng (Xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh) Trường THCS Đoàn Thị Điểm (48 Lưu Hữu Phước, Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm) Trường THCS Thăng Long (46A Nguyễn Văn Ngọc, Cống Vị, quận Ba Đình) Trường THCS Nguyễn Tri Phương (67 Cửa Bắc, Quán Thánh, quận Ba Đình) Trường TH Phương Liệt (Số 57 Phương Liệt, quận Thanh Xuân). Tại đây, Ban tổ chức sẽ tiến hành bố trí một “Công trình Măng Non” ngay trong khuôn viên của từng trường. “Công trình Măng Non” là một mô hình đặc biệt, đóng vai trò là nơi để các em phân loại rác thải nhựa tái chế ngay tại nguồn. Mô hình này được thiết kế với kiểu dáng giống như một ngôi nhà nhỏ sinh động, gồm hai ngăn đựng riêng biệt bao gồm: ngăn đựng rác thải nhựa tái chế được như: Túi nhựa, hộp nhựa, hộp sữa,… và ngăn đựng các dụng cụ học tập đã qua sử dụng. Mô hình "Công trình Măng Non" là nơi để các em học sinh phân loại rác thải nhựa tái chế ngay tại nguồn. Với sự độc đáo đó, “Công trình Măng Non” sẽ thu hút các em học sinh, cùng các em thực hiện tốt việc đóng góp và phân loại rác, giúp ngôi trường trở nên trong lành và sạch đẹp hơn. Rác thải đang trở thành vấn nạn của toàn cầu khi chúng là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến ô nhiễm môi trường. Ngoài việc hạn chế sử dụng đồ dùng khó tiêu hủy, việc nâng cao ý thức bảo vệ môi trường từ việc phân loại rác thải tại nguồn trở nên đặc biệt quan trọng. Chỉ khi rác được để đúng nơi quy định, đúng chủng loại thì việc xử lý rác mới đạt được hiệu quả cao. Ngoài việc xây dựng các “Công trình Măng Non”, Ban tổ chức chương trình “Vì mái trường xanh” còn thiết kể quyển cẩm nang phục vụ riêng cho chương trình. Từ quyển cẩm nang này, các em học sinh có thể hiểu rõ hơn tác hại của rác thải với môi trường cũng như mục tiêu và lợi ích của chương trình “Vì mái trường xanh”. Bên cạnh đó, các kiến thức liên quan đến cách thức phân loại rác cũng được thể hiện một cách cụ thể và sinh động trong quyển cẩm nang này. Học sinh hào hứng tham gia các trò chơi, học tập phân loại rác thải từ nguồn. Tại buổi lễ phát động, Ban tổ chức chương trình cũng đồng loạt triển khai các hoạt động vui chơi giải trí tập thể như: Trò chơi ghép tranh; Trò chơi phân loại rác; Trò chơi bỏ rác vào thùng … Với trò chơi ghép tranh, thông điệp bảo vệ môi trường được truyền tải rõ nét qua các bức tranh về tác hại của ô nhiễm môi trường. Đối với trò chơi phân loại rác, bỏ rác vào thùng, các bạn nhỏ sẽ được học cách phân loại rác thải hữu cơ, rác thải tái chế và các loại rác khác đúng cách và bỏ rác đúng nơi quy định.