Nguyễn Hồng Anh (sinh năm 2000, Gia Lai), là cô gái gây được nhiều sự chú ý sau khi chia sẻ hình ảnh ngày ấy - bây giờ cực thành công của mình. Từ một cô nữ sinh bình thường, chỉ sau ít giờ đồng hồ cô bạn đã nhận được hàng nghìn lượt cảm xúc, sự quan tâm của mọi người. “Ban đầu mình thấy vui, cũng là có một chút kỷ niệm thú vị khi nhìn lại khoảng thời gian tuổi thơ. May mắn sự thay đổi không quá ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của mình”, Hồng Anh chia sẻ. Bản thân Hồng Anh không sử dụng phương pháp gì để cải thiện vóc dáng mà theo cô bạn, việc quan trọng nhất tạo nên sự thay đổi chính là quyết định cởi bỏ kính ra. Từ năm lớp 3, Hồng Anh đã phải đeo kính và cận lên tới 6,5 độ. Từ nhỏ, thiếu nữ Gia Lai đã may mắn thừa hưởng chiều cao từ bố mẹ, cô bạn cao 1m70. Đây cũng là yếu tố quan trọng giúp cho Hồng Anh đỗ vào trường Học viện Hàng không. “Ngành học của mình không đòi hỏi quá nhiều về diện mạo, nhan sắc mà chủ yếu về chiều cao, sức khỏe và chuyên môn. Sau kì thi đại học, mình thử nộp hồ sơ vào trường Học viện Hàng không. Trong thời gian chờ đợi mình cũng nộp hồ sơ vào một trường khác mà bản thân không thực sự hứng thú và đã đi học. Sau đó, tin vui đến khi mình trúng tuyển ngành Kiểm soát an ninh hàng không”, Hồng Anh kể về cơ duyên theo học ngôi trường đang theo học. Đối với Hồng Anh, các môn học ở trường đều đòi hỏi sự tập trung và kiến thức chuyên môn cao, vì vậy cô bạn không phân biệt rạch ròi giữa môn thích và không thích. Với Hồng Anh các môn học đều khá áp lực. Thiếu nữ Gia Lai tự nhận mình có tính cách khá đơn giản, vì vậy phong cách thời trang cũng không cầu kỳ. Hồng Anh thích áo thun oversize, quần áo thoải mái, không theo trào lưu. “Mình cũng không biết make up, mình thấy mình còn khá lười trong khoản làm đẹp nữa, ra ngoài thậm chí còn không có thời gian chuẩn bị cho bản thân chứ đừng nói tới make up”, 10x nói. Hồng Anh có sở thích đọc sách, nghe nhạc thập niên cũ, thích sự hoài niệm, yêu quý động vật. Trong thời gian tới, cô bạn kỳ vọng sẽ cố gắng học tập để tốt nghiệp với thành tích tốt nhất.