Trong hai ngày 15-16/10, tại Cung Thanh niên Hà Nội, Đại hội Đại biểu Hội LHTN Việt Nam thành phố Hà Nội đã diễn ra. Đây là sự kiện chính trị quan trọng của thanh niên Thủ đô, là diễn đàn quan trọng phát huy lòng nhiệt huyết, trách nhiệm và trí tuệ của 400 đại biểu tiêu biểu đến từ 47 cơ sở Hội và CLB trực thuộc, đại diện cho hơn 3 triệu thanh niên Hà Nội. Các đồng chí lãnh đạo Trung ương và TP Hà Nội dự phiên trọng thể Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thành phố Hà Nội lần thứ VII, nhiệm kỳ 2019 – 2024 Phát biểu chào mừng đại hội, anh Nguyễn Ngọc Việt - Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam thành phố Hà Nội khóa VI khẳng định Đại hội là ngày hội lớn của thanh niên Thủ đô, là diễn đàn quan trọng – nơi hội tụ và tỏa sáng trí tuệ, tình cảm, tâm huyết của 400 bạn trẻ là những cán bộ, hội viên tiêu biểu trên các lĩnh vực. Anh Nguyễn Ngọc Việt - Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam phát biểu tại Đại hội Bên cạnh đó, Đại hội còn có nhiệm vụ đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam thành phố Hà Nội lần thứ VI; quyết định mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ công tác và các giải pháp nhằm đổi mới công tác Hội và phong trào thanh niên thành phố giai đoạn 2019 – 2024. “Trải qua 6 kỳ Đại hội, mỗi kỳ đều đánh dấu bước trưởng thành và phát triển vượt bậc của tổ chức Hội LHTN thành phố, sự tâm huyết, trách nhiệm, nghĩa tình và công lao của biết bao thế hệ cán bộ Hội; sự phấn đấu nỗ lực của 47 cơ sở Hội và hơn 900.000 hội viên, ghi đậm dấu ấn của thanh niên Thủ đô. Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam thành phố Hà Nội lần thứ 7, nhiệm kỳ 2019 - 2024 là Đại hội của tinh thần “Tiên phong, sáng tạo, đoàn kết, hội nhập”, anh Nguyễn Ngọc Việt nhấn mạnh. Phát biểu tại buổi lễ, anh Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, bí thư thứ nhất TW Đoàn khẳng định, Đại hội là sự kiện chính trị quan trọng, ngày hội lớn của của thanh niên Thủ đô. “Nhìn lại chặng đường 05 năm qua, các cấp bộ Hội trên địa bàn Thủ đô có thể tự hào với những nỗ lực, cố gắng trong triển khai Nghị quyết Đại hội Hội lần thứ VI với nhiều mô hình, cách làm hiệu quả. Góp phần tạo ra môi trường đa dạng, phong phú để các tầng lớp thanh niên Thủ đô rèn luyện, cống hiến và có những bước trưởng thành mới. Công tác Hội và phong trào thanh niên Hà Nội giai đoạn 2014- 2019 đã bám sát mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô, trở thành những định hướng lớn, khơi dậy tinh thần trách nhiệm, hành động của hàng triệu hội viên, thanh niên Hà Nội”, anh Phong khẳng định. Anh Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, bí thư thứ nhất TW Đoàn trao Cờ thi đua xuất sắc cho Hội Liên hiệp Thanh niên thành phố Hà Nội Bên cạnh đó, Bí thư thứ nhất TW Đoàn cũng chỉ ra những mặt hạn chế, thách thức khó khăn mà Hội LHTN Thành phố Hà Nội gặp phải. Cụ thể, với trên 3 triệu thanh niên, chiếm trên 33% dân số thành phố, thanh niên đang là lực lượng được kỳ vọng lớn lao sẽ có những đóng góp xứng đáng cho sự phát triển mạnh mẽ của Thủ đô trong tương lai. Bên cạnh đó, tinh thần xung kích, tình nguyện, chủ động trong hội nhập quốc tế và quan trọng, thanh niên Thủ đô phải trở thành nhóm đi đầu, có tính dẫn dắt thanh niên khu vực miền Bắc và cả nước trong quá trình hình thành nguồn nhân lực chất lượng cao của đất nước. Từ đó, anh Lê Quốc Phong đề ra 2 giải pháp quan trọng đó là Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Thành phố cần có những giải pháp hiệu quả để thanh niên Hà Nội nhận thức đầy đủ hơn, cao hơn về trách nhiệm, sứ mệnh của thanh niên Thủ đô đối với thanh niên cả nước. Thứ hai, Thủ đô là nơi hội tụ nhiều thanh niên tài năng của đất nước, là nơi có môi trường năng động, tạo nhiều cơ hội thể thanh niên phát triển, Hội LHTN Thành phố cần chú trọng làm tốt công tác tập hợp, phát huy lợi thế của thanh niên sống ở nông thôn, đô thị, thanh niên dân tộc, thanh niên tín đồ tôn giáo đều càn có những loại hình phù hợp. Tại Đại hội, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Đào Đức Toàn hoan nghênh và đánh giá cao những kết quả công tác thanh niên Thủ đô đã đạt được trong báo cáo chính trị và hội viên thanh niên Việt Nam nhiệm kỳ 2014 - 2019. Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Đào Đức Toàn khẳng định thanh niên Thủ đô có lòng tự trọng, sống có trách nhiệm với bản thân “Qua các phong trào của thanh niên Thủ đô đã xuất hiện những tấm gương, nhiều mô hình hay, sáng tạo, phát huy được thế mạnh, vị thế của các tầng lớp thanh niên Thủ đô. Tổ chức Hội của chúng ta ngày càng phát triển cả về bề rộng và chiều sâu. Trong đó tôi thấy rất ấn tượng với những chỉ tiêu Hội đặt ra. Những chỉ tiêu này không chỉ nói lên con số mà nói lên khát vọng, trách nhiệm, cống hiến và trưởng thành của thanh niên Thủ đô chúng ta”, đồng chí Đào Đức Toàn nói. Cùng với những thành tựu đạt được, đồng chí đề nghị đại bộ phận thanh niên Hà Nội phải luôn nêu cao lòng yêu nước, ý thức xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, sẵn sàng tình nguyện vì cộng đồng, sống có trách nhiệm với bản thân, với gia đình và xã hội; Luôn năng động, sáng tạo, có hoài bão, có ý chí vươn lên trong học tập, trong công tác, trong lao động; biết làm giàu chính đáng, lập thân lập nghiệp; cống hiến, đóng góp, xây dựng thu đô thị mục tiêu chúng ta phát huy truyền thống sức trẻ cống hiến vì thủ đô xanh. Ủy ban Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam thành phố Hà Nội khóa VII ra mắt tại Đại hội