Vụ việc mới đây nhất vẫn còn ám ảnh dư luận đó là vụ người mẹ ôm 2 đứa con nhảy cầu tử tự ở Hải Phòng, may mắn 1 trong hai đứa trẻ đã vùng chạy thoát. Cụ thể vào lúc 17h30 ngày 5/11, chị Lã Thị T (sinh năm 1985) đèo 2 con trai (sinh năm 2009 và 2015) bằng xe máy nói đi mua quần áo cho con. Trong thư tuyệt mệnh, người mẹ này viết: " ". Chiếc xe máy của người phụ nữ ôm con nhảy cầu tự tử ở Hải Phòng. Ảnh internet Mẹ tự tử và bắt con chết cùng mình là những vụ tự tử khiến cho dư luận vừa xót thương vừa thấy đáng trách. Nguyên nhân gì khiến cho những người mẹ này bế tắc đến mức không thiết sống và mang cả con theo cùng như vậy? Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088, điều khiến cho những người mẹ này bế tắc đến mức không thiết sống, còn mang theo con chết cùng thường là họ bị tổn thương và bị sang chấn về mặt tâm lý. Như vụ người mẹ ôm con tự tử ở Hải Phòng được nêu ở trên thì nguyên nhân sâu xa là người mẹ này rất có thể bị sang chấn tâm lý từ bé do bị "hãm hại" như trong bức thư tuyệt mệnh để lại. Các chuyên gia tâm lý nhận định, những vụ cha mẹ tự tử hay có hành động hủy diệt cuộc sống của con cái với nhiều lý do khác nhau. Ngoài lý do kinh tế cùng quẫn, nhiều bà mẹ chọn bước đường cùng vì trải qua những sang chấn tâm lý quá lớn như mình hoặc con bị khuyết tật, mắc bệnh nan y, chồng ngoại tình hoặc bị chồng bạo hành lâu dài dẫn đến tâm lý tuyệt vọng và quyết định bản năng "sống thế này không bằng chết đi cho xong". Dưới góc độ tâm lý và văn hóa, chuyên gia tâm lý Thành Nam, Giảng viên chuyên ngành Tâm lý học lâm sàng trẻ em và vị thành niên, Trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội đã có những kiến giải về hiện tượng tự tử cùng con, có thể với văn hóa truyền thống phương Đông, ông bố, bà mẹ cho rằng con mình là một phần cơ thể, là khúc ruột của mình đẻ ra nên mình cần mang nó theo khi tự tử. Nếu bỏ con lại, họ cảm nhận mình là một ông bố, bà mẹ tồi tệ. Ngoài ra, nhiều bà mẹ tin rằng để con chết có thể tái sinh ở một cuộc sống tốt đẹp hơn. Tự tử cùng con cũng là cách để bảo vệ đứa trẻ khỏi cảnh bơ vơ đầu đường xó chợ, mồ côi mẹ, không được dạy dỗ nên người. Theo chuyên gia tâm lý Thành Nam, hành vi giết con cũng đã được nêu trong y văn như một dạng rối loạn tâm thần. Các nghiên cứu trên thế giới chỉ ra có khoảng 72% các trường hợp bố mẹ sát hại con đều có các vấn đề về rối loạn tâm thần gồm trầm cảm, rối loạn nhân cách, tâm thần phân liệt, loạn thần, mang ý định tự sát. Vì vậy, theo chuyên gia tâm lý, cần đào tạo và mở rộng các cơ sở phục hồi tâm lý cho những người bị trầm cảm, khủng hoảng, giảm thiểu tối đa nạn tự tử.