Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Tùng chia sẻ với 90 gương mặt Đảng viên trẻ tiêu biểu tỉnh Bình Định. Chiều 13/1, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Thanh Tùng đã có buổi gặp mặt, chia sẻ nhiều điều bổ ích với 90 Đảng viên trẻ tiêu biểu là đoàn viên đại diện cho 84.595 đoàn viên trên địa bàn tỉnh Bình Định. Tại buổi gặp mặt, nhiều gương mặt Đảng viên trẻ tiêu biểu đã chia sẻ những câu chuyện giản dị, những nỗ lực phấn đấu không ngừng và những khó khăn của bản thân trong học tập và công tác, đồng thời luôn phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu, đã có nhiều sáng kiến, cách làm hay mang lại lợi ích thiết thực cho cơ quan, đơn vị và cộng đồng. Các Đảng viên trẻ cũng thẳng thắn nói lên tâm tư, nguyện vọng, đặc biệt là khó khăn trong việc chọn lựa những ĐVTN ưu tú để giới thiệu, bồi dưỡng để kết nạp vào hàng ngũ của đảng; các vấn đề khó khăn về nguồn vốn vay để khởi nghiệp trong thanh niên tại các địa phương… Từng khởi nghiệp khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Đảng viên trẻ tiêu biểu Trần Văn Hùng (Chi Hội phó khoa Kỹ Thuật và Công nghệ - Trường ĐH Quy Nhơn), chia sẻ: “Khi vừa kết thúc xong chương trình học tôi lập doanh nghiệp, nhưng trong quá trình lập doanh nghiệp thì gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt là khó khăn về nguồn vốn. Theo tôi tìm hiểu có hơn 90% sinh viên khởi nghiệp bị thất bại chỉ trong vòng 1 năm. Tôi mong muốn trong năm tới, về phía các cơ quan, sở ngành của tỉnh có sự quan tâm, ủng hộ và tạo điều kiện hơn nữa cho lực lượng sinh viên mới ra trường, cũng như những đảng viên trẻ khởi nghiệp”. Đồng quan điểm, Đảng viên trẻ Trần Thị Thu Sương (thị trấn Tam Quan, huyện Hoài Nhơn) cho rằng cần quan tâm, tạo điều kiện ưu tiên cho Đảng viên trẻ về lập nghiệp ở địa phương. Trong đó, cơ quan chức năng tạo điều kiện về vốn vay cho thanh niên lập nghiệp, khởi nghiệp, ổn định cuộc sống để họ có cơ hội cống hiến, học hỏi và trưởng thành. Qua đó, các bạn trẻ góp phần xây dựng địa phương ngày càng vững mạnh hơn. Các Đảng viên trẻ tiêu biểu bày tỏ khó khăn về nguồn vốn giúp sinh viên mới ra trường, thanh niên khởi nghiệp. Chia sẻ tại buổi gặp mặt, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Thanh Tùng biểu dương những thành tích của các Đảng viên trẻ, đồng thời, đánh giá rất cao Tỉnh đoàn đã tổ chức buổi gặp mặt để lãnh đạo tỉnh được lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của ĐVTN, những Đảng viên trẻ. “Đoàn là cánh tay phải của Đảng. Lực lượng ĐVTN ưu tú kết nạp vào Đảng hàng năm chính là nguồn bổ sung quan trọng cho Đảng. Rất nhiều thế hệ lãnh đạo tỉnh Bình Định đã trưởng thành từ phong trào đoàn. Chính tham gia các phong trào đoàn là môi trường đào tạo, bồi dưỡng, rèn luyện, giáo dục thanh niên để trưởng thành”, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Thanh Tùng chia sẻ. Ông Nguyễn Thanh Tùng cũng nhấn mạnh: “Nhiệm vụ của thanh niên cũng phải gắn với nhiệm vụ chính trị, phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng hệ thống chính trị, xây dựng Đảng… Trong đó, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh là nhiệm vụ quan trọng nhất”. Ông Tùng cũng kỳ vọng rằng, các Đảng viên trẻ sẽ tiếp tục phấn đấu, làm việc nhiệt tình, say sưa. Đừng làm việc kiểu vừa làm vừa nhìn xem cấp trên có quan tâm mình hay không. “Tuổi trẻ phải xông pha và cống hiến. Hãy làm những gì mình thấy nên làm và có ích cho xã hội, cho cộng động. Đừng nghĩ rằng, việc chúng ta chỉ cầm túi ni lông đi dọc đường phố chỉ để nhặt từng sái thuốc là việc làm xấu hổ. Đó là chúng ta làm sạch môi trường vì cộng đồng. Tôi tin rằng một người làm thì nhiều người khác người sẽ làm theo. Hay ít ra điều đó sẽ tạo ra một ý thức để người hút thuốc không vứt thuốc bừa bãi. Ai cũng làm như vậy thì thành phố sẽ sạch đẹp”, ông Tùng chia sẻ thêm.