Lầu Mí Xá sinh ra và lớn lên ở xã Sủng Trái, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Dù cuộc sống còn nhiều khó khăn nhưng Mí Xá luôn luôn cố gắng để theo đuổi con chữ. Hiện tại, cậu là sinh viên năm thứ 3 của Học viện Hành chính Quốc gia. Hình ảnh chiếc lán dựng cheo leo, bao quanh là đồi núi của Lầu Mí Xá. Theo dự định ban đầu thì Mí Xá sẽ quay trở lại trường để tiếp tục học tập sau kỳ nghỉ Tết nhưng do tình hình dịch Covid-19 nên Mí Xá vẫn ở nhà. Vì ở nhà không có sóng, Mí Xá phải đi tìm chỗ có sóng để tiếp nhận các thông tin từ nhà trường. Và khi nhận được thông tin học sinh sẽ học bằng hình thức đào tạo online, Mí Xá đã rất lo lắng. Mí Xá tâm sự: “Ở nhà thì em có thể phụ giúp công việc cho bố mẹ, nhưng chỗ em không có sóng điện thoại, không có mạng internet nên việc học online thật sự rất khó khăn. Sau đó thì em mang điện thoại đi kiểm tra xem chỗ nào có sóng và khi đến đoạn đường vào bản thì màn hình xuất hiện sóng 4G, em đã quyết định dựng lán để bắt 4G tiện cho việc học online”. Công cuộc dựng lán của Lầu Mí Xá bắt đầu từ 7h sáng, và đến xẩm chiều thì hoàn thành. Lán đơn sơ với một vài vật dụng như chăn, chiếu, bàn, sách vở. Hành trình đi học của Mí Xá còn nhiều khó khăn, trắc trở khi cuộc sống của gia đình vẫn còn chật vật từng bữa ăn, thế nhưng, tinh thần hiếu học đã giúp Mí Xá vượt lên trên tất cả. Tối đầu tiên khi vừa dựng xong lán, Mí Xá rủ thêm hai người bạn sang ngủ cùng. Đêm ấy, trời đổ mưa, nước từ nóc dột xuống, chăn màn ướt sũng. Mí Xá đã phải lấy thêm bạt để che chắn kỹ càng hơn. Chiếc lán đơn sơ ấy bây giờ trở thành nơi Mí Xá lui lại để học tập, liên lạc với thầy cô, bạn bè. Mí Xá và những người bạn tự dựng lán. “Hằng ngày, em học vào khoảng thời gian 9h30 - 11h30 và 18h30 - 21h. Em cảm thấy thoải mái và yên tâm hơn khi đã có thể bắt được sóng để học tập. Giờ học xong sớm thì em về nhà, còn không thì ngủ lại lán cũng được. Em mong rằng, sau khi tốt nghiệp sẽ có một công việc ổn định để có thể giúp đỡ bố mẹ có cuộc sống tốt hơn”, Mí Xá nói thêm. Cảm phục trước sự ham học của Mí Xá, chính cô giáo và bạn học của cậu đã chia sẻ hình ảnh và câu chuyện lên mạng xã hội.