Cuộc thi do Ban Thanh thiếu niên, Đài truyền hình Việt Nam và Báo Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức từ 22/9- 27/10/2019. Tham gia Ban giám khảo gồm có: Nhà báo Đặng Diễm Quỳnh – Trưởng ban Thanh thiếu niên, Đài Truyền hình Việt Nam, NSND Hoàng Dũng, diễn viên Bảo Thanh, Á hậu Huyền My, đạo diễn Long Kan, tuyển thủ quốc gia Trần Đình Trọng, Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, nhạc sĩ Dương Cầm... Các thí sinh đã trải qua 04 vòng thi gồm: Vòng thi casting online, vòng thi Thông điệp, vòng thi Beauty& Soul – Khỏe & Đẹp, vòng thi Tài năng. Sau một tháng, cuộc thi Mr&Miss – Gương mặt sinh viên 2019 sẽ chính thức khép lại bằng đêm chung kết diễn ra vào tối 27/10 tại Đài THVN. Đêm chung kết sẽ gọi tên top 12 để cùng tìm ra gương mặt đại diện cho sinh viên Việt Nam thế hệ mới – những người trẻ trí tuệ, tài năng, khỏe đẹp và sẵn sàng lan tỏa lối sống tích cực cho cộng đồng. Trước đó (từ 17/10 - 26/10/2019), top 16 thí sinh đã thực hiện dự án truyền thông, lan tỏa 4 thông điệp: nói không với ăn thịt chó, nói không với sex không an toàn, ngưng sử dụng túi nilon và ngưng bạo lực học đường. Sức lan tỏa của dự án cũng như đóng góp của từng thí sinh trong quá trình thực hiện sẽ là một trong những tiêu chí để BGK tìm ra ngôi vị quán quân. Theo BTC cuộc thi, vượt qua 4 vòng thi cùng những thử thách gay cấn, 4 thí sinh xuất sắc nhất của “Mr&Miss – Gương mặt sinh viên 2019” đã lộ diện, hứa hẹn ngôi vị quán quân sẽ là cuộc cạnh tranh đầy hấp dẫn và kịch tính. Đến từ trường Đại học Giao thông Vận tải TP.HCM, Duy là thí sinh duy nhất của khu vực phía Nam xuất sắc bước vào đêm chung kết. Nguyễn Yến Nhi (SBD 27) đến từ trường Đại học Thăng Long cũng là cái tên được đánh giá cao. Không chỉ sở hữu ngoại hình cân đối với chiều cao 165cm cùng gương mặt khả ái, Yến Nhi còn luôn chiếm Spotlight trong các thử thách liên quan đến chụp hình bởi “thần thái” và cách tạo dáng chuyên nghiệp. Phạm Tuấn Ngọc (SDB 55) từng đạt danh hiệu nam vương ĐH Kinh tế Quốc dân và là người sở hữu nhiều kinh nghiệm tại các cuộc thi lớn nhỏ. Đây cũng là thí sinh được đánh giá có “nhiều tài năng nhất” của Mr & Miss – gương mặt sinh viên 2019 khi vừa có thể múa cờ, múa côn nhị nhị khúc điêu luyện, lại vừa có khả năng thổi sáo và hát. Nguyễn Thị Thanh Hằng (SBD 14) đến từ trường Đại học Thương Mại. Trong từng phần thi, Thanh Hằng đều có sự nghiêm túc và nỗ lực không ngừng.