Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia Tuần 2 Tháng 1 Quý 3 gồm có các thí sinh: Trần Phạm Bích Trâm (THPT Hậu Nghĩa, Long An), Võ Thị Ánh Nguyệt (THPT số 1 Phù Cát, Bình Định), Vũ Mạnh Tùng (THPT Chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình), Nguyễn Việt Anh (THPT Lương Tài, Bắc Ninh). Thí sinh Bích Trâm đến từ Long An là người đầu tiên thi Khởi động. Bích Trâm chia sẻ rằng cô đã chờ đợi cơ hội tham gia Olympia đã lâu. Kết quả, Trâm giành được 50 điểm ở phần thi này. Nữ sinh Ánh Nguyệt tự giới thiệu bản thân qua sở thích thơ ca. Nguyệt đọc diễn cảm một bài thơ. Cô gái giàu cảm xúc cho thấy phong độ rất tốt ngay từ phần thi đầu tiên. Nguyệt giành được 100 điểm. Lớp trưởng lớp chuyên Mạnh Tùng khá thoải mái khi thi đấu. Tùng giành được 70 điểm phần thi Khởi động. Thí sinh Việt Anh được chương trình ngỏ lời hát một làn điệu dân ca quan họ Bắc Ninh nhưng cậu không thuộc. Để "gỡ rối", Việt Anh đã nhờ mẹ lên hát thay. Nhờ sự tiếp sức của mẹ, Việt Anh thi đấu khá tốt, giành được 70 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật là một dòng chữ gồm có 3 chữ cái. Dù mới chỉ có hai gợi ý và một hàng ngang là "Sốt", Việt Anh đã bấm chuông xin trả lời. Câu trả lời của Việt Anh là "Cúm". Cùng với quyết tâm "liều ăn nhiều", cậu đã giành chiến thắng ở phần thi này để có thêm 60 điểm. Sau phần thi Vượt chướng ngại vật, điểm số của các thí sinh là Việt Anh 140 điểm, Ánh Nguyệt 110 điểm, Mạnh Tùng 80 điểm và Bích Trâm 60 điểm. Bước sang phần thi Tăng tốc, khả năng bứt phá của hai thí sinh Việt Anh và Mạnh Tùng tiếp tục được thể hiện. Kết thúc phần thi này, Bích Trâm được 130 điểm, Ánh Nguyệt có 160 điểm, Mạnh Tùng 200 điểm và Việt Anh vẫn dẫn đầu với 260 điểm. Ở phần thi cuối cùng - Về đích, thí sinh Bích Trâm chọn gói câu hỏi 10-20-20 điểm. Cô trả lời chính xác câu hỏi 10 điểm. Câu hỏi thứ hai, Trâm để mất 20 điểm về tay Mạnh Tùng. Ánh Nguyệt chọn gói câu hỏi Về đích với giá trị 10-20-30 điểm. Nguyệt trả lời chính xác câu hỏi đầu tiên và sử dụng Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi thứ hai, tuy nhiên tiếc rằng điểm số của Nguyệt đã thuộc về Mạnh Tùng. Với câu hỏi cuối cùng, Nguyệt cũng chưa thể đưa ra đáp án đúng. Mạnh Tùng bứt phá mãnh liệt ở phần thi Về đích, liên tục giành điểm từ tay thí sinh khác. Mạnh Tùng có 240 điểm khi bước vào phần thi Về đích. Cậu chọn gói 10-10-20 điểm. Tùng sử dụng Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi thứ 2 và trả lời đúng cả 3 câu hỏi của mình. Lúc này, Mạnh Tùng có 290 điểm. Việt Anh bị buộc đưa ra quyết định quan trọng là sử dụng Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi cuối cùng. Việt Anh là người cuối cùng thi đấu, cách biệt với Mạnh Tùng chỉ 30 điểm. Việt Anh chọn gói câu hỏi giống như Mạnh Tùng là 10-10-20 điểm. Ở câu hỏi đầu tiên, Việt Anh đã thất bại. Cậu thành công ở câu hỏi thứ hai thuộc lĩnh vực Địa lý. Và với quyết tâm rất cao, Việt Anh chọn Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi cuối cùng. Cậu đã thành công để giành được chiến thắng chung cuộc với điểm số 310 điểm. Nỗ lực của Mạnh Tùng cũng rất đáng được biểu dương. Cậu đã soán ngôi người có điểm Nhì cao nhất của thí sinh Nguyễn Xuân Thành Đạt (THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế) ở cuộc thi Tuần trước đó. Với điểm số 290, Mạnh Tùng có nhiều hi vọng bước vào vòng thi sau. Nguyễn Việt Anh giành Vòng nguyệt quế