Tập 589 "Bạn muốn hẹn hò" chứng kiến màn mai mối đặc biệt giữa cặp đôi từng đổ vỡ trong hôn nhân. Đại diện đàng trai là anh Nguyễn Văn Dững (38 tuổi) đang làm nhân viên y tế tại Long An. Đàng gái tên Nguyễn Thị Thanh Loan (40 tuổi) hiện đang công tác tại Nhà thiếu nhi huyện Cần Giờ (TP.HCM). Khác với những màn mai mối trước đó, vì từng trải qua hôn nhân nên cả hai đều giữ tâm lý khá thận trọng. Đặc biệt là Thanh Loan, cô thể hiện sự rụt rè khi mới bước ra từ cuộc hôn nhân kéo dài 13 năm. Trước những lời động viên của bà mối, Thanh Loan bộc bạch bản thân vốn là một người chăm chỉ, nấu ăn ngon, biết quan tâm, chăm sóc gia đình. Tuy nhiên, bản thân lại là một người phụ nữ quá mạnh mẽ nên cô lo lắng khó tìm được một người đàn ông có thể chấp nhận được mình. Phía bên kia hàng rào, Văn Dững chia sẻ anh là một người có tinh thần trách nhiệm cao, thương người đặc biệt trong những tình huống gặp người bị tai nạn giao thông, anh thường ra tay giúp đỡ. Tuy nhiên, điểm yếu của anh chính là ngại tiếp xúc với đám đông. Cả hai đến với buổi hẹn hò với tâm thế như nhau, Thanh Loan nuôi hai cô gái nên cô mong muốn tìm được một người đàn ông có thể thông cảm, yêu thương con, cùng nhau chia sẻ trong cuộc sống và công việc. Còn Văn Dững cũng bước qua một cuộc hôn nhân và có con trai 6 tuổi. Đàng trai khiến ông mai, bà mối không khỏi bất ngờ khi phát hiện anh mang một chiếc giỏ lớn, bên trong chứa đầy rau má. Hỏi ra mới biết, anh trồng tới 3ha. Sở dĩ Văn Dững lựa chọn mang rau má đi tặng bạn gái là để bày tỏ tấm chân tình của mình, một người con trai chân chất, nghĩ gì nói đó. Đàng trai càng khiến khán phòng sửng sốt hơn khi anh giới thiệu đi cùng "người yêu và cũng là người bạn" của mình. Hóa ra, trước đây cả hai từng tìm hiểu nhưng không đến được với nhau nên kết nghĩa anh em. Cô gái này cũng chính là người đăng ký cho Văn Dững tham gia hẹn hò. Quá ngưỡng mộ cô gái, MC Quyền Linh nói: "Em gái, thật sự là anh phục em, anh rất phục em và cũng phục ông này luôn. Người bạn, người yêu cũ đăng ký cho mình đi tìm người yêu mà còn nói như vậy nữa. Thật sự người phụ nữ này tuyệt vời". Hàng rào hoa được kéo vào, cặp đôi có màn tìm hiểu trực tiếp. Thanh Loan là người chủ động đặt ra những câu hỏi liên quan đến chuyện hẹn hò tuy nhiên lại có chút e ngại về khoảng cách địa lý và tuổi tác. Cô đã chững lại trong cuộc trò chuyện khiến hai MC phải động viên, phân tích. Về phía đàng trai, anh cũng khẳng định mình là một người đàn ông trưởng thành, chín chắn và đảm bảo lo được cuộc sống của cô về sau. Lúc này, Thanh Loan có ý định "thử bấm nút" nhưng đã nhanh chóng bị MC Quyền Linh ngăn lại. Anh cho rằng: "Ở đây phải xuất phát từ tấm lòng, trái tim của mình. Mình cứ nói thật với nhau vì cả hai cũng lớn rồi. Nãy giờ Linh thấy anh Dững đúng là một người rất vững vàng. Thật sự khi cô bạn gái đưa anh đến đây tìm người yêu là anh biết anh ấy là người sống thế nào rồi". Không chùn bước trước tâm tư của đàng gái, Văn Dững vẫn quyết tâm thuyết phục. Về phía đàng gái, MC Hồng Vân cũng hiểu được phần nào tâm tư của Thanh Loan. Sau một hồi động viên, chia sẻ Thanh Loan thú nhận cô cũng thấy có cảm tình với người đối diện. Nhận ra được nhiều điểm tốt từ chàng trai và hy vọng vào tương lai hạnh phúc, Thanh Loan đã chủ động nói cả hai cho nhau cơ hội. Cuối cùng cặp đôi lỡ một lần đò đã cùng nhau bấm nút hẹn hò. Hy vọng cặp đôi sẽ có cái kết đẹp trong tương lai.