Hoàng Anh và bạn trai thường xuyên phải xa nhau do Đoàn Văn Hậu thi đấu cho CLB bóng đá Hà Lan. Nguyễn Hoàng Anh (thường gọi là Hoàng Anh Ốc) và Đoàn Văn Hậu yêu nhau chưa đầy 2 năm nhưng phải xa nhau nhiều ngày tháng do Hậu thường xuyên phải thi đấu xa nhà. Cùng với việc thi đấu trong đội hình U22 Việt Nam tại SEA Games, Đoàn Văn Hậu còn là thành viên Đội tuyển bóng đá quốc gia. Hiện tại, anh thi đấu trong màu áo của Câu lạc bộ bóng đá Hà Lan SC Heerenveen. Hoàng Anh và Văn Hậu công khai quan hệ từ khoảng tháng 4/2018. Cô gái này sinh năm 1999, cùng quê Thái Bình với Đoàn Văn Hậu. Nghi vấn cặp cầu thủ - WAGs rạn nứt tình cảm xuất hiện vào giữa tháng 9 - thời điểm Đoàn Văn Hậu sang Hà Lan thi đấu. Đây cũng là thời điểm khó khăn nhất đối với cặp đôi trẻ khi khoảng cách là lí do chính. Cặp đôi này từng vướng tin đồn rạn nứt tình cảm vì khoảng cách. Tuy nhiên, việc Đoàn Văn Hậu cùng đi ăn tối với Hoàng Anh đã dập tắt những tin đồn trước đó. Cặp đôi tiếp tục dành cho nhau những cử chỉ và lời nói ngọt ngào trong thời gian Văn Hậu ở Việt Nam và thi đấu tại Philippines. Để động viên tinh thần thi đấu của bạn trai, Hoàng Anh - hiện đang là sinh viên ĐH Lao động xã hội (Hà Nội) đã bay sang Manila để xem và cổ vũ ngay trên khán đài. Và vượt quá kỳ vọng của nhiều CĐV, Đoàn Văn Hậu đã thi đấu trận chung kết bóng đá SEA Games hết sức thăng hoa. Anh ghi 2 bàn vào lưới Indonesia, góp công lớn vào chiến thắng của U22 Việt Nam, giành tấm HCV ở giải đấu này. Hoàng Anh sang Philippines cổ vũ cho Đoàn Văn Hậu. Ngay khi nhận Huy chương Vàng, Đoàn Văn Hậu đã chia sẻ niềm vui với Hoàng Anh. Cô rất xúc động khoe với fans chiếc Huy chương Vàng của Văn Hậu. Tuy vậy, sau SEA Games, Đoàn Văn Hậu không thể về Việt Nam cùng với Hoàng Anh mà phải bay thẳng sang Hà Lan để hội quân với CLB SC Heerenveen. Hoàng Anh tựa vai, động viên bạn trai Đoàn Văn Hậu sau chiến thắng lịch sử. Để động viên bạn trai, Hoàng Anh chia sẻ hình ảnh dựa vai tình cảm bên Văn Hậu lên mạng xã hội. Đây là hình ảnh biểu hiện tình cảm công khai hiếm hoi của cặp đôi đẹp làng bóng đá.