Có thể nói phụ nữ hiện đại trong làn sóng công nghệ 4.0 là thế hệ những chị em đang sống và làm việc trong một kỷ nguyên mới, có khả năng tiếp cận với các nguồn tri thức phong phú và những tiến bộ trong mọi lĩnh vực đời sống. Vì thế, khi làm chủ công nghệ, họ đón nhận nhiều cơ hội để trải nghiệm và phát triển bản thân trong những công việc hoàn toàn mới lạ. Tự tin, năng động, phái nữ không hề bị “lép vế” trong thời đại kỷ nguyên số 4.0 Kỷ nguyên mới ra đời, đồng thời kéo theo những “nghề nghiệp mới", những khái niệm về nghề lạ xuất hiện: Fashionista (người dẫn đầu xu hướng và có phong cách thời trang ấn tượng), Food stylist (nghề “trang điểm" món ăn"), Streamer (người trực tiếp bình luận hay chơi game, ca hát, trò chuyện trên internet),... Mà trong đó, đón đầu xu hướng và dẫn đầu lại là phụ nữ như Fashionista Châu Bùi hay Food stylist Thùy Dương Meo. Là hai điển hình cho thế hệ GenZ, Thùy Dương và Châu Bùi đều đại diện cho một thế hệ dám nghĩ dám làm, không ngần ngại với khó khăn và thử thách. Bắt đầu sự nghiệp từ năm 25 tuổi, trong khi bạn bè đã “yên bề gia thất" và ổn định với công việc, thì với Thùy Dương, cô mới thực sự bắt đầu sự nghiệp của mình. Trở thành Food stylist vì yêu cái đẹp, Thùy Dương kiếm tiền từ công việc trang trí, tạo dáng ẩm thực, và truyền cảm hứng tới những bạn trẻ khác cũng yêu công việc. Tuy nhiên, khi bước chân vào công việc này, Thùy Dương cũng đã gặp không ít khó khăn bởi lẽ đây là nghề mà trước đây chưa có tiền lệ. Còn với Châu Bùi, con đường trở thành một Fashionista cũng không hề dễ dàng hơn. Đầu tiên chính là khó khăn từ chính bản thân Châu bởi lẽ thân hình cô khá nhỏ bé, chỉ có 39kg. Chưa kể tới thu nhập phập phù, không ổn định và không được định danh như những nghề khác, Châu luôn phải đối mặt với những câu hỏi đầy hoài nghi về tương lai. Vậy đâu là bí kíp giúp 2 người phụ nữ “nhỏ bé” này vượt qua định kiến và kiến tạo thành công như hiện tại? Hãy cùng nghiền ngẫm 4 chia sẻ dưới đây của Châu Bùi và Thùy Dương! 1. Hãy luôn là người đầu tiên trong lĩnh vực mà mình muốn theo đuổi. Đừng ngại những chỉ trích hay dèm pha. Ngoài ra, phải luôn giữ cái "Chất" cho riêng mình. 2. Luôn thay đổi bằng cách tích góp kiến thức, nghệ thuật, quan niệm về “cái đẹp” từ nhiều nguồn: internet, tạp chí, những người nổi tiếng trên thế giới… để định hình và phát triển phong cách phù hợp nhất cũng như luôn theo kịp được xu hướng của thế giới. Vì nhu cầu thưởng thức của công chúng luôn thay đổi, nếu chúng ta không cập nhật xu hướng và nâng cấp kiến thức, chúng ta sẽ bị lỗi thời. 3. Trong thời đại 4.0, việc xây dựng thương hiệu cá nhân là điều vô cùng nên làm, để mọi người có thể biết bạn là ai và theo dõi những gì bạn sẽ chia sẻ. Tận dụng mạng xã hội để kết nối, giúp người gửi gắm thông tin và người đón nhận thông tin kết nối với nhau nhanh nhất. Hãy tận dụng mọi cơ hội để “quảng bá hình ảnh” của cá nhân bạn, có thể thông qua Facebook, Blog, Website, đôi khi là event hoặc workshop… 4. Ứng dụng công nghệ hiện đại để trợ giúp bản thân trong công việc. Không cần máy móc cồng kềnh hay phức tạp, chỉ cần một chiếc smart – phone là bạn đã có thể sáng tạo những tấm hình đẹp lung linh không cần chỉnh sửa quá nhiều. Lần đầu tiên tại workshop do Samsung tổ chức, “chú cừu đen” giữa làng hotgirl Việt Nam - Châu Bùi sẽ chia sẻ cách xây dựng hình ảnh cá nhân ấn tượng và khác biệt trên MXH; Meo Thuỳ Dương chia sẻ câu chuyện “Đâu chỉ là thú vui, Food Blogger/Stylist là cả sự nghiệp”. Những câu chuyện nghề, những bí kíp để phát triển kỹ năng hay cơ hội thực hành ngay tại chỗ, sẽ được bật mí tại sự kiện. Để hiểu thêm về chủ đề của workshop, hãy khám phá ngay câu chuyện của thế hệ làm điều không thể và quyết làm cùng Samsung để biến khát khao thành hiện thực.