Em và chồng mới cưới nhau được gần 2 năm và có 1 con trai 8 tháng tuổi. Chồng hơn em 9 tuổi, có công việc, thu nhập ổn định. Em vừa ra trường đã lấy chồng, sinh con nên chưa đi làm. Chồng em kiếm ra tiền, khéo ăn, khéo nói nhưng ra ngoài thì trăng hoa về nhà thì cục súc với vợ. Hồi ở chung với nhà chồng, em có nhiều mâu thuẫn với bố mẹ chồng và chị chồng nên xin ra ở riêng. Đến khi ra ở riêng, chồng em vô tâm với vợ con, hết giờ làm là anh đi chơi bời, nhậu nhẹt với bạn bè. Con em đã 8 tháng tuổi nhưng anh hiếm khi bế con chứ đừng nói đến pha sữa, thay tã cho con. Mỗi khi em góp ý, phàn nàn, anh đều sẵng giọng mắng mỏ em đã ăn bám lại không biết điều, suốt ngày kiếm cớ ghen tuông, nghi ngờ chồng. Hình minh họa Gần đây, em thấy chồng đổi mật khẩu điện thoại, thường xuyên ôm điện thoại chơi game, chat chit đến đêm. Đêm đó, sau khi dậy thay tã cho con, em lân la đến gần chồng và mở điện thoại của chồng. Khi vào ứng dụng chat, em tá hỏa khi thấy chồng và 1 nick name “Lily” thường xuyên chat sex, gửi những hình ảnh nhạy cảm, dung tục cho nhau. Đọc qua lịch sử chat, em biết hai người từng đưa nhau vào nhà nghỉ. Em buồn, đau khổ cả đêm không ngủ, em nhìn con em đang ngủ say mà nước mắt cứ lăn dài. Em đợi mãi đến khi trời sáng để nói với chồng em rõ mọi chuyện. Ai ngờ khi nói chuyện này với chồng, anh ta cãi bay cãi biến. Chồng nói anh ta với bạn chỉ là “trêu đùa cho vui”. Nếu 2 người có tình cảm thật thì anh ta đã bỏ em mà đi lâu rồi. Em với chồng to tiếng một hồi nhưng anh ấy nhất định không nhận lỗi mà còn mắng ngược em hay ghen tuông, gây sự với chồng, không biết thương chồng ra ngoài làm việc vất vả, mệt mỏi. Không những thế, chồng lừa lúc em ra ngoài mua bỉm cho con đã bế con em về nhà nội ở. Em gọi điện cho bố mẹ chồng, trình bày hết mọi chuyện và yêu cầu gia đình chồng trả con cho em nuôi. Nhưng mẹ chồng bênh chồng em chằm chặp, nói tất cả cơ sự là do em, là do em không gần gũi, chiều chuộng chồng nên chồng mới lăng nhăng bên ngoài. Em liên lạc với chị chồng nhưng chị cũng vào hùa với chồng, mắng mỏ em. Giờ chồng ép em phải xin lỗi, hứa từ lần sau không gây sự thì mới trao trả lại con cho em. Em rõ ràng không làm gì sai trong chuyện này. Em đã chụp lại hình ảnh đoạn chat là bằng chứng nhưng chồng vẫn cãi bay cãi biến, còn bắt em phải xin lỗi. Em nhiều lần đến nhà nội để gặp con nhưng bố mẹ chồng không mở cửa, còn đuổi em đi. Em không muốn để nhà ngoại biết chuyện. Bố mẹ em hiếm muộn nên em được bố mẹ em nhận nuôi từ nhỏ. Đến giờ, mẹ em bị tai biến nên chỉ làm việc nhẹ ở nhà, bố em vẫn phải đi làm thuê kiếm tiền lo ăn uống, thuốc thang cho mẹ. Em không muốn bố mẹ biết chuyện rồi phiền lòng. Giờ em không biết phải làm thế nào cho ổn thoả. Chồng em và gia đình chồng ngày càng quá quắt. Em thì chẳng biết bấu víu vào đâu. Xin mọi người cho em lời khuyên. Theo