Bùi Linh Chi (sinh năm 1999, Sơn La) tham gia cuộc thi Mr & Miss 2019 - Gương mặt sinh viên 2019. Đây là cuộc thi nhan sắc đầu tiên mà cô thử sức. Sau hơn một tháng thể hiện qua nhiều vòng, cô được xướng tên cho danh hiệu hoa khôi vào tối 27/10. Linh Chi sở hữu chiều cao m,65, gương mặt thanh tú và làn da đẹp. Ngoài việc học tập ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học Thương mại, cô cũng làm mẫu make up và đóng vài quảng cáo nhỏ. Tháng 11 vừa qua, Trần Nam Phương, nữ sinh viên đến từ Đại học Hà Nội đã xuất sắc vượt qua những ứng viên nặng ký khác trở thành Hoa khôi Nữ sinh viên thanh lịch Thủ đô năm 2019. Cô sở hữu ngoại hình xinh đẹp, hiện đại cũng như sự thông minh thể hiện qua các phần thi catwalk, ứng xử… Trước khi đăng quang ngôi cuộc thi này, cách đây 1 tháng, cô bạn giành giải Á khôi của trường Đại học Hà Nội năm 2019, và trước đó là giải nhì cuộc thi Vẻ đẹp học sinh Chu Văn An năm 2015. Cô sinh viên ĐH Hà Nội có sở thích đọc sách và tham gia các hoạt động truyền thông. Nam Phương từng có thời gian làm thực tập truyền thông cho Trung Tâm văn hoá Pháp và hỗ trợ truyền thông cho Phái đoàn Wallonie Bruxelles. Không chỉ xinh xắn, tài năng, Nam Phương cũng là một học sinh giỏi, năng nổ tham gia các hoạt động. Mới đây cô bạn đạt thành tích học bổng sinh viên giỏi năm học 2018-2019 của trường Đại học Hà Nội. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp cùng sự thông minh, bản lĩnh, Đỗ Hồng Hạnh (sinh viên năm 3, ngành Tài chính - Ngân hàng) trở thành tân hoa khôi ĐH Kinh tế Quốc dân vào tháng 5 vừa qua. Đỗ Hồng Hạnh từng có nhiều thành tích đáng nể trước đó. Cô từng giành giải Thí sinh năng động nhất trên Tiktok, lọt vào cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018, quán quân The Face Of ISME - Viện đào tạo Quốc tế ISME. Ngoài ra, Hồng Hạnh là gương mặt rất năng nổ trong các phong trào Đoàn trường. Vượt qua 19 thí sinh trong đêm chung kết Miss HUC 2019, Ngô Vân trở thành cô gái đại diện cho tài sắc sinh viên trong trường. Ngô Thị Vân (21 tuổi, Hải Phòng) không phải gương mặt xa lạ với các cuộc thi nhan sắc sinh viên. Cô gái 21 tuổi cao 1,69 m, nặng 47kg và có số đo 3 vòng 80-58-88. Cô từng vào top 20 chung kết Người đẹp Việt Nam 2018, top 40 Imiss Thăng long 2018, top 20 Gương mặt trang bìa báo Sinh viên Việt Nam 2017. Không chỉ có thành tích trong nhiều cuộc thi nhan sắc, Ngô Vân cũng "ghi điểm" với mọi người nhờ 12 năm học khá giỏi, từng đạt 2 giải học sinh giỏi cấp huyện là giải ba Tiếng Anh năm cấp 1 và giải khuyến khích Sinh học cấp 2. Nguyễn Hà My là sinh viên khoa Thương mại Quốc tế của ĐH Ngoại thương. Điểm xét tuyển đầu vào đại học của nữ sinh là 29 điểm. Hiện nay, Hà My đang là Chi Hội trưởng của lớp Anh 2 TMQT K56. Cô từng là Phó ban Thời Trang gen 10 của clb MFC (CLB MC và Thời Trang trường Đại học Ngoại Thương), tham gia fashion show AEQUITAS năm 2017 của Clb tổ chức. Trong đêm chung kết Beauty and Charm 2019 diễn ra vào 15/12 vừa qua, Hà My đã vượt qua 11 nữ sinh xinh đẹp khác để đăng quang ngôi vị Hoa khôi. Hoa khôi trường Đại học Hà Nội Nguyễn Khánh Ly hiện mới là sinh viên năm nhất. Nguyễn Khánh Ly nổi bật với khuôn mặt khả ái, luôn rạng rỡ, gây nhiều thiện cảm với người đối diện. Đặc biệt, cô nàng còn nổi bật với dáng người thanh mảnh, trông rất cân đối. Theo chia sẻ của hoa khôi, cô có được vóc dáng cân đối này là do chăm chỉ luyện tập thể thao, đặc biệt là bộ môn múa. Trước khi trở thành sinh viên của Đại học Hà Nội, Khánh Ly luôn giành thành tích cao trong học tập và hoạt động ngoại khóa suốt 12 năm học. Cô từng là hoa khôi của trường THPT Đào Duy Từ (Hà Nội). Khánh Linh từng xuất sắc giành được suất học bổng 4 năm tại Mỹ, nhưng nữ sinh đã từ chối cơ hội trong mơ của nhiều người để tiếp tục theo đuổi ước mơ tại Việt Nam. Phạm Nguyễn Bảo Ngọc sinh ngày 10/12/1998 và hiện đang là sinh viên năm cuối, ngành Tài chính-Ngân hàng, chương trình Chất lượng cao của trường Học viện Ngân hàng. Tối 23/5/2019 vừa qua, chung kết cuộc thi Tài sắc Ngân hàng đã diễn ra sôi nổi, đầy nhiệt huyết và Bảo Ngọc đã đăng quang ngôi vị Hoa khôi. Với chiều cao 1m72, gương mặt bầu bĩnh và nền tảng kiến thức vững chắc, Bảo Ngọc đã tự tin tham dự đăng kí tham dự đấu trường sắc đẹp Miss World Vietnam và được đánh giá cao. Trịnh Thị Ái Phi là một nữ sinh vô cùng xinh đẹp, trong những tháng đầu năm 2019 vừa qua, Ái Phi đã xuất sắc giành được ngôi vị Hoa khôi tại chung kết cuộc thi “Nét đẹp sinh viên ĐH Tôn Đức Thắng 2019". Với khuôn mặt xinh đẹp, sống mũi cao, đôi mắt to tròn cùng nụ cười vô cùng duyên dáng, Ái Phi luôn gây ấn tượng mạnh mẽ trong lòng mọi người. Không chỉ sở hữu khuôn mặt xinh đẹp, Ái Phi còn sở hữu thân hình cân đối cùng số đo 3 vòng hoàn hảo. Bên cạnh đó, Ái Phi còn là nữ sinh có thành tích học tập cực khủng khi 12 năm liền Ái Phi đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện của trường và cô đã từng giành giải 3 cuộc thi Olympic Vật lý. Ngoài ra Ái Phi còn học rất “cừ” các môn toán, lý, văn. Vừa xinh đẹp vừa tài năng, Ái Phi tự tin ghi tên mình vào các cuộc thi nhan sắc. Ái Phi đã mang về cho mình một số danh hiệu cao quý như: Á Khôi Duyên Dáng Tết sinh viên, Miss Narguerite, Miss Phong Cách, và gần đây nhất là danh hiệu Hoa khôi Nét đẹp sinh viên ĐH Tôn Đức Thắng 2019. Nguyễn Thị Mai Hương hiện là tân cử nhân khoa Quản lý đất đai, khoa Địa lý, Đại học khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội. Trong những năm học tập tại trường, Hương luôn đạt thành tích xuất sắc trong học tập như đạt học bổng trong học kỳ 1 năm học 2017-2018 của trường, học bổng năm học 2017-2018 của BIDV, giải Khuyến khích Nghiên cứu khoa học cấp khoa, điểm tích luỹ là 3,29/4…. Mai Hương khá tự tin với trình độ ngoại ngữ của mình. Cô đã có bằng tiếng Anh B1 của trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Ngoài học tập, cô gái Hà Nội này còn tham gia các chương trình với vai trò diễn viên múa. Cô còn tham gia dạy múa để thỏa mãn đam mê với bộ môn này. Bên cạnh đó, Mai Hương còn theo tập môn Taekwondo trong 8 năm. Đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi Đại học Kinh doanh và Công nghệ diễn ra vào đầu năm 2019 đã ghi dấu ấn của Kiều Thị Hằng. Bản lĩnh, tự tin, trả lời ứng xử ngắn ngọn, thí sinh này xứng đáng giành ngôi vị hoa khôi. Hằng rất thích nghe nhạc, ca hát và du lịch. Thiếu nữ muốn có cơ hội đặt chân tới nhiều vùng đất khác nhau trên thế giới.