Chào bạn gái nhiều tham vọng, Đọc , tôi thấy rằng vấn đề cuộc hôn nhân của bạn không nằm ở chỗ bạn có một ông chồng sớm hài lòng với công việc thu nhập thấp, về nhà không nhúc nhích tay chân làm việc nhà đâu. Vấn đề của bạn là hai bạn lấy nhau khi không có tình yêu. Mà đã không yêu, thì đến lúc chung sống nhiều va chạm, người ta nhìn đâu cũng thấy xấu xí, không vừa mắt. Tình yêu kỳ lạ lắm, đã yêu rồi thì củ ấu cũng tròn, nhược điểm nào cũng có thể cho qua để vẫn thấy người này thật đẹp trong mắt người kia. Ngược lại, thiếu tình yêu, thì người tốt mấy cũng vẫn bị nhìn ra nhược điểm, bởi đơn giản thôi, nhân vô thập toàn. Tôi tin rằng chồng bạn, anh ấy cũng là một người đàn ông tốt. Nhưng có lẽ anh ấy cần một người phụ nữ khác, đủ yêu anh ấy, và đủ kiên nhẫn với anh ấy để khơi gợi trong anh ấy người chồng lý tưởng hơn. Còn bạn với anh ấy, rất tiếc đã không yêu còn khác nhau ngay từ điều căn bản: Quan điểm sống. Anh ấy chỉ cần an nhàn, bình yên đã thấy là đủ, là hạnh phúc rồi. Bạn lại thuộc mẫu người luôn cần vận động, nỗ lực, thăng tiến, và khẳng định bản thân bằng khả năng kiếm về vật chất. Từ sự khác biệt đó, người như bạn dễ thấy chồng mình vô dụng, bất tài, không có chí tiến thủ. Còn chồng bạn, rất có thể anh ấy đang nhìn bạn là người phụ nữ sống gấp, nhiều tham vọng, chỉ nhìn thấy danh vọng mà không còn thấy được các giá trị khác trong cuộc sống. Tôi không phải người có ác cảm với hôn nhân sắp đặt, nhưng cá nhân tôi cho rằng xã hội bây giờ, nên để các bạn trẻ tự yêu, tự tìm hiểu nhau và kết hôn. Kết hôn vì mong muốn của người khác, kết hôn để người khác được vui, để người lớn được yên lòng là hành động thiếu suy nghĩ. Bạn kết hôn mà vĩnh viễn sống trong mối quan hệ vợ chồng không hạnh phúc, bố mẹ bạn còn đau lòng hơn. Còn nếu suy nghĩ cứ lấy đại đi, không hợp sẽ ly hôn, thì bạn lại thuộc nhóm người có quan điểm về hôn nhân quá lỏng lẻo, quá thoáng. Vậy càng không cần thiết phải có một đám cưới làm gì, ở bên ai chẳng được, phải không bạn? Cho nên tôi khuyên bạn, hãy học cách yêu chồng, cố gắng tìm kiếm ở anh ấy những ưu điểm, để sửa chữa lại cuộc hôn nhân này, biến nó từ không thành có. Trường hợp bạn không thể làm điều đó, nên bước ra khỏi mối quan hệ này, tìm kiếm một người đàn ông khác và nhớ rằng, mọi thứ phải được xây dựng trên cơ sở tình yêu. Phản hồi của độc giả