Gặp nhóm SOS Đà Nẵng vào khoảng 8 giờ tối tại quán cafe bên cầu Rồng, tôi bắt gặp những bàn tay lấm lem, mặt lấm tấm mồ hôi. Nguyên nhân là các anh vừa “ra tay” giúp hai trường hợp vá xe trước khi tới đây. Vừa kéo ghế ngồi xuống, Đặng Ngọc Tiến (24 tuổi) - nhóm trưởng nhóm cứu hộ, cứu nạn khẩn cấp - SOS Đà Nẵng lại có chuông điện thoại reo lên. , vừa cúp máy, Tiến cùng các anh em trong nhóm lập tức xách đồ nghề lên đường. Nhóm SOS Đà Nẵng giúp người đi đường bị hư xe Nhìn thấy nhóm cứu hộ đến giúp đỡ, gương mặt của người gặp nạn vui vẻ hẳn lên. Nguyễn Thanh Thịnh (SN 2000, quê Gia Lai) là sinh viên chạy Grab cho biết, mình vừa trả khách xong thì xe bị xì lốp, trời tối, xung quanh lại không có tiệm sửa xe. “Em lên mạng tìm giúp đỡ thì may mắn được mọi người cho số điện thoại của nhóm cứu hộ SOS Đà Nẵng. Lúc đầu em cứ nghĩ là các anh không tới, nhưng chỉ trong vòng 15 phút các anh đã có mặt”, Thịnh vui vẻ cho biết. Khi đến nơi, các thành viên của nhóm nhanh tay lấy đồ nghề, cạy lốp xe. Khoảng 10 phút sau, chiếc xe bị thủng lốp được bơm căng trở lại và bàn giao chủ nhân. Cứ thế, mỗi đêm của nhóm SOS Đà Nẵng trôi qua, dù vất vả nhưng đổi lại là nụ cười của người gặp nạn. Sau những lần giúp đỡ, thông điệp giản dị của nhóm SOS Đà Nẵng là “Hãy trả phí cho tôi bằng một nụ cười của bạn” Theo anh Đặng Ngọc Tiến - Đội trưởng nhóm cứu hộ, cứu nạn khẩn cấp - SOS Đà Nẵng cho biết, nhóm đi vào hoạt động từ đầu tháng 4/2019 lúc đầu có tên là nhóm Báo đêm Đà Nẵng. “Hiện tại nhóm có 6 thành viên, mỗi người một hoàn cảnh, một công việc. Có người làm bảo vệ, người sửa xe, bán hàng, và cả sinh viên... nhưng họ đều có điểm chung đó muốn tạo ra những điều tốt đẹp cho xã hội”, anh Tiến chia sẻ. Mỗi buổi tối cả đội hỗ trợ được 5 đến 7 trường hợp người dân gặp sự cố, tai nạn trên đường Kể về cơ duyên dẫn đến thành lập nhóm, anh Tiến cho biết, khi trước, anh cùng với các anh em khác hay đi về khuya, nhiều lần đi giữa đường gặp người lớn tuổi hay người lao công đi làm về bị hỏng xe, hỏng lốp hay bị tai nạn… Nhóm chỉ giúp được họ bằng cách đẩy xe về nhà giúp, hoặc gọi đội sửa xe lưu động nhưng đội sửa xe lưu động lấy giá cao vì thời điểm đó đã vào đêm khuya. “Sau nhiều lần chứng kiến những trường hợp xe bị thủng lốp giữa đèo, giữa đêm khuya mà không có ai hỗ trợ. Từ đó, chúng tôi quyết tâm thành lập nhóm cứu hộ này. Ban ngày, chúng tôi làm việc, đêm đến, chúng tôi sẵn sàng có mặt trên mọi nẻo đường của Đà Nẵng, sẵn lòng giúp đỡ những người không may gặp sự cố xe cộ, tai nạn, cướp giật”, anh Tiến cho biết. Hằng ngày, nhóm hoạt động khoảng từ 7 giờ tối đến 5 giờ sáng hôm sau. Nhóm chia ra 2 khu vực, mỗi khu vực có người phụ trách riêng. Địa bàn hoạt động của nhóm dọc Quốc lộ 1 từ cầu Đỏ (quận Cẩm Lệ) đến đèo Hải Vân (quận Liên Chiểu), khu vực trung tâm thành phố và ven đường biển nam Hội An (tỉnh Quảng Nam). Dù bạn ở đâu, SOS Đà Nẵng luôn sẵn sàng có mặt Không chỉ tiếp nhận thông tin hỗ trợ thông qua đường dây nóng, nhóm thường xuyên tuần tra ở các con đường vắng, nhằm hỗ trợ người dân khi gặp sự cố, tai nạn trên đường khi điện thoại họ hết pin. “Nhiều trường hợp xe hỏng nặng lúc giữa đêm, các anh em phải dùng xe máy để đẩy xe gặp nạn về chỗ sửa. Ngoài ra, trong túi đồ nghề của nhóm luôn có sẵn bông băng y tế, thuốc sát trùng để kịp thời sơ cứu khi gặp những trường hợp tai nạn”, anh Tiến cho biết. Cứ như vậy, mỗi buổi tối cả đội hỗ trợ được 5 đến 7 trường hợp người dân gặp sự cố, tai nạn trên đường. Gần 10 tháng hoạt động, nhóm đã giúp đỡ hơn 1.000 trường hợp bị hư hỏng xe, xì lốp, hết xăng và tai nạn giao thông đã được nhóm giúp đỡ. Anh Tôn Thất Vũ (19 tuổi), thành viên của nhóm chia sẻ: “Có những lúc giữa đêm khuya, nhận cuộc gọi tai nạn trên đèo Hải Vân cần giúp đỡ, anh em tập hợp lại vội chạy lên đèo. Khó cỡ nào nhóm cũng cố gắng giúp đỡ hết. Giờ nghĩ lại thấy sợ, nhưng nhờ niềm vui của người gặp nạn mà anh em có thêm động lực để anh em cố gắng hơn”. Cứ thế, mỗi khi đêm về các thành viên đội cứu hộ SOS Đà Nẵng lại rong ruổi các nẻo đường theo tiếng chuông điện thoại gọi cứu hộ. Dù thời tiết mùa đông có lạnh thế nào thì những chàng trai có trái tim nhân hậu vẫn không ngừng nỗ lực, để mang đến sự ấm áp và tốt đẹp cho xã hội.