Trong dự án kể chuyện “Tôi sống – Tôi đam mê” do LG khởi xướng, rất nhiều tấm gương khởi nghiệp đã trở thành niềm cảm hứng cho các bạn trẻ. Mỗi tấm gương đều là một câu chuyện khởi nghiệp đáng học tập và ghi nhận. Bằng cách vận dụng nguồn lực sẵn có, và đặc biệt là sức sáng tạo đáng kinh ngạc, các startup không chỉ chứng minh sự thành công mà còn trở thành những người dẫn lối và tạo ra những xu hướng khởi nghiệp phù hợp với nhiều lãnh đạo trẻ tại Việt Nam. Là chủ đề có “độ hot” cao nhất hiện nay, nhưng công nghệ lại là con đường khởi nghiệp có “độ khó” vô cùng cao. Để thành công trong lĩnh vực này, các nhà lãnh đạo trẻ phải vượt qua được sức cạnh tranh của vô vàn đối thủ, ở trong nước lẫn quốc tế. Hơn nữa, tiềm lực tài chính và quy mô sản xuất của các doanh nghiệp đối thủ gần như là vô tận khiến cho nhiều doanh nghiệp trẻ bị vùi dập trong thời gian rất ngắn. Trước những khó khăn thuộc dạng “vô cực” đó, sự thành công của ITSFIT LAB trong lĩnh vực tai nghe lại trở thành ngọn đuốc sáng để các startup của Việt Nam vươn tới. Gia nhập thị trường âm thanh di động gần như đã đạt độ bão hòa, sáng lập gia của ITSFIT LAB, Trung Kiên lựa chọn sản phẩm tai nghe custom cho hoạt động kinh doanh của mình. Trung Kiên lựa chọn sản phẩm tai nghe custom cho hoạt động kinh doanh của mình. Ở mức độ sản xuất công nghiệp, ITSFIT LAB không thể chiến thắng những tên tuổi lớn trong lĩnh vực âm thanh như AKG, Bose, Sennheiser… Nhưng Trung Kiên vẫn rất thành công khi hướng đến các dòng tai nghe phù hợp với sở thích và kiểu dáng cho từng cá nhân người sử dụng. Kết quả là khách hàng của ITSFIT LAB rất hài lòng khi nhận được một sản phẩm “không đụng hàng”, thay vì một chiếc tai nghe kiểu dáng công nghiệp đại chúng. Nhiều ca sĩ, nghệ sĩ như nghệ sĩ Saxaphon Trần Mạnh Tuấn, ca sĩ Trịnh Thăng Bình, Cường Seven, Hoàng Tôn, Lâm Bảo Ngọc (The Voice), Phở Đặc Biệt,… đã tin tưởng và mang theo các sản phẩm của ITSFIT LAB đi trình diễn tại các sân khấu lớn. Nếu như sự thành công của ITSFIT LAB chưa đủ thuyết phục các startup công nghệ Việt Nam thì Pushsale của sáng lập gia Đỗ Thắng là minh chứng không thể chối cãi. Xuất phát từ chính nhu cầu của các doanh nghiệp Việt Nam, Pushsale mang đến giải pháp số hóa cho doanh nghiệp, giúp quản trị thông suốt từ marketing – sale – chăm sóc khách hàng – giao hàng – kế toán – kho vận. Giống như ITSFIT LAB, sản phẩm của Pushsale cũng được thiết kế và tinh chỉnh để phù hợp với từng mục đích kinh doanh khác nhau của khách hàng như dược phẩm, mỹ phẩm, đồ gia dụng, phong thuỷ... thay vì cứng nhắc như đối thủ. Hơn nữa, triết lý xây dựng trải nghiệm người dùng đơn giản và dễ tiếp cận đã giúp cho Pushsale “được lòng” của nhiều khách hàng tại Việt Nam, và xa hơn nữa là khách hàng từ các nước Đông Nam Á. Những sản phẩm “xanh” dựa trên hệ sinh thái sinh học đa dạng luôn là thế mạnh của người Việt Nam từ xưa đến nay. Do đó, việc tìm ra một hướng đi dựa trên các giá trị “xanh” không quá khó, tuy nhiên – để thành công thì các doanh nghiệp cần hơn thế nữa. Trong dự án “Tôi sống – Tôi đam mê” của LG gram, sự thành công của những doanh nghiệp trẻ như Mimi Organic hay Nhang Thiền đều xuất phát từ sự trân trọng giá trị của thiên nhiên, và hơn hết là xây dựng hoạt động kinh doanh chuyên nghiệp để đưa những giá trị đó đến với khách hàng. Theo Nguyễn Văn Thiện, người sáng lập thương hiệu Nhang Thiền, việc sử dụng nhang chứa hóa chất phổ biến trên thị trường sẽ gây ô nhiễm và ảnh hưởng sức khỏe người sử dụng. Do đó, các sản phẩm của Nhang Xanh đều xuất phất từ 100% nguyên liệu thảo dược, để việc thắp nhang cầu nguyện trở nên ý nghĩa và thiện tâm hơn. Còn với thương hiệu thời trang hữu cơ Mimi Fashion, sáng lập gia Nguyễn Thu Hiền quan niệm rằng, doanh nghiệp giúp người tiêu dùng sử dụng sản phẩm sạch, sẽ góp phần bảo vệ sự sống cho thế hệ sau. Cả Mimi Organic hay Nhang Thiền đều được điều hành bởi những bạn trẻ, với những sản phẩm “xanh” dựa trên nguyên liệu thuần Việt. Cả hai thương hiệu đang phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam, và thậm chí đã có mặt tại hàng chục quốc gia khác trên thế giới, tất cả nhờ vào việc trân trọng và trung thành với triết lý kinh doanh của họ. Kinh doanh dựa trên những giá trị truyền thống không phải là lĩnh vực mới mẻ, mà nó rất phát triển tại nhiều quốc gia lớn. Không chỉ tạo ra của cải vật chất cho xã hội, những sản phẩm này còn giúp cho các quốc gia bảo tồn và phát triển những giá trị văn hóa đang dần mai một trong xã hội hiện đại. Dự án "Họa sắc Việt" của S-River, một startup được sáng lập bởi bạn trẻ Trịnh Thu Trang, là câu chuyện đầy cảm hứng việc phát triển các sản phẩm mới dựa trên giá trị truyền thống của Việt Nam. Các sản phẩm của Trịnh Thu Trang chính là những họa tiết từ tranh Hàng Trống, được số hóa thành các file ảnh vector để sử dụng trong thiết kế đồ họa, thời trang, nội thất và thủ công mỹ nghệ. Ngay từ khi khởi động dự án "Họa sắc Việt", Trịnh Thu Trang hiểu rằng mình đang tiếp cận kho báu vô giá, được vùi lấp và quên lãng ngay tại các con phố của Hà Nội. Thế mạnh của những sản phẩm này chính là sự khác biệt, độc đáo và mang âm hưởng dân tộc quen thuộc. Chính nhờ thế mạnh đó, các họa tiết của S-River được đánh giá rất cao và sử dụng rộng rãi trong các sản phẩm của từ nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước. Không chỉ doanh nghiệp, những người dùng thông thường cũng đặc biệt yêu thích các sản phẩm, bởi chúng không chỉ đẹp mà còn thấm vào họ sự tự hào khi mang trên mình những sắc màu truyền thống. Theo Trịnh Thu Trang, Việt Nam có 54 dân tộc, mỗi dân tộc có một sắc màu và văn hóa khác nhau. Nếu biết cách khai thác, các bạn trẻ sẽ tạo ra được những sản phẩm độc đáo và góp phần gìn giữ những giá trị truyền thống của Việt Nam. Những câu chuyện khởi nghiệp trong dự án “Tôi sống – Tôi đam mê” đều là những bài học đến từ trải nghiệm thực tế của các nhân vật chính. Sự thành công của họ xuất phát từ những hướng đi khác nhau, nhưng tất cả đều có chung sự đam mê và sức sáng tạo không ngừng nghỉ, giống như nguồn cảm hứng của dự án này – chiếc laptop LG gram. LG gram là nguồn cảm hứng để các start-up sáng tạo không ngừng, kiên trì theo đuổi đam mê. Tìm đọc thêm các hành trình khởi nghiệp và các câu chuyện đam mê đầy cảm hứng https://vnexpress.net/kinh-doanh/lg-gram