Music Core Vietfans Festival K-Pop là sự kiện offline của chương trình âm nhạc đình đám Hàn Quốc - MBS’s! Show! Music Core. Đây là chương trình đấu trường âm nhạc hàng đầu tại Hàn Quốc giới thiệu, quảng bá các bài hát mới của các nhóm nhạc và ca sĩ tại xứ sở kim chi. Một năm qua, khán giả Kpop tại Việt Nam đã có cơ hội xem Music Core có bản quyền trên DANET với sự tài trợ kim cương của nhãn hàng chăm sóc da mụn hàng đầu Decumar. Chương trình được phát vào lúc 13h30 tại DANET, FPT Play và My TV (Cùng giờ với Hàn Quốc) và phát sóng bản phụ đề tiếng Việt lúc 18h00, thứ 7 hàng tuần trên các dịch vụ xem phim trực tuyến cùng VTVcab 4-kênh Love. Chiều 07/12, tại rạp BHD Star Cineplex Thảo Điền đã diễn ra sự kiện Music Core VietFans Festival với những màn trình diễn dance cover cực kỳ sôi động. Chương trình có sự tham gia của 16 nhóm nhảy cùng khách mời đặc biệt là dancer Tùng Min với vai trò giám khảo và hàng trăm khán giả với niềm đam mê âm nhạc K-Pop đã đốt cháy sân khấu, tăng thêm sức nóng giữa lòng Sài Gòn. Chương trình được bắt đầu từ 14h30 với sự hiện diện của ông Lã Thượng Thiên - Giám đốc Công ty CP Dược Mỹ phẩm CVI chi nhánh miền Nam - đại diện nhãn hàng Decumar. Sau khi giới thiệu về thể lệ cuộc thi, các đội nhóm đăng ký đã thể hiện phần vũ điệu với những màn dance cover lại các sản phẩm âm nhạc của những idol xứ Hàn. Có thể kể tên nhiều nhóm nhảy cover K-Pop đình đám trong cộng đồng K-Pop như: G.O.D Dance team, Chariot Dance Team, Unicorn Crew, Illusion Dance team, BKAV Dance Team, TO THE TOP Dance Team, Heaven Dance Team, Lucifer Dance Team… Các màn dance cover diễn ra vô cùng hấp dẫn, được đầu tư bài bản, kỹ lưỡng kết hợp hài hòa với âm nhạc cùng tiếng reo hò, cổ vũ nhiệt tình cho các nhóm nhảy đã tạo nên sức nóng đặc biệt cho chương trình. Tất cả các đội đã cho thấy sự chuyên nghiệp và niềm đam mê cháy bỏng của mình với âm nhạc Hàn Quốc, qua đó truyền tải tình yêu Kpop đến hơn 400 khán giả có mặt tại sự kiện. Giám khảo Tùng Min cũng cống hiến màn nhảy B-Boy hip hop vô cùng đặc sắc. Vượt qua 15 nhóm còn lại, Illusion đã xuất sắc giành giải nhất cuộc thi dance cover; giải nhì và giải ba lần lượt thuộc về G.O.D Dance team và Heaven Dance team. Chương trình khép lại với màn Random Dance của tất cả các bạn trẻ yêu K-Pop có mặt tại sự kiện. Âm thanh sôi động cùng sắc cam phủ khắp của nhà tài trợ Decumar đã để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng các bạn trẻ. Show! Music Core đã có mặt ở Việt Nam có bản quyền suốt một năm nay, đây là một hoạt động ý nghĩa dành cho các bạn yêu K-Pop. Tại sự kiện, DANET cũng cam kết sẽ mang thêm nhiều chương trình truyền hình Hàn Quốc có bản quyền về Việt Nam trong năm 2020 để khán giả Việt Nam có thể thưởng thức trọn vẹn với phụ đề tiếng Việt đầy đủ, góp phần nâng cao ý thức cộng đồng về vấn đề bản quyền. Decumar là nhãn hàng Gel trị mụn uy tín và nổi tiếng tại Việt Nam với 2 sản phẩm gồm Gel trị mụn Decumar New và Gel rửa mặt ngăn ngừa mụn Decumar Clean. Các sản phẩm của Decumar được chiết xuất hoàn toàn thiên nhiên an toàn, thân thiện với công nghệ Nano hiện đại giúp mang đến cho giới trẻ một làn da mịn màng Hết mụn viêm - Hết thâm sẹo - Kiểm soát nhờn. Sử dụng Decumar, bạn sẽ thấy được công dụng trị mụn vượt trội mà sản phẩm này mang lại. Decumar - Tuyệt chiêu chăm sóc da mụn có bán tại tất cả hiệu thuốc trên toàn quốc.