Chị Lê Minh Ánh (Hà Nam) sau khi sinh con thường xuyên mệt mỏi và căng thẳng bởi cuộc sống khá vất vả, kinh tế bấp bênh, con quấy khóc và ốm đau triền miên. Mệt mỏi sau sinh khiến sức khỏe giảm sút nhanh chóng - Ảnh minh họa Đến tháng thứ 7 sau khi sinh, dù vẫn đang thời kỳ cho con bú nhưng chị đã có kinh nguyệt trở lại và rất thất thường. Mỗi tháng chị có kinh 2 lần, mỗi lần kéo dài từ 4 đến 5 ngày. Không chỉ thế mà chị Ánh còn bị ra nhiều máu, kèm với đó là đau bụng suốt cả quá trình kinh nguyệt. Chị lo lắng vì việc này có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và lần mang thai tiếp theo của mình. Sau khi thăm khám, bác sĩ Lê Huy Tuấn - Khoa sức khỏe sinh sản, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội lý giải trường hợp của chị Ánh là những biểu hiện thời kỳ hậu sản- là thời kỳ từ khi đẻ đến 42 ngày sau đó. Trong thời kỳ này sẽ có sản dịch và trong sản dịch có thể có chút máu trong những ngày đầu. Hết thời kỳ hậu sản tử cung phần phụ sẽ trở về trạng thái bình thường. Như vậy nếu tính theo thời gian chị Ánh đã hết thời kỳ hậu sản vì thế tử cung, buồng trứng đã trở về trạng thái bình thường nên có kinh nguyệt trở lại là điều bình thường. Ảnh minh họa Kinh nguyệt là hiện tượng máu chảy ra từ buồng tử cung có tính chất chu kỳ hàng tháng. Chu kỳ kinh bình thường từ 28 đến 32 ngày, số ngày hành kinh từ 3 đến 5 ngày, số lượng máu kinh khoảng 50 - 60ml, máu kinh có màu nâu đen, có lẫn mảnh vụn, máu cục, nhầy. Nếu chu kỳ kinh hơn 35 ngày gọi là chu kỳ dài, dưới 22 ngày gọi là chu kỳ ngắn. Số ngày hành kinh trên 7 ngày thì gọi là rong kinh. Số lượng máu kinh trên 150ml gọi là băng kinh. Nếu ra máu không đúng kỳ kinh thì gọi là rong huyết. Như vậy, trong 1 tháng chị Ánh bị ra máu 2 lần tức là bị ra máu bất thường hay còn gọi là rong huyết. Rong huyết có thể xảy ra trước hoặc sau đẻ, ở tuổi vị thành niên hoặc tiền mãn kinh... Có rất nhiều nguyên nhân gây rong huyết như bất thường ở buồng trứng ví dụ u nang buồng trứng, bất thường ở tử cung như u xơ tử cung, polyp buồng tử cung, hoặc viêm lộ tuyến cổ tử cung hay do nội tiết có vấn đề… Trong thời gian mang thai và trải qua sinh nở, vùng kín của phụ nữ rất dễ bị vi khuẩn, nấm xâm nhập trong khi sức đề kháng của cơ thể khá yếu mà cũng có thể do "chiều chồng" nên quan hệ tình dục ngay sau sinh quá sớm dẫn đến tình trạng rối loạn kinh nguyệt. Theo