Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, để hạn chế việc tập trung đông người, đảm bảo sức khỏe cho học sinh, sinh viên, các trường đều cho học sinh nghỉ học và duy trì việc học tập bằng hình thức dạy qua truyền hình, học online. Hữu Tài là một trong rất nhiều sinh viên đang trải nghiệm hình thức học này và mới đây, chàng sinh viên này đã khiến cộng đồng mạng thích thú với phương pháp học thể dục online của mình. Theo như kế hoạch học tập được nhà trường triển khai, Tài lên mạng theo dõi video hướng dẫn các bài tập môn Giáo dục thể chất và tập theo. Để đảm bảo không sai, Tài còn tỉ mỉ chụp hình từng động tác, có chú thích đầy đủ. Những hình ảnh về buổi học thể dục online do chàng sinh viên thực hiện đã thu hút đông đảo sự quan tâm của cộng đồng mạng. Tuy các động tác chưa thực sự chuẩn nhưng hình thức học tập này của Tài được rất nhiều bạn sinh viên thích thú. Chia sẻ về buổi học của mình, Tài bộc bạch: "Mình khá bất ngờ nhưng cũng thấy vui khi được mọi người quan tâm. Vì hiện tại sinh viên như tụi mình đều phải ở nhà hết nên mình mới đăng bài góp vui, giúp mọi người giải trí trong mùa dịch". Tuy năm nay phải học tập online do tình hình dịch bệnh nhưng Tài chia sẻ phương pháp học này không khiến cậu gặp quá nhiều khó khăn. "Các thầy cô và ban lãnh đạo trường đã chuẩn bị rất nhiều cho cách học này và mình nghĩ rằng nó là đã thành công. Kiến thức chúng mình được nhận rất đầy đủ và không có trở ngại gì qua hình thức học tập này", Tài nói. Nam sinh cũng cho biết hiện tại các thầy cô trong trường cũng đang dần triển khai phương án thi giữa kỳ qua hình thức thi online và dự kiến sẽ triển khai sau khoảng 2 tuần tới. Ngoài hình thức học thể dục qua video trên mạng, Hữu Tài cho biết với các môn học khác sinh viên sẽ học qua hai phần mềm là Google classroom và Meet. Các bạn được giao bài tập, lý thuyết và các thông báo từ thầy cô đều trên Classroom. Nói về phương pháp học tập này, Tài cho biết thời gian đầu có không ít tình huống "dở khóc dở cười" khiến cả thầy trò đều bỡ ngỡ: "Khi đến tiết học thời gian như ở trường, tụi mình sẽ cùng online trên Meet giống như các buổi họp trực tuyến, chỉ để thầy bật mic nói. Có những khi thầy hỏi bài nhưng ít bạn dám bật mic lên nói chuyện tương tác với thầy hoặc khi thầy hỏi chẳng ai dám nói. Có lúc mọi người tranh nhau trả lời thành ra ồn ào hay nhiều khi có bạn bật mic lên nghe có cả tiếng nhạc sàn...". Hiện tại Hữu Tài đang là sinh viên Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội. Nhiều năm liền 9x đều đạt học lực giỏi cho các môn và giữ vai trò lớp trưởng. Với ngoại hình điển trai, Tài từng là Nam Vương cuộc thi Miss&Mr Hus 2019.