Tối ngày 15/3, Quỳnh Anh Shyn thông báo rằng cô đã hết thời gian cách ly tập trung, được phép về nhà. Các nhân viên y tế thông báo với Quỳnh Anh Shyn là hành khách có tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 cùng lên một chuyến bay với cô đã có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Quỳnh Anh cùng với những người đang được cách ly rất vui khi nhận được tin này. Trước đó ngày 13/3, sau khi máy bay từ Hà Nội và TP.HCM hạ cánh, hot girl Quỳnh Anh Shyn cùng với toàn bộ hành khách trên chuyến bay VN237 HAN đã phải cách ly. Lí do là vì trên chuyến bay có hành khách từng tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19, do vậy các hành khách khác cần phải cách ly để theo dõi y tế. Nghe theo hướng dẫn của cơ quan chức năng, trong 3 ngày, Quỳnh Anh Shyn được cách ly tại cơ sở y tế phường 25 quận Bình Thạnh, TP.HCM, gần nơi cô cư trú. Quỳnh Anh kể rằng ban đầu cô khá lo lắng và còn khóc, nhưng sau đó được nhân viên y tế động viên, cùng với những lời thăm hỏi của người thân, bạn bè khiến cho cô lấy lại tinh thần và vui vẻ online, chia sẻ thông tin với cộng đồng mạng. Sau khi được cho phép về nhà, Quỳnh Anh Shyn tỏ ra rất vui. Cô cùng những người bị cách ly ở cơ sở y tế phường 25 quận Bình Thạnh còn chụp ảnh chung làm kỷ niệm về trải nghiệm "có một không hai" này. Trong thời gian bị cách ly, Quỳnh Anh Shyn đã giữ thái độ hợp tác với cơ quan y tế. Cô được khen ngợi vì thái độ này. Bởi Quỳnh Anh là người nổi tiếng nên hành động của cô sẽ ảnh hưởng tới ứng xử, hành vi của nhiều bạn trẻ khác. Cô chia sẻ: Hình ảnh của Quỳnh Anh Shyn cách ly tại cơ sở y tế 3 ngày qua. Hot girl kể lại câu chuyện trên trang MXH cá nhân Hot girl - fashionista Quỳnh Anh Shyn Quỳnh Anh Shyn (sinh năm 1996) là hot girl gốc Hà Nội. Cô nổi tiếng từ khi còn là một học sinh trung học phổ thông. Khi ấy, Quỳnh Anh học tại THPT Phan Đình Phùng - ngôi trường từng sản sinh ra nhiều người đẹp. Cô quyết định "nam tiến", trở thành người của showbiz từ năm 2015. Cô theo đuổi hình tượng IT girl năng động, gu thời trang độc đáo, cá tính. Hiện tại, trang mạng xã hội Instagram của Quỳnh Anh Shyn có 2,3 triệu tài khoản theo dõi.