Tôi quê Nam Định, ra Hà Nội lập nghiệp bằng nghề lắp đặt điện nước. Ba mươi tuổi, kiếm được số vốn nhỏ và mua được căn hộ chung cư thu nhập thấp, tôi mới lấy vợ. Vợ tôi người Hải Phòng, mạnh mẽ, thương chồng con nhưng hay ghen vô lối. Cô ấy ghen đến mức, chỉ cần điện thoại chồng lưu tên con gái, kiểu gì cũng truy vấn, tìm hiểu tiểu sử, gốc gác của người ta. Từ ngày lấy vợ, tôi nhận thầu được nhiều công trình lớn. Đối tác là phụ nữ không ít. Mỗi lần chồng đi kí hợp đồng, giao dịch làm ăn, vợ thường nhắn tin dò hỏi xem tôi đi đâu, làm gì, ở đâu? Bản thân tôi là người chung thủy, đứng đắn trong tình cảm. Tôi tự tin khẳng định mình chưa từng rung rinh trước người phụ nữ khác ngoài vợ. Người ngoài cho rằng tôi khổ sở vì thói ghen tuông vô lối của vợ nhưng ngược lại, tôi thấy bình thường, đôi khi còn thấy vui. Vì tôi cho rằng, vợ có yêu mình, mới hờn ghen như thế. Bao năm qua, tôi chưa một lần trách cứ gì cô ấy. Tình cảm vợ chồng ngày càng sâu đậm, hạnh phúc khi 3 đứa con lần lượt ra đời. Dạo gần đây, tôi nhận được một số hợp đồng thi công cho chuỗi nhà nghỉ, khách sạn của người bạn ở Hà Nội và một số tỉnh như Vĩnh Phúc, Hưng Yên. Công việc suôn sẻ, làm cả năm không hết việc, lại kiếm được tiền. Nhân dịp nhận được tiền công, tôi mua tặng vợ chiếc xe máy mới. Đây là chiếc xe khá hiện đại, tích hợp hệ thống chống trộm, định vị qua GPS và phần mềm trên điện thoại thông minh. Chẳng phải nói, vợ tôi vui đến mức nào. Thời gian này, bận nhiều công trình ở tỉnh, tôi đi vắng thường xuyên hơn. Nhiều chuyến, 2-3 ngày mới về. Để chủ động, phần lớn, tôi đi xe máy thay vì đi ô tô khách. Một lần, xe máy tôi bị hỏng, phải sửa mất vài hôm, trong khi công việc dưới Hưng Yên cần xuống gấp, tôi nhờ vợ chở ra bến xe, vợ đon đả, bảo tôi lấy xe máy mới đi. Tôi xuống công trình làm việc thì đối tác nhờ chạy qua kiểm tra giúp hệ thống điện nước tại nhà nghỉ vừa khai trương chưa lâu. Công trình này tôi không làm mà của nhóm thợ khác thi công. Anh chủ nhà nghỉ hứa, thời gian tới sẽ kí với tôi một loạt hợp đồng cho các công trình sắp xây dựng nên tôi rất nhiệt tình. Do phải sửa chữa nhiều nên tôi lưu lại đó đến 7 giờ tối. Chẳng ngờ, hơn một tiếng sau, vợ tôi cùng hàng chục chị em, là bạn bè thân thiết của cô ấy đi 3 chiếc ô tô xuất hiện trước cửa nhà nghỉ. Họ kéo nhau vào, làm ầm ĩ ở sảnh nhà nghỉ. Người dân xúm lại, chờ đợi màn đánh ghen. Cô vợ yêu của tôi đứng giữa nhà nghỉ, tru tréo gọi tên chồng, cầm búa, dọa đập vỡ xe máy. Tôi nhận cuộc điện thoại của lễ tân, vội phi xuống sảnh. Đúng lúc này, vợ của chủ nhà nghỉ cũng xuống tầng. Thấy bóng chồng bước ra từ thang máy, vợ nhảy lên, túm áo chồng, đánh tới tấp. Tai hại hơn, vợ của chủ nhà nghỉ cũng bị cô ấy túm tóc, tát liên tiếp vào mặt. Hội chị em đi cùng vợ ra sức rủa xả, trách móc tôi là loại đàn ông lăng nhăng, rồi họ lấy điện thoại ra quay clip. Trong tình thế hỗn loạn, chẳng hiểu chuyện gì xảy ra, tôi vẫn rối rít xin vợ dừng tay, cho mình cơ hội giải thích. Khi tiếng ồn ào lắng xuống, nghe vợ nói, tôi mới biết mình và vợ của chủ nhà nghỉ bị hiểu lầm. Do trên xe cài thiết bị định vị qua GPS, vợ tôi mở phần mềm trên điện thoại ra xem, thấy báo số nhà, địa chỉ, cô ấy kiểm tra qua google. Kết quả cho thấy, đó là địa chỉ nhà nghỉ. Vốn tính nóng nảy, máu ghen nổi lên, vợ tôi ngay lập tức tụ tập hội chị em, họ hàng, thuê xe xuống Hưng Yên bắt ghen. Nghe xong, tôi vừa giận vừa buồn cười. Trước mặt tất cả, tôi phải giải thích mất một lúc, đưa vợ đi kiểm tra công trình, cô ấy mới chịu tin, kéo bạn bè ra về. Tuy nhiên, sau sự việc đó, tôi bị vợ chồng chủ nhà nghỉ từ chối hợp tác. Lâu nay, tôi nghĩ việc vợ ghen tuông là điều bình thường, tăng hương vị cho cuộc sống, không ngờ lại ảnh hưởng nhiều đến công việc như vậy. Tôi phải làm gì để trị những cơn ghen quá khích của vợ đây? Ai có cùng hoàn cảnh như tôi không? Theo