Dù bạn là người bị chia tay hay là người nói ra lời chia tay, thì chắc chắn rằng trái tim bạn đều cảm thấy không thoải mái, tổn thương thậm chí đau khổ trong một thời gian dài. Dưới đây là những việc bạn nên làm nếu muốn thoát khỏi tâm trạng tồi tệ sau khi kết thúc một mối tình. Sau khi chia tay, bạn sẽ cảm thấy buồn, đau khổ tột cùng, nhưng thời gian có thể chữa lành tất cả. (Ảnh minh họa) Nhiều nhà tâm lý đã chỉ ra rằng tiếng cười có tác dụng chữa lành nhiều nỗi đau và tiếng khóc cũng có tác dụng tương tự như vậy. Sau chia tay, nếu cảm thấy buồn, thấy cô đơn, bạn hãy tự cho mình một không gian riêng hoặc tâm sự cùng bạn bè thân thiết, hãy khóc thoải mái để giải tỏa tâm trạng. Bạn sẽ níu kéo trong khi người ấy muốn chia tay Sau những cú sốc tình cảm, nhiều người có xu hướng sống khép kín, cảm thấy mệt mỏi, thậm chí chỉ muốn nằm bẹp dí trong nhà, không muốn tiếp xúc với thế giới xung quanh. Nhưng thay vì mãi gặm nhấm nỗi buồn, hãy đi ra ngoài, hít thở không khí của cuộc sống, trò chuyện với bạn bè. Thế giới ngoài kia vẫn còn rất nhiều điều tốt đẹp, khi bạn mở cửa, mở lòng, cơ hội mới sẽ đến, có thể định mệnh của bạn cũng đang đợi bạn ở đâu đó. Cách tốt nhất để quên điều không nên nhớ tới là tập trung sự chú ý của bạn vào những việc khác. Hãy quay lại với cuộc sống thực tại của bản thân. Làm việc, học tập chăm chỉ, sự bận rộn sẽ khiến bạn có ít thời gian để nghĩ đến nỗi buồn. Hơn thế nữa là bạn hãy phấn đấu xây dựng cho mình một sự nghiệp ổn định và vững chắc, điều đó sẽ góp phần tạo nên sức cuốn hút của bạn. Sau chia tay, người ta vẫn thường vội lao vào một cuộc tình mới để trốn chạy, xóa sạch những kỷ niệm trong quá khứ, để khỏa lấp nỗi trống trải không nói lên lời để trả thù tình cũ… Có muôn vàn lý do khiến bạn vội vã lao vào một cuộc tình mới. Người ta vẫn nói rằng, nếu muốn hết đau khổ, hãy bước ra khỏi chiếc kén của quá khứ để tìm kiếm tương lai. Nhưng khi trái tim bạn vẫn đang tổn thương, hãy cho nó một khoảng thời gian để tự phục hồi. Tình yêu là sự thấu hiểu, sẻ chia và đồng điệu của 2 tâm hồn chứ không phải liều thuốc an thần để mỗi khi cảm thấy bất an, bạn lại sử dụng nó mong tìm được bình yên trong phút chốc. Khi bắt đầu mà vẫn chưa quên được người cũ thì giữa bạn và người mới dường như vẫn tồn tại một khoảng cách vô hình nào đó cho dù bạn cố xua đi chăng nữa. Khi đó bạn đang khiến mình tổn thương và làm tổn thương cả người mới nữa. Theo