Nhan sắc hiện tại của Dạ Thảo được nhiều người đánh giá cao. 2 năm trước, Dạ Thảo (sinh năm 1998, quê Quảng Ninh) gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh dậy thì thành công của mình trên mạng xã hội. Sau khoảng thời gian đó, cô nàng tiếp tục lao vào chiến dịch cải thiện dáng vóc toàn diện, tăng cơ giảm mỡ đồng thời chăm sóc da tỉ mỉ để có được vẻ ngoài ấn tượng như hiện tại. Dạ Thảo chia sẻ: Động lực để cô nàng quyết tâm thay đổi là vì bị chàng trai trong mộng xa lánh. Cô từng yêu đơn phương một người nhưng khi tỏ tình thì bị nghỉ chơi nên rất tự ti về nhan sắc. Hình ảnh khác biệt năm 2015 và 2018 của Dạ Thảo. Có thể thấy, khi còn học phổ thông, Dạ Thảo sở hữu nhan sắc kém nổi bật. Các đường nét trên gương mặt thiếu cân đối, mặt vuông, cằm bạnh, có làn da ngăm đen. Tuy nhiên, tới năm 2018, cô nàng đã "lột xác" hoàn toàn với gương mặt thon gọn, làn da trắng mịn màng. Chính điều này đã khiến Dạ Thảo vướng phải nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ gồm sửa mũi, gọt cằm. Đứng trước những lời nhận xét tiêu cực, nữ sinh Đại học Công nghiệp Hà Nội khẳng định ngoài nhấn mí, cô không hề đụng chạm "dao kéo" để nâng cấp nhan sắc. Dạ Thảo cho biết cô kiên trì sử dụng các biện pháp làm đẹp tự nhiên, cộng thêm biết làm điệu hơn, thay đổi kiểu tóc để có dáng vẻ thanh tú. 9X Quảng Ninh chia sẻ cách làm trắng da của mình là: Hiện tại, Dạ Thảo lưu ý thêm không đụng tay lên mặt nhiều vì sẽ gây mụn. Đồng thời, cô tạo cho mình thói quen xịt khoáng liên tục để giữ ẩm. Ngoài ra, cô uống thêm một số loại collagen để da căng bóng, khỏe đẹp từ bên trong. Dạ Thảo khẳng định bản thân không phẫu thuật thẩm mỹ. Hiện tại, Dạ Thảo sở hữu số đo hình thể ấn tượng là 90-62-93 (cm), giữ mức cân nặng 49kg phù hợp với chiều cao 1m64. Kết quả này có được là nhờ quá trình tập luyện nghiêm khắc ngay tại nhà suốt thời gian qua. Nữ sinh 9X cho hay: Hành trình thay đổi dáng vóc của Dạ Thảo gồm: Giảm mỡ và tăng cơ. Trong quá khứ, cô từng chạm mốc cân nặng kỷ lục là 56kg, có phần mỡ bụng dày. Để cải thiện tình trạng này, nữ sinh Quảng Ninh thực hiện chế độ ăn khắc nghiệt. Đó là không ăn cơm. Cụ thể, Dạ Thảo chia sẻ: Dạ Thảo giảm cân bằng cách ăn khoai lang và táo đỏ. Cộng thêm vào đó, Dạ Thảo dùng nịt eo mỗi ngày, mỗi lần ăn sẽ tức bụng, không ăn được nhiều. Cô đeo nịt eo gần như cả ngày, chỉ trừ lúc tắm, tập thể dục và đi ngủ. Khi ra ngoài, cô sẽ đeo liên tục. Dạ Thảo khuyên mọi người không nên đeo nịt bụng vào ban đêm vì sẽ gây ra tình trạng khó thở. Dạ Thảo nói thêm. Sau khi cân nặng ổn định, Dạ Thảo cho phép bản thân ăn thêm tinh bột nhưng nhiều rau xanh và hoa quả, hạn chế đường sữa, dầu mỡ. Đồng thời, cô tập luyện đều đặn mỗi ngày tại nhà. Thời gian kéo dài từ 2-3 tiếng/ buổi. Thảo thực hành như sau: Thân hình quyến rũ với số đo 3 vòng nổi trội của Dạ Thảo. Cận cảnh nhan sắc quyến rũ, xinh xắn ở thời điểm hiện tại của Dạ Thảo. Theo