Chiều 7/10, mạng xã hội xôn xao những hình ảnh về cặp đôi “đũa lệch” chồng lùn – vợ cao ở Hải Phòng. Theo đó, chú rể cao 1m4, còn cô dâu cao 1m94. Cả hai hạnh phúc tươi cười sánh đôi trong lễ cưới của mình dù có sự chênh lệch chiều cao khá lớn. “Tình yêu không khoảng cách cả về địa lý lẫn chiều cao. Cô dâu ở tỉnh Hòa Bình cao 1m94 và chú rể quê Hải Phòng cao 1m4. Họ đến với nhau bằng con tim yêu thương…”, một trang mạng xã hội thông tin. Cặp đôi “đũa lệch” chồng lùn – vợ cao ở Hải Phòng. Ngay sau khi đăng tải, hình ảnh của cặp đôi “đũa lệch” đã nhận được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng. Ai cũng dành lời chúc phúc đến cặp đôi và hy vọng họ sẽ sống viên mãn bên nhau. “Tình yêu đúng là không khoảng cách về tuổi tác, chiều cao và cả nhan sắc. Nhìn họ sánh bước trong lễ cưới của mình mà tôi cũng thấy vui lây. Chúc hai bạn sớm sinh quý tử để tổ ấm nhỏ tràn ngập tiếng cười trẻ thơ nhé”, nickname Vân Anh bình luận. Thành viên Ngọc Tú bày tỏ: “Chúc mừng hai bạn nhé. Dù cả hai có sự chênh lệch về chiều cao nhưng thực sự nhìn đẹp đôi lắm. Mình nghĩ các bạn chỉ cần sống hạnh phúc, vui vẻ bên nhau thì mọi vấn đề khác chẳng còn quan trọng nữa”. Một số người lại bán tín bán nghi về sự kết duyên dựa trên nền tảng tình yêu của cặp đôi. “Chẳng biết họ có thực sự yêu nhau rồi tiến tới hôn nhân hay không? Tôi khá nghi ngờ về chuyện tình này nhưng dù sao cũng mong cặp đôi hạnh phúc”, bạn Lâm Bùi chia sẻ. Hình ảnh của cặp đôi “đũa lệch” đã nhận được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng. Anh Đinh Thịnh - nhiếp ảnh trong đám cưới của cặp đôi cho biết, đám cưới diễn ra vào ngày 6/10 vừa qua tại xã Lưu Kỳ, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Cụ thể, chú rể tên Phạm Văn Hợp (25 tuổi, Hải Phòng), còn cô dâu là Thu Trang (21 tuổi, Hòa Bình). Trước khi chụp phóng sự đám cưới, anh Thịnh không thể tin rằng cô dâu cao gần 2m, trong khi chú rể chỉ cao 1m4. “Cặp đôi kết hôn vì tình yêu là thật. Mình thấy bố của chú rể nói rằng họ quen nhau qua Facebook rồi nảy sinh tình cảm. Sau đó, cả hai quyết định tiến tới hôn nhân. Cư dân mạng bàn tán cô dâu đồng ý lấy chú rể vì tiền là không đúng. Gia đình Hợp cũng bình thường, không hề có điều kiện kinh tế gì. Vì thế mình mong mọi người đừng phán xét mà ảnh hưởng đến hạnh phúc của họ”, anh Thịnh tâm sự. Chú rể tên Phạm Văn Hợp (25 tuổi, Hải Phòng), còn cô dâu là Thu Trang (21 tuổi, Hòa Bình). Anh Thịnh cho biết thêm, trong lễ cưới, cặp đôi luôn dành cho nhau những yêu thương ngọt ngào khiến bao người ghen tị. Liên lạc với Thu Trang, cô cho biết mình khá bất ngờ khi đám cưới nhận được sự quan tâm của nhiều người! “Chúng em yêu nhau và tìm hiểu một thời gian dài mới tiến tới hôn nhân. Anh và em đều không có vụ lợi hay tính toán gì hết. Em mong mọi người đừng đưa câu chuyện đi quá xa, ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng em cũng như gia đình hai bên”, cô dâu Hòa Bình cao 1m94 tâm sự trên Khám phá. Cặp đôi yêu nhau và tìm hiểu một thời gian dài mới tiến tới hôn nhân. Trước đó, dân mạng cũng xôn xao trước thông tin một cặp đôi chưa cao đến 1m2 ở Hà Nội chuẩn bị đám cưới. Đó là anh Nguyễn Văn Hùng (31 tuổi) và chị Lê Thị Diễm My (30 tuổi), hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Dù sở hữu ngoại hình nhỏ bé nhưng tình yêu của họ dành cho đối phương khiến nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ. Anh Hùng quê ở Nghệ An còn chị Lê Thị Diễm My, quê Ninh Thuận. Chính sự chân thành của người con gái gốc Ninh Thuận và sự động viên của bạn bè, cả hai giờ đã trở thành một cặp. Mới đây, trên trang cá nhân, người đàn ông nhỏ bé làm bao người bất ngờ khi chia sẻ đang tìm chỗ chụp ảnh cưới. Ngay lập tức, dòng trạng thái này đã nhận về rất nhiều quan tâm và chúc phúc của dân mạng. Không ít người bày tỏ rất "hóng" bộ ảnh hạnh phúc của cặp đôi. "Ở đây, mọi người đều biết và ngưỡng mộ tình yêu của họ. Dù có thân hình nhỏ bé nhưng họ lại có nghị lực và tinh thần lạc quan để vượt qua mọi hoàn cảnh", chị Ngô Thị Huyền Minh - Giám đốc trung tâm tin học nơi anh Hùng làm việc cho hay. Theo