Theo thống kê ở Việt Nam hiện nay có gần 2 triệu sinh viên đang theo học tại các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp. Giới trẻ hiện nay đang ngày càng có suy nghĩ và quan niệm cởi mở hơn trong tình yêu và tình dục. Nhiều người trẻ có quan niệm tình yêu đi liền với tình dục, sẵn sàng trao thân và chấp nhận “giải quyết” khi để lại “hậu quả” ngoài ý muốn. Theo báo cáo của chương trình phối hợp Liên hợp quốc về HIV/AIDS, dù dịch HIV đã có xu hướng giảm nhưng vẫn có khoảng 2 triệu người phát hiện nhiễm HIV mới mỗi năm. Tại Việt Nam, đến hết năm 2018, ước tính số người nhiễm HIV hiện còn sống là 250.000 người, trong đó hàng năm trung bình khoảng 10.000 người phát hiện nhiễm HIV mới. Thanh niên, sinh viên tham gia chương trình "Hành trình SV - OK" Vì vậy công tác tuyền truyền, giáo dục, nâng cao ý thức, nhận thức và trách nhiệm của thanh niên về sức khỏe sinh sản, phòng chống HIV/AIDS cần có kế hoạch hành động cụ thể với sự chung tay của nhiều ban ngành, tổ chức xã hội bởi thách thức lớn nhất trong việc hạn chế tình trạng này là nhận thức, quan niệm của cộng đồng. Ngày 1/12 năm 2019, tại Quảng trường tỉnh Vĩnh Long, Tạp chí Thanh niên phối hợp với Tỉnh đoàn Vĩnh Long tổ chức chương trình "Hành trình SV - OK" – Hưởng ứng ngày thế giới phòng chống HIV/AIDS với sự tham gia đông đảo của thanh niên, sinh viên. Ông Nguyễn Toàn Thắng – Tổng biên tập Tạp chí Thanh niên, Trưởng ban tổ chức chương trình cho biết “Tiếp nối chương trình được tổ chức thành công tại tỉnh Thừa Thiên Huế trong tháng 9/2019, Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, hành trình tiếp tục dừng chân tại Vĩnh Long nhằm tuyên truyền giáo dục nâng cao nhận thức cho đoàn viên, thanh niên, sinh viên trong việc phòng chống HIV/AIDS. Tạp chí Thanh niên phối hợp tổ chức Chương trình "Hành trình SV - OK" – Hưởng ứng ngày thế giới phòng chống HIV/AIDS (1/12) với nhiều hoạt động phong phú như: Tổ chức hội thi sân khấu hóa mang thông điệp tuyên truyền tạo sự chuyển biến tích cực trong sinh viên góp phần giảm tỉ lệ nạo phá thai và các bệnh lây truyền về tình dục và ảnh hưởng đến sức khỏe do sinh viên tham gia thể hiện. Đồng thời giới thiệu sản phẩm bao cao su, thuốc tránh thai, cách sử dụng bao cao su an toàn góp phần hạn chế tình trạng nạo phá thai, lây nhiễm HIV/AIDS và các bệnh truyền nhiễm qua đường quan hệ tình dục”. Các bạn sinh viên sôi nổi tham gia hoạt động tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS Chương trình có nhiều hoạt động sôi nổi, bổ ích như: Chuyên gia về sức khỏe sinh sản trao đổi và tư vấn cho sinh viên; Các CLB các đội, nhóm thi tuyên truyền về sức khỏe sinh sản theo hình thức sân khấu hóa; Ban tổ chức phát bao cao su và thuốc tránh thai miễn phí cho sinh viên và người dân khu vực địa điểm diễn ra tổ chức, đạp xe diễu hành tuyên truyền thông điệp SV – OK trong phòng chống HIV/AIDS. Ban tổ chức phát bao cao su và thuốc tránh thai miễn phí cho sinh viên và người dân khu vực địa điểm diễn ra tổ chức. Đạp xe tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS.