Mẹ anh . Vì lúc đó anh còn chưa đủ lớn, nên dù còn trẻ mẹ anh vẫn ở vậy để nuôi anh. Là vì mẹ anh yêu chồng, thương con. Nhưng mọi thứ đã đổi thay dần theo năm tháng. Anh bây giờ đã không còn là của riêng mẹ anh nữa, mẹ cũng không còn là người thân duy nhất, là người duy nhất anh thương. Anh đã có vợ, có gia đình riêng, rồi anh sẽ có con, cuộc sống của anh sau này sẽ xoay trong vòng quay hạnh phúc của riêng mình. Dù muốn dù không thì mẹ anh thật sự không còn là mối quan tâm duy nhất của anh nữa. Người trẻ có niềm vui của người trẻ, người già có niềm vui của người già. Đã đến lúc anh nên nghĩ nhiều về điều đó. Vợ anh cũng như hầu hết mọi cô con dâu trên đời, họ luôn mong muốn mình có một cuộc sống tự do tự tại trong hôn nhân. Nhưng điều đó không có nghĩa là vợ anh đang tìm cách đẩy mẹ anh ra khỏi nhà như anh nghĩ. “Con chăm cha, không bằng bà chăm ông”. Ở tuổi mẹ anh bây giờ, tìm được một người hiểu mình, thương mình, có thể chia sẻ với mình thật là chuyện không dễ. Nói về hoàn cảnh, cả mẹ anh và người đàn ông ấy đều phù hợp, huống hồ họ còn thương nhau. Là con, đáng lẽ anh nên cảm thấy vui mừng mới phải. Anh có thấy sự ích kỉ của anh đã làm cho mẹ anh cảm thấy như thế nào không. Mẹ anh cảm thấy mối quan hệ của mình là đáng xấu hổ. Có gì là xấu hổ khi mẹ anh muốn được sống vui vẻ hạnh phúc ở cái tuổi của mình? Ai nói tình cảm tuổi già thì không đáng được vun đắp, trân trọng? Đáng lẽ anh nên biết ơn vợ anh mới phải, vì những chuyện anh không nghĩ đến thì cô ấy nghĩ đến, vì những chuyện anh không quan tâm thì cô ấy quan tâm. Đã đến lúc anh nên thôi ích kỉ, đặt mình vào vị trí mẹ mình để hiểu để thương. Mẹ đã vì anh cả cuộc đời, lẽ nào anh không thể vì mẹ mà chia sẻ tình yêu thương với người đàn ông khác. Sau này khi mẹ anh già đau ốm yếu thì vợ chồng anh vẫn là người thăm nom chăm sóc, vợ anh tránh được sao? Nếu nghĩ thực tế theo cách anh đang hiểu về vợ anh, thì việc mẹ anh tái giá nếu có thể khiến mẹ anh hạnh phúc tuổi xế chiều lại vừa khiến vợ anh thoải mái, chẳng lẽ không tốt hay sao? Phản hồi của độc giả