Thành Đoàn Hà Nội trao 8.000 suất ăn mỗi ngày tiếp sức sinh viên, công nhân, bệnh nhân Trong thời gian qua, tình hình dịch bệnh đã tác động đến mọi mặt đời sống xã hội của Thủ đô Hà Nội trong đó ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống dân sinh của các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn cần được giúp đỡ. Chính vì vậy, ngày 13/4, Thành đoàn – Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Thành phố Hà Nội thực hiện chương trình 8.000 suất ăn miễn phí mỗi ngày tiếp sức sinh viên, công nhân và người gặp khó khăn đẩy lùi Covid-19. Những suất ăn miễn phí được trao tận nay các bạn sinh viên ở Ký túc xá Mễ Trì Sinh viên quốc tế cũng được trợ giúp trong giai đoạn khó khăn. Chương trình nằm trong chuỗi chương trình do Trung ương Hội LHTN Việt Nam phát động, nhằm phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của thanh niên, phát huy truyền thống tương thân tương ái của dân tộc trong hoạt động chăm lo, hỗ trợ sinh viên, công nhân lao động và người nghèo đang bị ảnh hưởng của dịch bệnh trên địa bàn Thành phố với phương châm “không để ai bị bỏ lại phía sau”. Chương trình “Hà Nội nghĩa tình” 8.000 suất ăn mỗi ngày tiếp sức sinh viên, công nhân, bệnh nhân và người gặp khó khăn. Chương tình với sự hỗ trợ từ Trung ương Hội LHTN Việt Nam, các đơn vị đồng hành sẽ được triển khai từ 13/4 đến 30/4/2020 (có thể kéo dài hơn tùy tình hình thực tế và căn cứ các quy định của Trung ương, Thành phố về phòng chống dịch; nguồn lực dành cho Chương trình được cam kết đảm bảo trong khoảng 2 tháng). Trao thức ăn, nước uống đến tận tay những người gặp khó khăn trong hoàn cảnh dịch bệnh Covid-19 Thực phẩm trao tặng trong gồm: gạo, thịt, rau, nước uống, trứng, nhu yếu phẩm… được chuyển trực tiếp hàng ngày hoặc theo đợt 3 ngày/lần đến các đối tượng gặp khó khăn thông qua 2 hình thức: trao trực tiếp tại nhà hoặc trao tại các điểm tập trung tại trụ sở Đoàn Thanh niên, Nhà Văn hoá phường/xã, khu ký túc xá sinh viên, khu nhà trọ công nhân … trên địa bàn Thành phố do tổ chức Đoàn Thanh niên – Hội LHTN các cấp đảm nhận việc phân phối đảm bảo nguyên tắc giãn cách xã hội và các quy định của Bộ Y tế. Thành đoàn Hà Nội triển khai chương trình "Hà Nội nghĩa tình", trong đó nổi bật là hoạt động trao 8.000 suất ăn miễn phí mỗi ngày Ngay sau chương trình phát động trực tuyến, Đoàn công tác của Thành đoàn – Hội LHTN Thành phố đã ra quân đến trao tặng các suất ăn cho đại diện 150 gia đình tại xóm chạy thận – Bệnh viện Bạch Mai; 200 sinh viên tại Khu ký túc xá Mễ Trì – Đại học Quốc gia Hà Nội; khu nhà trọ công nhân tại Khu công nghiệp Quang Minh; đến thăm, tặng quà tập thể đội ngũ y, bác sỹ Bệnh viện Thận Hà Nội.