Ninh sinh trưởng trong một gia đình Hà Nội nề nếp và gia giáo. Bố mẹ anh đều là giảng viên đại học, chị gái du học nước ngoài rồi lấy chồng định cư ở Pháp. Ninh và Hương cưới nhau chỉ sau 6 tháng quen và yêu nhau. Hương trắng trẻo, cao ráo, xinh xắn nên ngay lần đầu đã "đánh gục" Ninh - chàng kỹ sư công nghệ thông tin hiền lành. Hương vốn quê Yên Bái, làm biên tập viên cho một nhà xuất bản. Trước khi Ninh và Hương đến với nhau, Hương có kể cho Ninh nghe, cô đã có người yêu nhưng họ chia tay vì anh chàng kia sang Úc học tiến sĩ và yêu một người khác. Thời gian Hương phát hiện ra bạn trai cũ phản bội, cô rất đau khổ. Vậy nên, khi gặp Ninh, cô như "người chết đuối vớ được cọc" và khi nhận được lời cầu hôn của anh, Hương gật đầu cái rụp. Ảnh minh họa. Sau đám cưới, vợ chồng Ninh được bố mẹ cho một căn chung cư để ở. Cuộc sống của hai vợ chồng anh không phải lo lắng về kinh tế. Công bằng mà nói, Hương cũng là tuýp phụ nữ của gia đình, đảm đang nội trợ và biết vun vén. Cô nấu ăn rất ngon, chịu khó lau dọn và bày trí nhà cửa nên Ninh rất hạnh phúc và tự hào về vợ. Cho đến khi có thêm cô con gái đầu lòng xinh xắn, tình cảm vợ chồng càng thêm mặn nồng. Ấy vậy mà hơn nửa năm nay, đặc biệt là thời gian gần 1 tháng nay, Ninh thấy vợ mình dường như có sự thay đổi. Hàng ngày, Hương không còn dành nhiều thời gian quan tâm và chăm sóc đến chồng con. Những bữa sáng và tối tươm tất cho cả nhà không được chăm chút và ngày càng thưa vắng. Ninh thắc mắc thì Hương bảo do nhà xuất bản dạo này nhận nhiều bản thảo, cô phải làm thêm cho kịp tiến độ, nhiều hôm không về sớm được. Ninh để ý, ngày trước, Hương thường xuyên là quần áo thẳng thớm cho chồng đi làm nhưng giờ đây có khi phải 3-4 tuần mới sờ đến. Chuyện "giao ban" của cả hai vợ chồng cũng chệch choạc và nhiều khi là do Ninh đòi, nên Hương "miễn cưỡng" chiều. Ninh cũng cảm giác được sự mệt mỏi, tiếng thở dài, ánh mắt bối rối và có gì đó gượng gạo của vợ khi nói chuyện với anh. Phát hiện thấy những thói quen khác thường của vợ và bằng sự nhạy cảm, Ninh đoán đã có chuyện gì đó quan trọng xảy ra với vợ mình. Anh nhờ chị đồng nghiệp thân với Hương ở cơ quan "để mắt" đến vợ, tuy nhiên chị đó lảng tránh mỗi lần anh hỏi bằng một chủ đề khác. Vốn thẳng tính, không để bụng nên Ninh hỏi vợ. Anh ngỡ tưởng vợ mình sẽ ngạc nhiên và nói lý do công việc, sức khỏe gì đó. Nhưng không ngờ, Hương lại ngân ngấn nước mắt nói với chồng: "Em xin lỗi. Em có lỗi với anh, với con nhiều lắm. Em đã gặp Hưng (người yêu cũ của cô ấy). Anh ấy đã về nước và tìm gặp em. Em đã mắc sai lầm…". Ảnh mang tính minh họa. Nghe Hương thú tội, Ninh thấy trái tim mình bị bóp nghẹt và cảm giác như có người đâm vào ngực thật đau. Anh không ngờ rằng vợ mình lại mạnh dạn thú nhận sự thật phũ phàng đó. Sao vợ anh lại đánh đổi hạnh phúc gia đình một cách dễ dàng thế? Những ngày sau đó là những ngày dài khủng khiếp với Ninh. Hương bảo chồng là về nhà ngoại để cô ấy có thời gian suy nghĩ lại mọi chuyện. Ninh đồng ý. Mới trưa Chủ nhật tuần vừa rồi thôi, đi xe máy đến đầu ngõ nhà bố mẹ vợ, Ninh bắt gặp vợ đi bộ từ nhà ra đầu ngõ. Ninh bám theo vợ thì thấy cô ấy lên xe máy của một người chờ sẵn. Hóa ra là Hương hẹn gặp người yêu cũ. Tận mắt chứng kiến vợ mình vòng tay ôm người yêu cũ bước vào nhà nghỉ, dù đau đớn nhưng Ninh vẫn bình tĩnh. Thay vì xấn xổ xông vào tát vợ, làm um xùm, Ninh thản nhiên chỉ mặt vợ nói: "Tôi thật sự thất vọng về cô" và mặc Hương ôm mặt khóc thanh minh: "Đây là lần cuối em hẹn anh Hưng để chấm dứt". Buổi tối, Ninh quay lại nhà bố mẹ vợ, đón Hương về. Trên đường về, Hương chuẩn bị tâm lý trước khi chắc chắn sẽ nhận một trận "cuồng phong" đối mặt với chồng. Nhưng bất ngờ là Ninh chỉ im lặng. Đợi lúc con đã đi ngủ, Ninh vào phòng hỏi Hương còn yêu anh không? Hương khóc và bảo không biết. Ninh nói vậy cả hai nên chia tay, anh sẽ nuôi con. Nhưng Hương không đồng ý bởi sâu thẳm lòng mình, Hương không hề muốn điều đó. Những ngày này, vợ chồng Ninh không nói chuyện với nhau, nhìn bề ngoài không ai biết là đang có "sóng ngầm". Ninh cũng giấu kín chuyện vợ ngoại tình. Và điều lạ là, sau mọi chuyện xảy ra, Ninh thấy giờ mình đã cân bằng. Ninh buồn nhưng không căm ghét, hận thù vợ. Cứ mỗi lần nhìn con quấn quýt bên mẹ rồi gọi "bố ơi" là anh lại thấy mềm lòng… Theo