Ảnh minh họa: Getty Images Tôi viết những dòng này mong trút bỏ nỗi lòng, tìm kiếm ai đó thực sự hiểu và cho tôi lời khuyên, bởi tôi không biết nên làm gì bây giờ cả. Tôi đã kết hôn được 6 năm. Trời ban phước cho chúng tôi có được hai đứa con xinh đẹp, các con còn nhỏ. Gần đây tôi có chút căng thẳng, khó kiềm chế cảm xúc trong nhiều vấn đề, bao gồm cả công việc, cuộc sống hôn nhân và con cái. Tôi luôn cảm thấy rằng cuộc sống của mình là một chuỗi những việc nhàm chán lặp lại mỗi ngày, giống như bạn bật đi bật lại một bản nhạc, một bộ phim đã thuộc nằm lòng vậy. Đợt này đại dịch nên hầu hết mọi người phải làm việc ở nhà, tôi cũng thế, nên toàn bộ thời gian của tôi gắn liền với ngôi nhà và bọn trẻ. Đứa nhỏ không hiểu sao mà hay quấy khóc quá trời, ngày nào cũng như ngày nào, chỉ việc dỗ con, tách hai đứa ra khỏi nhau thôi cũng khiến tôi thấy mệt. Tôi vẫn còn công việc riêng của mình phải làm tại nhà, rồi lau dọn, cơm nước, trông con. Trong khi đó, chồng tôi làm việc trong ngành thiết yếu nên vẫn đi làm. Mỗi sáng tôi thức dậy là chồng đã đi rồi. Khi anh về cũng chẳng có gì thay đổi cả. Vợ chồng không có thời gian nào để trò chuyện với nhau, bởi anh ấy hoặc kêu mệt, hoặc lăn ra ngủ, hoặc chăm chú chơi game trên điện thoại, không hề giúp đỡ tôi, không để ý đến bất cứ chuyện gì. Tôi cảm thấy rất quá tải, nhiều lần muốn mở lời hỏi chồng rốt cuộc anh ấy đi làm kiếm được bao nhiêu mà cứ về nhà than mệt mỏi và lười biếng như vậy. Tôi cũng đang mệt mỏi lắm chứ. Công việc của anh ấy có đáng để anh ấy đánh đổi những giây phút quý giá bên gia đình hay không, tại sao không biết quan tâm đến vợ một chút? Tôi cũng có công việc, cũng gặp khó khăn, nhưng tôi vẫn gồng mình vì gia đình, còn anh ấy giúp gì được cho tôi? Cuộc sống vợ chồng càng ngày càng tẻ nhạt, tôi không còn nhận được những tin nhắn lãng mạn từ chồng, không hẹn hò, không có bất cứ điều gì những người yêu nhau thường làm với nhau cả. Điều tệ hại nhất là bây giờ với chồng tôi không thể mở lời bởi cảm giác anh ấy không thể hiểu, không thể chia sẻ. Tôi mới 26, đang sống những ngày thanh xuân của đời mình nhưng mệt mỏi rệu rão như sắp đến lúc xế bóng vậy. Không lẽ cân bằng giữa công việc, tình yêu và làm cha mẹ khó khăn đến thế sao? Đôi lúc tôi cảm thấy chồng không còn yêu mình nữa, tôi cố gắng đưa ý nghĩ đó ra khỏi đầu nhưng cách hành xử của anh lại khiến tôi vô cùng thất vọng.