Xuất phát từ mong muốn tạo ra một sân chơi, nơi các tài năng âm nhạc miền Trung được truyền lửa đam mê và dẫn dắt bởi những người con miền Trung đã thành danh trong sự nghiệp, Huda Central's Top Talent qua 3 lần tổ chức, đến nay đã trở thành một trong những chương trình thực tế được yêu thích nhất tại miền Trung. Năm 2019, thương hiệu Huda tiếp tục mang chương trình đến với người dân quê hương, với những đổi mới thú vị, tạo ra thêm nhiều kịch tính hấp dẫn cho cuộc so tài của những giọng ca trẻ triển vọng. Tính đến trước vòng Bán Kết, “đề bài” sáng tác bài hát chung với chủ đề “Khi miền Trung hoà chung một giọng” được đánh giá là thử thách khó khăn nhất đối với cả 3 HLV cùng các học trò của mình. Chỉ trong vòng 1 tuần sau khi 12 cái tên xuất sắc nhất được lựa chọn đi tiếp, mỗi đội đã phải cùng với các cố vấn âm nhạc của mình viết nên một ca khúc mới để dự thi trong Tập 3. Áp lực về thời gian ngay lập tức xuất hiện khi các thầy trò chỉ có đúng 7 ngày để đi tìm cảm hứng sáng tác, dựng bài và cùng nhau luyện tập sao cho phần trình diễn của các giọng ca không chỉ ăn ý mà còn phải thật sự tạo được dấu ấn riêng. Đội Hồ Hoài Anh đã chiến thắng đầy thuyết phục với “cơn mưa” lời khen từ phía khán giả Đối với “nữ hoàng giải trí” Hồ Ngọc Hà và giọng ca “Tiếng hát chim đa đa” Quang Linh, sau khi “ngậm ngùi” nhường cơ hội đi tiếp cho cả 4 học trò của đội HLV Hồ Hoài Anh ở vòng “Sát cánh”, họ đã buộc phải đưa các thí sinh trong đội của mình vào thế đối đầu ở thử thách hát loại mà trong đó, sẽ chỉ có 2 trong số 4 cái tên có được tấm vé tiến vào Bán Kết. Bên cạnh những giờ phút căng thẳng, hành trình tại Huda Central's Top Talent 2019 đối với các thí sinh cũng như 3 vị HLV chắc chắn còn đáng nhớ bởi nhiều trải nghiệm thú vị xuyên suốt các tập thi. Gây ấn tượng với khán giả truyền hình trong hình ảnh 1 HLV hoạt ngôn và hài hước, Hồ Ngọc Hà bên ngoài cũng tạo được nhiều thiện cảm với các học trò bởi sự thân thiện và nhiệt tình. Ngay cả trong những thời điểm đòi hỏi sự tập trung cao độ của toàn đội như trước khi biểu diễn, cô ca sĩ gốc Quảng Bình sẵn sàng để các thí sinh selfie và trò chuyện vui vẻ nhằm tạo bầu không khí thật thoải mái khi lên sân khấu. Trong khi đó, khác hẳn với vẻ điềm đạm, nghiêm khắc thường thấy mỗi khi xuất hiện ở vị trí “ghế nóng”, HLV Hồ Hoài Anh lại luôn là người xoa dịu bầu không khí căng thẳng khi cả đội làm việc cùng nhau bằng nhiều hoạt động giúp các thành viên gắn kết và hiểu nhau hơn. Cũng giống như người đồng nghiệp nam của mình, ca sĩ Quang Linh phía sau ánh đèn sân khấu là một hình ảnh khác xa với sự từ tốn, điềm tĩnh mà khán giả thường thấy. Bằng sự vui tính và thân thiện của mình, những buổi tập của đội HLV Quang Linh không bao giờ thiếu đi những tiếng cười sảng khoái. Từng chia sẻ lý do ngồi vào chiếc ghế HLV của chương trình Huda Central's Top Talent 2019 là muốn tìm kiếm những giọng ca triển vọng của quê hương và đồng hành để truyền cảm hứng cho các tài năng trẻ đó tỏa sáng với đam mê của mình, HLV Quang Linh cùng với 2 đồng hương của mình, ca sĩ Hồ Ngọc Hà và nhạc sĩ Hồ Hoài Anh vẫn đang đem tất cả nhiệt huyết và kinh nghiệm để truyền dạy cho thế hệ những người con miền Trung yêu ca hát. Huda Central's Top Talent mùa thứ 4 đã vượt ra khỏi khuôn khổ của một sân chơi âm nhạc có chất lượng chuyên môn đảm bảo, trở thành một cầu nối để gắn kết những tấm lòng miền Trung lại với nhau, không chỉ qua lời ca tiếng hát mà còn là những hoạt động cộng đồng ý nghĩa. Trong tháng 10, Hồ Ngọc Hà đã cùng các học trò của mình ghé thăm một vùng quê nghèo thuộc vùng sâu vùng xa tại Quảng Bình, nơi Huda cũng đang ngày đêm đồng hành cùng người dân với dự án CSR dài hạn “Khơi nguồn nước sạch vì miền Trung yêu thương”. Hành trình của những đại diện ưu tú từ dải đất miền Trung chinh phục ngôi vị quán quân của Huda Central's Top Talent 2019 đã bước vào chặng nước rút đầy kịch tính. Cùng dõi theo và tiếp tục đồng hành với các tài năng trong tập 5 - Vòng Bán kết - sẽ được phát vào lúc 20h00 ngày 23/11 trên fanpage Huda Beer và VTV8. Cuộc thi Tìm kiếm tài năng âm nhạc miền Trung mùa thứ 4 do thương hiệu bia Huda tổ chức với mục đích truyền cảm hứng và nuôi dưỡng tài năng cho những giọng ca trẻ triển vọng của miền Trung. Chương trình có sự góp mặt của bộ ba HLV là những nghệ sĩ hàng đầu trong lĩnh vực giải trí gồm Hồ Ngọc Hà, Quang Linh và Hồ Hoài Anh, hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ cho các thí sinh và khán giả. Với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng, đây là cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc quy mô nhất được tổ chức tại miền Trung. Chương trình sẽ được phát sóng trên kênh VTV8 bắt đầu từ tháng 10. Để biết thêm thông tin về Huda và cuộc thi, độc giả truy cập fanpage Huda Beer.