Cặp đôi Trường Minh và Ngọc Anh bắt đầu quen nhau từ tháng 4/2018 qua một nhóm trên mạng xã hội. Thấy Minh đăng hình trông "ưa nhìn", Ngọc Anh đã mạnh dạn vào tán tỉnh và cưa đổ bạn trai chỉ trong thời gian ngắn. Ngày mới yêu, Trường Minh là một chàng trai đam mê tập gym nên thân hình săn chắc, sáu múi. Nhưng kể từ khi yêu Ngọc Anh, mọi nguyên tắc đều bị phá bỏ bởi cô bạn mong muốn có một anh người yêu bụng bự để có cảm giác được chở che. Ban đầu, ý định vỗ béo người yêu của Ngọc Anh cũng như việc bỏ bê tập gym của cả hai không rõ ràng. Đơn giản, khi chọn yêu nhau cặp đôi chấp nhận chuyện yêu xa. Với khoảng cách 70km nên cứ hai, ba tuần mới được gặp nhau một lần nên lần nào Trường Minh và Ngọc Anh cũng hẹn hò ăn uống. Cứ thế Minh nhanh chóng tăng cân. "Mình có nói với người yêu rằng mình thích bụng bự một chút để ôm dễ hơn nên anh ấy không tập gym nữa. Nhưng bây giờ không còn là một chút nữa mà là bụng bự nhiều chút rồi", Ngọc Anh hài hước chia sẻ. Cô bạn còn tiết lộ, thời gian đầu khi nhận thấy bản thân có dấu hiệu tăng cân, Minh đã ngỏ ý một vài lần muốn đi tập gym lại nhưng Ngọc Anh nói không muốn. Vì cô bạn cho rằng có một người yêu mập sẽ dễ dàng bảo vệ cho mình hơn. Đó là lý do Minh sở hữu ngoại hình như hiện tại. Hai năm yêu nhau, cặp đôi có không ít những kỷ niệm thú vị. Ngọc Anh chia sẻ cả hai rất ít khi cãi vã nhau nên những chuyện buồn gần như không có. Chỉ vì yêu xa, thi thoảng thấy nhớ nhau nhiều và thời gian đầu chưa hiểu tính cách nên có chút xung đột. "Tụi mình đều thay đổi ở cả hai phía để cảm thấy phù hợp với nhau hơn. Bình thường ngoài dịp lễ tết gặp nhau thì cứ khoảng hai, ba tuần tụi mình lại gặp nhau một lần để nói chuyện", Ngọc Anh nói. Cô bạn thừa nhận ấn tượng ban đầu khi gặp người yêu chính là hình tượng chàng trai sáu múi. Giờ đây khi không còn giữ được hình tượng như xưa nhưng Ngọc Anh vẫn yêu như ngày đầu, thậm chí yêu hơn. "Khi nghe mình chia sẻ về chuyện người yêu, mọi người nói mình dùng như phá. Bố mẹ mình cũng hay đùa như vậy vì lần đầu lên nhà chơi, bạn trai mình không mập như bây giờ nên lần nào mẹ mình cũng nói: "Con lây cái sự mập của con cho Minh rồi". Phá thì phá nhưng yêu thì vẫn yêu", Ngọc Anh kể. Hiện tại cả hai vẫn đang học đại học năm cuối nên dự định trước mắt là ổn định cuộc sống, công việc. Được sự ủng hộ của hai bên gia đình nên đôi bạn trẻ đều muốn phấn đấu, ổn định kinh tế trước khi về chung một nhà.