Thời gian miên viễn, dòng đời hối hả, riêng tình yêu của chúng mình thì vẫn cứ bình yên và nhẹ nhàng. Người ta vẫn thường hoài nghi sự bền chặt của một mối tình đã đi qua nhiều giông gió, bởi biết đâu “bên nhau ngày mưa, mất nhau ngày nắng”. Nhưng em thì không, em tin rằng, bằng tất cả sự chân thành của trái tim, chúng mình rồi sẽ hạnh phúc. Không một ai trên cuộc đời này có thể định nghĩa vẹn tròn về tình yêu. Chúng ta chỉ biết rằng, gặp được người ấy trong quãng thời gian đẹp nhất, yêu nhau trong khi tuổi trẻ vẫn nồng say, đó chính là điều may mắn. Nhiều người chỉ vì một bận thất bại trong chuyện tình cảm mà vứt hết niềm tin xuống vực sâu thẳm, họ sợ hãi và né tránh tình yêu. Nhưng suy cho cùng, trên đời này, ai rồi cũng sẽ gặp được một người đủ dịu dàng để xoa dịu thương tổn, đủ bao dung để tha thứ lỗi lầm và cùng nhau vun xây mái nhà nhỏ có những đứa trẻ. Em cũng từng đi qua những đổ vỡ, cũng từng nấc nghẹn trong bi thương chất chồng, nhưng rồi anh đã xuất hiện, nắm chặt tay em và cho em cảm giác được chở che. Giây phút trái tim lạc nhịp vì anh, em biết rằng, thêm một lần nữa, em can đảm để yêu, để thương một người. Quá khứ luôn là tấm màn đen, mà đôi khi người ta không dễ gì bôi xóa hay gạt bỏ, có chăng chúng ta thường cố gắng cất chúng một góc thật sâu, và cứ thế để rêu phong phủ một lớp bụi mờ. Nếu bạn đang trong một tình yêu đơn phương, cũng đừng buồn, vì biết đâu đi qua đoạn đường đó bạn học được cách yêu bản thân mình nhiều hơn. Nếu bạn vẫn đang loay hoay nhặt mảnh vỡ tình tan, thì cứ can đảm quên lãng, chúng ta đều xứng đáng được yêu thương, từ một người xứng đáng hơn. Mỗi một người đi qua cuộc đời, đều có những sứ mệnh nhất định. Đừng oán trách hay hận thù nếu lỡ như họ khắc lên tim bạn vết thương đau đớn, vì đến lúc họ phải đi, đi để dọn đường cho hạnh phúc mới. Khi đã trải qua hết thảy vỡ vụn, bạn sẽ nhận ra, thất tình không hề đáng sợ như chúng ta vẫn thường nghĩ. Bởi người thật sự thuộc về bạn đến vào đúng thời điểm, và đôi khi thời điểm bạn không ngờ nhất thì tình yêu lại xuất hiện. Cảm ơn anh vì đã đến, đã yêu thương em bằng tình cảm chân thành và nồng nàn nhất. Bất cứ ai khi yêu cũng đều mơ về một “happy ending”, được bên cạnh người mình yêu thương, vượt qua những thử thách của cuộc sống. Chúng mình đã yêu nhau vào những ngày trời không nắng đẹp, ký ức không phẳng phiu niềm vui mà phập phồng nỗi buồn. Nhưng hơn hết, sau tất cả, chúng mình vẫn kiên tâm bên cạnh nhau, dành cho nhau những chân thành ngọt ngào. Lễ Tình nhân năm nay, anh không còn độc thân, em không còn cô đơn, chúng mình nắm chặt tay bước vào lễ đường. Ngày chung thân cuộc đời, em không cầu giàu sang, chỉ cầu hạnh phúc và bình yên bên anh...