Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, các đoàn viên thanh niên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã triển khai nhiều mô mới, cách làm hay góp phần trong công tác tuyên truyền phòng chống dịch bệnh Covid - 19 và các nhiệm vụ quan trọng tại địa phương, đơn vị. Cùng với công tác tuyên truyền qua hệ thống băng rôn, khẩu hiệu, pano, Huyện đoàn Hà Trung đã triển khai mô hình gắn các hình nộm tuyên truyền cho người dân về phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, Huyện đoàn Hà Trung đã thiết kế mô hình chibi với chủ đề “Thanh niên phòng, chống Covid-19” và thực hiện đồng bộ tại các cơ sở Đoàn trên toàn huyện, đặt tại những nơi đông người như: chợ, điểm giao cắt đường bộ, bến xe bus… Những hình nộm được thiết kế sinh động với hình ảnh đoàn viên thanh niên trong chiếc áo xanh truyền thống, trên tay mỗi hình nộm là những khẩu hiệu tuyên truyền về phòng chống dịch Covid-19 như: “Chủ động phòng chống dịch là cách bảo vệ bạn và cộng đồng”, “Không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng, tránh tiếp xúc gần với động vật nuôi hoặc hoang dã”, “Thanh niên Hà Trung quyết tâm “chống dịch như chống giặc”... Trong nửa đầu tháng 3, toàn huyện đã gắn 130 hình nộm theo dạng chibi, 26 cụm bản tin tuyên truyền trị giá khoảng 15 triệu đồng. Thời gian tới những hoạt động này sẽ triển khai đồng loạt tại các các cơ sở Đoàn toàn huyện. Mô hình trên đã nhận được những phản hồi tích cực từ người dân và bước đầu cho thấy hiệu quả của một mô hình tuyên truyền mới. Vừa đứng đợi xe bus, anh Lê Văn Dương, ở thị trấn Hà Trung chia sẻ: “Những hình nộm rất ấn tượng, thu hút người xem. Tôi vừa đứng đợi xe bus, bị thu hút bởi các hình ảnh từ hình nộm, qua đó đọc được các khẩu hiệu trên hình nộm, rất có ý nghĩa”. Chị Vũ Thị Minh Tâm, Bí thư Huyện đoàn Hà Trung cho biết: “Đây là một hình thức tuyên truyền trực quan, không chỉ đem đến sự mới lạ mà còn tăng hiệu quả về công tác tuyên truyền phòng chống dịch bệnh. Thời gian tới chúng tôi tiếp tục đẩy mạnh chỉ đạo các cơ sở Đoàn triển khai sâu rộng mô hình này. Đồng thời từ góp ý người dân, Đoàn thanh niên sẽ tiến tới thực hiện nhiều câu khẩu hiệu ý nghĩa hơn”. Còn tại Thạch Thành, tiếp tục chuỗi các hoạt động của Tháng Thanh niên năm 2020, Huyện đoàn Thạch Thành đã triển khai lắp đặt được 180 mô hình “điểm rửa tay sát khuẩn” tại các cơ quan, đơn vị, trường học trên địa bàn. Đồng thời chỉ đạo đoàn các xã, thị trấn đồng loạt ra quân tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Huyện đoàn Thạch Thành sẽ chỉ đạo triển khai nhân rộng, lắp đặt 350 điểm tại các xã, thị trấn, các trường học. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa đã được tuổi trẻ Thạch Thành tổ chức nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh như: Phát tờ rơi tuyên truyền để người dân hiểu và phòng tránh dịch bệnh, hướng dẫn người dân đeo khẩu trang đúng cách, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch rửa tay khô sát khuẩn…; kịp thời nắm bắt thông tin các trường hợp trở về từ vùng dịch báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch tiến hành các biện pháp kiểm tra y tế và vận động, tuyên truyền chủ động cách ly đảm bảo an toàn cho cộng đồng… Trong tuần hoạt động thứ 3 của Tháng thanh niên, Huyện đoàn Thạch Thành tiếp tục chỉ đạo Đoàn cơ sở tổ chức các hoạt động thiết thực phòng chống dịch bệnh Covid-19 như: Phát khẩu trang, xà phòng, nước rửa tay, nước súc miệng miễn phí cho nhân dân… Ngoài 180 điểm rửa tay sát khuẩn, trong 3 ngày của tuần 3 tháng thanh niên, đoàn thanh niên toàn huyện đã phát được gần 2.000 bánh xà phòng, 3.000 khẩu trang vải, 1.000 chai nước rửa tay sát khuẩn, 1.750 chai nước súc miệng cho nhân dân; phát 3.000 tờ rơi tuyên truyền. Không chỉ các đơn vị nêu trên mà các đơn vị Đoàn thành phố Thanh Hóa, Hậu Lộc, Hoằng Hóa… cũng có nhiều hoạt động thiết thực trong công tác tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh Covid - 19.