Nguyễn Thị Ngọc Ánh - nữ sinh khoa tiếng Trung, trường ĐH Hà Nội. Ảnh: Hoàng Xuân Hiếu Nguyễn Thị Ngọc Ánh (sinh năm 1998, Phú Thọ) từng được độc giả Dân trí biết đến với những . Trước đó, Ánh không chọn lựa theo đuổi con đường học đại học, nhưng mới đây, cô nàng quyết định học tiếng Trung của trường ĐH Hà Nội. Chia sẻ về điều này, Ngọc Ánh cho biết: “Ngày trước thì em nghĩ rằng không nhất thiết phải học đại học. Nhưng sau khi trải qua một số chuyện, cũng như tìm thấy niềm yêu thích của mình thì em quyết định tiếp tục đi học. Bởi con đường học vấn thì luôn dài rộng, nên bản thân mình cứ cố gắng hết sức là được”. Đi học xa nhà, điều mà Ánh hay suy ngẫm nhất chính là gia đình. Từ trước đến nay Ánh luôn sống cùng gia đình, những ngày đầu nhập học cô gái này mất ngủ vì nhớ nhà. Tuy vậy, Ánh cho rằng bản thân may mắn khi trường học và quê không quá xa, cuối tuần rảnh rỗi cô vẫn có thể ghé về nhà. Theo học một ngành đòi hỏi sự chăm chỉ và nỗ lực, với Ngọc Ánh mà nói thì đây vừa là cơ hội cũng vừa là thử thách lớn với cô. “Ban đầu em rất thích tiếng Trung nên mới quyết định theo đuổi. Nhưng khi thực sự bước chân vào rồi thì có nhiều vấn đề khó khăn. Em phải luôn ghi nhớ, thường xuyên ôn bài để không quên mặt chữ, cách phát âm, ý nghĩa… Em mong bản thân sẽ đạt được mục tiêu của mình, ngay từ bây giờ em phải cố gắng hơn thôi”. Ngoài thời gian dành cho việc học, Ngọc Ánh còn là người mẫu trong các bộ ảnh thời trang cũng như nghệ thuật. Công việc này giúp Ngọc Ánh vừa có thêm thu nhập sinh hoạt thường ngày, lại vừa trở nên tự tin hơn. Ngọc Ánh cho biết: “Em có cơ hội tiếp xúc với nhiều người, biết cách chọn lựa các kiểu tạo dáng và làm cho bản thân đẹp hơn. Em nghĩ là con gái thì nên biết cách chăm chút cho ngoại hình. Tất nhiên, chúng ta không chỉ đẹp ở vẻ bề ngoài mà còn nên trau dồi, bồi dưỡng vốn kiến thức, vốn sống cần thiết”. Ánh mong muốn sẽ trải nghiệm những năm tháng sinh viên đẹp đẽ với những dấu ấn đáng nhớ. Hiện tại cô gái này vẫn chọn cuộc sống độc thân: “Em nghĩ độc thân cũng có những mặt thú vị của nó. Em có nhiều thời gian để chăm sóc, hoàn thiện mình, gặp gỡ bạn bè, làm việc mà vẫn cảm thấy vui vẻ. Khi nào tình yêu đến thì em sẽ đón nhận nó sau, việc này chắc tùy duyên thôi, nhiệm vụ chính vẫn là học tập cơ mà”, Ngọc Ánh tâm sự thêm. Ngọc Ánh không đặt ra cho mình một hình mẫu lý tưởng nào cả, điều cần thiết nhất vẫn là sự chân thành, thấu hiểu và tôn trọng đối phương. Trong những khoảnh khắc tinh khôi bên áo dài, Ngọc Ánh “gieo thương nhớ” với vẻ đẹp như hoa, như sương khiến người khác chỉ muốn chở che. Ngọc Ánh thích được khoác lên mình trang phục áo dài, khi ấy cô cảm thấy bản thân trở nên đẹp nền nã và dịu dàng của người con gái Việt Nam.