Hồi tôi mới cưới vợ, mẹ tôi luôn bảo: “Tiền kiếm được, tốt nhất cứ đem cho vợ mày giữ, đàn ông mà cứ tủn mủn lo chi tiêu từng lọ dưa cà thì nhà không bao giờ hạnh phúc được”. Mẹ tôi nói vậy là vì bà thừa biết tôi có tính chặt chẽ, thích giữ tiền. Thời gian đầu tôi cũng rạch ròi chuyện tiền bạc quá khiến vợ tôi thấy “khó ở” về tâm sự với mẹ chồng. Sau này, nghe lời mẹ phân tích, tôi giao hẳn việc “tay hòm chìa khóa” cho vợ. Thật ngạc nhiên, cô ấy giỏi lo liệu và tiết kiệm hơn tôi nghĩ, còn tôi, nói thật, nhẹ hết cả người vì thoát được những lo lắng tủn mủn tiền nong. Tôi nghĩ, trong nhà ai giữ tiền không quan trọng, quan trọng là sử dụng tiền như thế nào. Về việc này, vợ chồng nhất định phải có sự bàn bạc và đồng thuận với nhau để biết chi tiêu, tiết kiệm một cách hợp lý. Tôi thấy anh chủ yếu vì anh không tin tưởng vợ, đến việc lương của anh nhiều ít thế nào cũng không dám tiết lộ cho vợ biết, nếu tôi là vợ anh cũng sẽ thấy bất mãn và chạnh lòng. Thật ra, đúng như anh nói, quản lý tiền nong không phải việc dễ dàng, nhưng nó chỉ khó đối với những người tiêu xài hoàng phí, không có kế hoạch, không biết vun vén cho gia đình. Nếu vợ anh không thuộc dạng người “thích xài tiền”, tôi nghĩ anh đã đề phòng cô ấy quá. Cô ấy giận dỗi vì cho rằng anh ki bo, không tôn trọng, coi trọng vai trò của cô ấy trong gia đình. Cô ấy cũng đi làm, kiếm tiền, và số tiền ấy chi tiêu hết cho gia đình, còn tiền anh kiếm ra bao nhiêu cô ấy lại không được biết, như vậy có công bằng không? Để giữ hòa khí gia đình, để vợ biết rằng anh làm gì cũng chỉ vì muốn lo cho gia đình, tôi nghĩ anh và vợ nên ngồi nói chuyện thẳng thắn với nhau. Hãy làm rõ những suy nghĩ của cô ấy sai đúng như thế nào, đồng thời nên nới lỏng chi tiêu gia đình hơn một chút. Thay vì anh giữ hết số lương của mình để dành, mỗi tháng nên trích thêm cho vợ một khoản. Nếu đến cuối cùng, cô ấy vẫn muốn “làm tay hòm chìa khóa”, anh hãy thử để cho ấy “tạm quyền” xem sao. Tôi nghĩ, đàn ông chúng ta vất vả kiếm được nhiều tiền, điều cốt yếu cũng là lo cho gia đình, cho vợ con có cuộc sống đủ đầy sung sướng. Nếu có tiền mà cuộc sống thiếu thốn, vợ chồng lục đục, không khí trong nhà ngột ngạt thì tiền nhiều để mà làm gì. Tiền đúng là rất quan trọng, nhưng đừng để nó định đoạt cả hạnh phúc của chính mình. Phản hồi của độc giả