Đó là nữ tân binh nhỏ nhắn và xinh tươi Trần Thị Chung (xã Xuân Lộc), nữ tân binh duy nhất ở huyện Phú Lộc và cũng như cả tỉnh Thừa Thiên Huế. Nữ tân binh duy nhất tỉnh Thừa Thiên Huế Nữ tân binh Trần Thị Chung vừa tốt nghiệp ngành trung cấp Y dược, khi được biết có tin tuyển quân, em đã xin ba mẹ cho nhập ngũ. “Con dù là phận gái, nhưng con nghĩ có quyết tâm thì sẽ làm được. Con sẽ trưởng thành và rắn rỏi hơn trong môi trường quân ngũ”, Trần Thị Chung chia sẻ. Mẹ và em Chung xúc động phút chia tay Cô gái nhỏ nhắn này hứa sẽ trưởng thành trong quân ngũ Lễ giao nhận quân ở huyện Phú Lộc (ảnh: Đ.Q) Được biết huyện Phú Lộc năm nay có 184 tân binh lên đường nhập ngũ; trong đó, 165 thanh niên làm nghĩa vụ quân sự và 19 làm nghĩa vụ công an. Trong số này có 3 thanh niên là người dân tộc thiểu số, 5 thanh niên có bằng đại học và 1 nữ tân binh duy nhất tỉnh Thừa Thiên Huế là em Trần Thị Chung được tuyển chọn vào nghĩa vụ công an. Tại các địa phương khác cũng sôi nổi không khí tuyển quân không kém. Như tại huyện miền núi A Lưới, 100% thanh niên lên đường nhập ngũ là cảm tình đảng và tự viết đơn tình nguyện. 100% thanh niên nhập ngũ ở huyện miền núi A Lưới là cảm tình Đảng và tự viết đơn tình nguyện (ảnh: B.T) Các thanh niên tình nguyện lên đường nhập ngũ vào rạng sáng sớm nay từ 4h30’ đã có mặt tại Trạm Y tế các xã, phường để kiểm tra thân nhiệt. Các em cũng được nhận khẩu trang nhằm phòng lây nhiễm virus Corona. Bí thư Tỉnh ủy Lê Trường Lưu đã căn dặn các tân binh: “Dù bất cứ hoàn cảnh nào cũng phải biết vượt qua khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ; phải đoàn kết, hỗ trợ, giúp đỡ nhau trong cuộc sống, môi trường quân đội”. Bí thư Tỉnh ủy Lê Trường Lưu căn dặn các tân binh trước khi lên đường làm nhiệm vụ (ảnh: A.P) Tổng số 1.352 thanh niên tại tỉnh Thừa Thiên Huế nhập ngũ vào các đơn vị quân đội, công an năm nay đa số có độ tuổi trung bình từ 18 - 21 chiếm tỷ lệ cao; có 81 thanh niên tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng, trung cấp; 2 thanh niên là Đảng viên và 100 thanh niên lên đường đều viết đơn tình nguyện. Các thanh niên sẽ nhập ngũ vào các đơn vị công an là 151 thanh niên và nhập ngũ vào quân đội là 1.201 thanh niên gồm Tổng cục Kỹ thuật, Quân khu 4, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và Trung đoàn 6, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế.