Lưu Trạch Đông (26 tuổi) và Nguyễn Thị Bé Ngọc (27 tuổi, An Giang) là cặp đôi xuất hiện trong tập 593 "Bạn muốn hẹn hò". Cả hai gây được ấn tượng mạnh mẽ với khán giả bởi màn mai mối tràn ngập tiếng cười. Trạch Đông xuất hiện tại chương trình với diện mạo bảnh bao và lối nói chuyện hài hước. Từ lời giới thiệu đầu tiên anh đã khiến ông mai phải ngỡ ngàng: "Cảm ơn mọi người đã có mặt ở đây để xem hành trình thoát ế của em. Em sinh năm 1994, mạng hoả, rất phù hợp với mạng thổ và mạng mộc. Quê em ở huyện Cần Giờ, nơi có nhiều khỉ nhất TP. HCM)". Hiện tại Trạch Đông hiện đang đầu tư bất động sản và chứng khoán. Lời giới thiệu ngắn gọn và súc tích của chàng trai khiến ông mai Quyền Linh hoang mang: "Em coi bói luôn vậy đó hả?". Trạch Đông tâm sự anh đã có sự chuẩn bị kỹ cho công cuộc "rước nàng về dinh" khi quyết định đăng ký tham gia hẹn hò cùng người lạ. Vì trước đó chưa từng quen cô gái nào nên toàn thời gian anh chàng đều dành để tích lũy tiền bạc cưới vợ. Hầu hết các bạn trẻ tới hẹn hò đều chia sẻ khá kỹ về bản thân nhưng Đông lại từ chối tiết lộ khuyết điểm. Anh cho rằng sợ bạn gái nắm được "gót chân Asin" khiến anh mất tự tin, nên muốn biết thì bạn gái phải tự tìm hiểu. Bên kia hàng rào, Bé Ngọc chỉ biết câm nín với sự "lầy lội" của chàng trai. Nếu Đông có phần "ngổ ngáo" với những phát ngôn gây cười bao nhiêu thì Bé Ngọc lại đĩnh đạc và khá nghiêm túc trong bộ áo dài giáo viên. Về ngoại hình, cả hai được đánh giá khá đẹp đôi nhưng đang gặp vấn đề về khoảng cách vì "Cần Giờ và An Giang đều qua phà nên hợp phà, nhưng đi thăm nhau chắc cũng phải từ... sáng đến tối" - ông mai Quyền Linh hài hước phân tích. Chia sẻ kỹ hơn về lý do 26 năm vẫn ế, Trạch Đông tiết lộ vì chỉ thích ngắm nhìn những cô gái đẹp nên anh mới ế. Chia sẻ này khiến cả ông mai bà mối một lần nữa thêm hoang mang. Đông có phần không may mắn khi có điều kiện tiếp xúc với giới nữ ở phòng gym, công ty bất động sản nhưng toàn đụng... "hoa đã có chủ". Trường hợp còn độc thân thì... "mặt không được xinh xắn lắm"! theo con mắt của anh. Trạch Đông cũng tiết lộ, anh đăng ký đi hẹn hò với tiêu chí chọn bạn gái phải "da trắng mặt xinh" và đoán chắc Bé Ngọc cũng đáp ứng được điều đó. Trái lại, cô giáo tiểu học lại chỉ quan tâm đến tâm hồn, cách quan tâm bạn gái hơn là ngoại hình của chàng trai. Khi hàng rào hoa hé mở, cặp đôi lần đầu chạm mắt, Trạch Đông khá bất ngờ thốt lên: "Bạn gái như bước ra từ trong truyền thuyết, đúng với tiêu chí "da trắng mặt xinh" mà em đăng ký". Đó chính là lý do một anh chàng lanh lợi, thích "cà khịa" ông mai bà mối lại hoàn toàn "đóng băng" trước bạn gái. Trạch Đông liên tục để bà mối Hồng Vân và Quyền Linh "nhắc tuồng" để buổi hẹn hò diễn ra tốt đẹp. Anh chàng tự tin "hát rap như đọc" để ngỏ lời với bạn gái: "Cuối năm anh qua nhà em, ba anh hứa mang theo trầu cau. Mẹ anh cũng hứa rồi, ý em sao, cưng ơi?" khiến cả trường quay như vỡ oà. Trước đó, "cha già kính yêu" của Trạch Đông cũng dành những lời có cánh cho bạn gái Bé Ngọc để anh chàng có thêm động lực bấm nút hẹn hò. Ở giây phút quyết định, nút bấm đã rung lên, Trạch Đông - Bé Ngọc đã cho nhau cơ hội hẹn hò bất chấp quãng đường từ Cần Giờ - TP.HCM đến An Phú - An Giang có xa xôi.