Theo mình, khi Tết đến, chúng ta không thể không đến các phiên chợ hay chợ hoa để mua đồ trang trí cũng như tham quan, tận hưởng không khí của ngày đầu xuân. Mình muốn truyền thông điệp rằng mỗi người nên nâng cao ý thức một chút để giúp môi trường tươi đẹp hơn. Bằng cách không vứt rác bừa bãi ở những địa điểm ngắm pháo hoa, không thả cá chép “kèm” túi nylon xuống sông, hạn chế những sản phẩm từ nhựa dùng một lần, chúng ta sẽ cùng nhau đón được mùa tết Canh Tý “xanh” và bền vững. Là một người dân Việt Nam nói chung, là Hoa khôi của trường Đại học Văn hóa Hà Nội nói riêng, Vân nghĩ chúng ta nên “nói không với túi nylon''. Vào dịp Tết nguyên đán thay vì dùng túi nylon đựng hộp bánh kẹo hay sử dụng các lẵng quà, rượu được làm từ nhựa dùng 1 lần, chúng ta nên dùng túi vải hoặc túi giấy, vừa thân thiện với môi trường, lại có nhiều thiết kế xinh xắn và có hiệu quả sử dụng lâu dài nữa. Mình nhận thấy mỗi mùa tết, lượng chất thải ra môi trường và không khí lại tràn ngập, cảnh quan và cơ sở vật chất hư hại. Điều này chứng tỏ tầm quan trọng của ý thức bảo vệ môi trường nằm trong mỗi người chúng ta. Vì nếu mỗi người đều biết suy nghĩ trong đầu: “à thôi mình bỏ rác vào đúng nơi, dừng xe tắt máy một chút, làm xong cái gì cũng cố gắng dọn dẹp sạch sẽ, nhất là nơi công cộng” thì sẽ cùng nhau hạn chế được sự ảnh hưởng xấu đến “mái nhà chung” của tất cả chúng ta. Hiện tại, mình thấy có rất nhiều người nổi tiếng tuyên truyền và kêu gọi mọi người có ý thức trong vấn đề bảo vệ môi trường như chị Helly Tống chẳng hạn. Mình thích cách mà chị Helly tìm hiểu, cũng như cách chị ấy thực hiện trong các công việc trồng cây, dùng bình, ống hút inox, hộp cơm tự mang đi,.. Mình học hỏi được ở chị rất nhiều, và trong mùa Tết này, mình sẽ cố gắng tối giản để giảm bớt việc mua sắm những mặt hàng không cần thiết và phát thải ra môi trường. Bên cạnh đó, mình sẽ gợi ý cho gia đình và cố gắng thực hiện việc tối giản hoá mọi thứ để hạn chế rác thải, mà đặc biệt là các loại nilon và vi nhựa. Một điều đáng báo động ở Việt Nam vào những ngày giáp tết đó là nhà nhà đều mua rất nhiều đồ để dùng qua mấy ngày tết. Nên nhờ đó mà có rất nhiều túi nilon và bao nhựa rồi ống hút,... được tiêu thụ ra thị trường. Mình nghĩ đầu tiên chúng ta phải hiểu được sự ô nhiễm môi trường đang ở mức báo động đáng sợ như thế nào để tự thay đổi bản thân. Có thể thay vì sử dụng bao nhựa thì dùng túi dứa, bao tải cũ, thay vì mua nước đóng chai thì dùng bình cá nhân... Hiện nay, ở trường hay những hoạt động công tác xã hội mình được tham gia, việc tuyên truyền và giúp mọi người hiểu được về vấn đề bảo vệ môi trường đều diễn ra mạnh mẽ và cũng được nhiều bạn trẻ ủng hộ và tiếp thu. Mình đã bắt đầu với việc hạn chế sử dụng nylon, cùng những người bạn xây dựng và tuyên truyền về một dịp tết tiết kiệm để rác thải ít hơn, cuộc sống mỗi gia đình sẽ xanh hơn. Mình sẽ tuyệt đối không hái lộc (lá non trên cây) khi đi đón giao thừa, trồng thêm 1 cây xanh ở vườn nhà để chăm sóc tạo góp phần đẩy luồng không khí xanh sạch hơn. Một điều nữa, đó là về việc mua sắm trang phục mới để diện Tết. Mình cũng như nhiều bạn gái khác, muốn làm đẹp, làm điệu không chỉ dịp Tết mà còn cho nhiều dịp khác. Nhưng thời trang nói chung, và ngành thời trang nhanh nói riêng đang vô cùng gây hại cho môi trường. Vì vậy, thay vì đi shopping, mua sắm đồ mới mỗi dịp Tết, mình luôn tìm cách mix&match những bộ trang phục, phụ kiện sẵn có trong tủ đồ để có được sự mới mẻ, xinh xắn để dạo phố, đi chơi cùng gia đình nhưng không gây lãng phí và ô nhiễm môi trường. Có những việc làm rất nhỏ và đơn giản mọi người có thể làm để Tết “xanh” hơn. Ngoài những cử chỉ mà cả cộng đồng đang bảo nhau như: luôn mang theo bình nước cá nhân, từ chối lấy túi nilon/ống hút khi không cần thiết, chuẩn bị làn đi chợ khi sắm Tết..., mình cũng xin “nhắc nhẹ” một thói quen đơn giản nhưng đang bị lãng quên. Đó là “Hãy tắt các thiết bị điện khi không sử dụng”, không chỉ trong dịp Tết mà là bất kỳ thời gian nào đó nhé! Thực ra năm qua, mình thấy “cộng đồng xanh” đã làm rất tốt, rất tiến bộ vấn đề này rồi, nên Tết đến cứ tiếp tục áp dụng thôi. Nếu được, những bạn trẻ khi trở về nhà hãy chịu khó chia sẻ câu chuyện sống xanh với gia đình nhé. Tết là dịp để đoàn viên, san sẻ vui buồn nên sẽ rất tuyệt nếu mọi người chia sẻ với nhau câu chuyện sống xanh đấy.