Đã có những thời khắc, tôi nghĩ rằng, dường như cả thế giới đều có người yêu, chỉ riêng mình tôi là trống hoác với nỗi cô đơn bện chặt. Hạnh phúc cứ mắc kẹt ở một ngã tư nào đó, khi mà người ta cứ vội vã bước qua, còn hạnh phúc của tôi thì vẫn đứng yên, cố cách nào cũng nhất định không tiến về phía tôi. Đã bao giờ bạn rơi vào khoảng trống tang thương ấy chưa? Là khi tình yêu không được hồi đáp, là khi người bạn đợi mãi mãi không ngoái đầu nhìn lại, là khi chẳng có chuyện gì đúng như ý bạn… Kỳ thực, người ta chỉ nguyện lòng quan tâm đến người mà họ yêu. Thế nên, nếu lỡ như người ấy thờ ơ, dửng dưng dù cho bạn chân thành đến bao nhiêu thì đừng tự than trách bản thân. Tình yêu vốn dĩ là câu chuyện được dựng xây, vun vén từ cả hai người, dù thiếu hay thừa thì đều hóa bi kịch. Thật ra, đi qua nỗi cô đơn chúng ta học được cách tự yêu thương bản thân nhiều hơn, mạnh mẽ và độc lập. Chỉ là trong những giây phút yếu lòng gục ngã, chúng ta muốn có một bờ vai ấm để tựa vào, một vòng tay siết chặt. Nhưng nếu người ấy vẫn chưa đến, thì cũng chẳng sao đâu. Bạn nên nhớ rằng, rõ ràng dù không nhận được sự quan tâm của người ấy thì cuộc sống của bạn vẫn cứ trôi đi. Tin tôi đi, rồi một ngày nào đó bạn sẽ được bù đắp bởi một tình yêu khác, dù sớm dù muộn ai cũng xứng đáng được hạnh phúc mà thôi. Giữa hàng ngàn hàng vạn người trên thế gian này, sẽ có người đến bên bạn, quan tâm bạn, yêu thương bạn vì bạn là người đặc biệt trong tim họ. Nếu năm 2019 tình yêu của bạn không vui, thì hãy cứ hy vọng, khi năm mới gõ cửa, niềm vui cũng cứ thế tìm về. Bạn đã chịu những đau khổ không biết ngỏ cùng ai, bạn cứ trao hết tất thảy chân thành mà không nhận lại được gì ngoài thương tổn, bạn vô định trong chính thế giới do mình kiến tạo, không sao đây, vì ít ra trái tim bạn vẫn biết rung động và còn ngân lên những thanh âm yêu thương. Năm 2019, tôi đã ước, giá như có một người xuất hiện, yêu thương, bao dung cho những nỗi niềm dại khờ của tôi. Lúc đó, chắc chắn tôi sẽ dành hết lòng can đảm, say mê để yêu người ta. Nhưng rồi, chẳng có một ai bước đến, đưa cho tôi mảnh tim của họ. Tôi biết, có những người luôn kiếm tìm tình yêu, đáp án của lần yêu nào cũng là sai, rồi người ta tuyệt vọng, khép chặt trái tim. Đến một lúc nào đó, bạn sẽ nhận ra rằng, mỗi sự xuất hiện hay rời đi của một ai đó đều là nhân duyên, duyên đến thì giữ, duyên hết thì buông. Bạn độc thân vì đơn giản là chờ đợi điều xứng đáng dành cho mình. Càng chờ lâu, bạn càng hiểu rõ giá trị của bản thân, sự trân quý của tình yêu. Chào 2019 cô đơn, 2020 tình yêu sẽ đến thôi…