Phan Cẩm Ly từng giành ngôi vị Hoa khôi ảnh Hà Nội năm 2015 Sinh ra trong gia đình có bố mẹ đều là giáo viên nên từ nhỏ, Phan Cẩm Ly được dạy dỗ nghiêm khắc. Vậy nên trong suốt những năm phổ thông, cô gái xinh đẹp này thường xuyên đạt danh hiệu học sinh giỏi. Không dừng lại ở đó, trong 4 năm học đại học, Cẩm Ly đều nỗ lực để trở thành nữ sinh ưu tú. Bên cạnh việc học, cô gái sinh năm 1995 này năng nổ tham gia các hoạt động ngoại khóa, tình nguyện của trường. Đặc biệt, với sự thông minh, duyên dáng cùng số đo 3 vòng "chuẩn tựa người mẫu" 82-62-88, Cẩm Ly liên tục gặt hái được thành công ở một số cuộc thi sắc đẹp, trong đó phải kể đến như Hoa khôi ảnh Hà Nội (2015), Á khôi ĐH Khoa học Tự nhiên, Gương mặt khả ái Đại học Quốc gia... Sau khi ra trường với tấm bằng khá chuyên ngành Môi trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG Hà Nội, Cẩm Ly quyết định làm việc trong lĩnh vực bất động sản. Cô chia sẻ: "Người ta vẫn nói rằng nghề chọn người chứ người không chọn nghề. Dù không đúng ngành nghề được đào tạo nhưng có lẽ mình và công việc hiện tại là một mối nhân duyên chăng . Tuy nhiên 4 năm trên giảng đường đại học, mình đã học được rất nhiều thứ, từ kiến thức đến kỹ năng để phục vụ cho công việc hiện tại cũng như cho nghề tay trái ở công ty truyền thông. Cho dù khi mới làm việc, mình phải vừa học vừa làm nhưng mình nghĩ còn trẻ nên muốn thử sức, làm công việc mình thích. Mình nghĩ phải đam mê và nhiệt huyết thì mới thành công được. Và sau hai năm thử sức, mình không thấy tiếc nuối vì con đường đã chọn". Chia sẻ về "điểm tựa" bố mẹ, cô gái từng được ví là "bản sao Chipu" này không giấu nổi sự tự hào: "Gia đình mình vẫn là kiểu truyền thống từ ngày xưa. Hồi nhỏ đôi lúc mình cũng thấy áp lực vì cách dạy của bố mẹ nhưng càng lớn, mình càng muốn cảm ơn bố mẹ rất nhiều vì nhờ vậy mà mình là đã tự lập từ rất sớm". "Nhìn lại 2019 đã qua, mình hài lòng khi những khó khăn trong năm qua, mình đều vượt qua được. 2019 đánh dấu một năm mình cảm thấy chín chắn trong công việc, có định hướng cho riêng mình. Tuổi trẻ sợ nhất là mất phương hướng, mình từng bị như vậy, nhưng bây giờ thì không. Năm 2020, mình mong muốn bản thân sẽ thực hiện được tiếp những dự định dang dở và hy vọng sẽ thành công trên con đường mình đã chọn. Điều mình mong muốn nhất trong năm 2020 đó là thực hiện được một chuyến du lịch châu Âu. Mình muốn trải nghiệm văn hoá ở đó. Đó cũng là ước mơ từ bé của mình", Cẩm Ly tâm sự. Hiện tại, Hoa khôi ảnh Hà Nội 2015 này chia sẻ bản thân còn muốn cố gắng , học hỏi nhiều hơn nữa để có thể trở thành người tài sắc vẹn toàn. “Mình đang hướng tới hình ảnh của người phụ nữ hiện đại, tự lập, tự tin và hiểu biết. Dự định tương lai gần chắc là việc suy nghĩ đến một gia đình nhỏ . Bố mẹ mình giục hoài nhưng công việc mình khá bận rộn nên chưa có thời gian tìm hiểu ai. Gia đình có 4 chị em gái, 3 chị mình có gia đình rồi dĩ nhiên bố mẹ mình nôn nóng về mình cũng là điều dễ hiểu". Tuy nhiên khi đề cập đến câu chuyện muôn thủa giữa "chân dài - đại gia", Cẩm Ly không ngần ngại khẳng định: "Thực ra chân mình không có dài nên chắc cũng không gắn liền với đại gia đâu . Còn về chủ đề "chân dài - đại gia", mình nghĩ điều đó cũng không có gì là xấu cả. Đã gọi là "đại gia" thì chắc chắn những người đó là người thông minh hiểu biết và có điều kiện để lo lắng cho gia đình mà phụ nữ thì thường thích đàn ông như vậy. Tuy nhiên mối quan hệ bền vững nào cũng cần có tình yêu từ cả hai phía và mối quan hệ đó xấu hay tốt đều là do cách bạn hành xử. Mình không có mẫu đàn ông lý tưởng, quan điểm của mình là hợp yêu hiểu lấy, có duyên còn phận thì ở lại, hết duyên hết phận thì dừng lại thôi".