Ở Trung quốc, kể từ khi dịch covid-19 bùng nổ, số vụ ly hôn ở những thành phố lớn cũng tăng nhanh. Tại Malaysia, các nhà chức trách thậm chí khuyên phụ nữ nên trang điểm cho xinh và nói giọng giống mèo máy Nhật Bản Doraemon để giữ gìn hòa khí gia đình trong hoàn cảnh vợ chồng suốt ngày phải nhìn nhau do làm việc tại nhà. Trong một lưu ý ít nghiêm trọng hơn, các bà vợ đang bắt đầu phát hiện ra những mặt khác ở người đàn ông của mình khi dành nhiều thời gian hơn ở trong nhà với nhau, nhìn nhận trên mọi mặt, từ thói quen làm việc, những gì vợ/chồng nói qua họp hành online, cảm giác như họ đã kết hôn với một người lạ và giờ rất kinh ngạc với phát hiện của mình. - “Vợ tôi nói giọng không trọng âm với các đồng nghiệp người Anh. Cô ấy không trang điểm ở nhà, và mặc quần áo thông thường (cũng bộ ấy, cô ấy mặc đi ngủ chẳng khác gì pyjama cả). Đó không phải là cô ấy mọi ngày tôi vẫn biết, bình thường vợ tôi khi ra ngoài là người cực kỳ gọn gàng, chỉn chu", một ông chồng chia sẻ về điểm lạ lẫm vừa phát hiện ở vợ. - "Anh ấy họp rất nhiều lần trong ngày, thật điên rồ, tôi vẫn không nhận thấy anh ấy có vai trò gì trong cuộc họp với tư cách là một kỹ sư phần mềm. Một lần khi cần có phản hồi trong lúc họp online, anh ấy không nói gì khác ngoài đề nghị người quản lý của mình nói chậm lại. Cái gì vậy? Anh ấy đủ can đảm thế từ khi nào? Thường chồng tôi luôn là người rất dè dặt" - Melissa, một người vợ nói. - “Chồng tôi rất dễ bị phân tâm. Vài lần tôi bắt gặp anh ấy chơi game và xem video YouTube khi đang làm việc. Hoặc khi chúng tôi đang nói chuyện, tôi có thể nghe thấy điện thoại của anh ấy đang phát video" - Victoria. - “Sau 3 tuần làm việc ở nhà, chồng tôi trở nên cáu kỉnh và hờn dỗi cả ngày. Anh ấy chỉ vui vẻ hơn sau khi mua một tủ đầy đồ ăn nhẹ”, Kim. - “Vợ tôi thích ăn vặt, trong thời gian ở nhà cô ấy tích trữ đồ ăn vặt và nhai suốt cả ngày. Ngoài các bữa chính trong ngày, cứ ngơi ra là tôi lại thấy cô ấy đi tìm đồ ăn vặt. Cô ấy ăn trong lúc làm việc, ăn trong khi xem phim, ăn trong khi nói chuyện điện thoại… Cô ấy ăn không biết bao nhiêu là bánh snack, kem… xong lại phàn nàn là cô ấy đang thấy mình trở nên rất béo”, một ông chồng lên tiếng. - “Thời gian ở nhà, ngoài những lúc làm việc, chồng tôi sẽ ngồi chơi video games cả ngày. Tôi không thể hiểu mình đã kết hôn với ai, cứ như một gã trai mới lớn nghiện ngập trò chơi điện tử vậy. Không dừng lại ở đó, anh ấy còn tốn tiền đầu tư bộ game mới, và bỏ tiền thật để mua các tính năng ảo trong game. Thật ngốc!”. Theo