Đến tham dự Ngày hội có sự hiện diện của anh Nguyễn Anh Tuấn - Bí thư thường trực Ban chấp hành TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; anh Nguyễn Tường Lâm - Ủy viên ban thường vụ - Trưởng Ban đoàn kết tập hợp thanh niên TW Đoàn - Phó chủ tịch thường trực TW Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; bà Sitara Syed - Phó Trưởng Đại diện Thường trú, UNDP tại Việt Nam; anh Nguyễn Đức Tiến - Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP. Hà Nội và sự tham gia của đông đảo các bạn đoàn viên, thanh niên tới tham dự Ngày hội. Anh Nguyễn Anh Tuấn - Bí thư thường trực Ban chấp hành TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh gửi lời chúc tới các tình nguyện viên Phát biểu tại chương trình, anh Nguyễn Anh Tuấn - Bí thư thường trực Ban chấp hành TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh gửi lời chúc tới các tình nguyện viên nhân ngày Quốc tế những người tình nguyện, với chủ đề năm nay: “Vì một tương lai hòa nhập”. Hàng triệu km đường giao thông nông thôn được làm; hàng nghìn cây cầu giao thông nông thôn được xây dựng; hàng chục nghìn ngôi nhà cho các hộ gia đình chính sách, thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; gần 2 triệu đơn vị máu được hiến trong suốt thời gian vừa qua là thành quả của sự cố gắng, nỗ lực của cả tập thể được ghi nhận. “Những con số này không ý nghĩa bằng việc hoạt động tình nguyện chúng ta tổ chức đã lan tỏa những giá trị tốt đẹp trong cộng đồng. Được đông đảo các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là các bạn đoàn viên thanh niên hưởng ứng. Cộng đồng tình nguyện Việt Nam ngày càng lớn mạnh về số lượng, sự chuyên nghiệp, đa dạng trong hoạt động”, anh Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh. Cuối cùng, Bí thư thường trực Ban chấp hành TW Đoàn Nguyễn Anh Tuấn kỳ vọng trong thời gian tới có 3 tiêu chí cần hướng đến trong tổ chức hoạt động tình nguyện đó là: hoạt động tình nguyện chuyên nghiệp hơn, hoạt động tình nguyện sáng tạo hơn và hoạt động tình nguyện cần có sự kết nối để công tác tình nguyện đạt hiệu quả, ý nghĩa hơn. Cũng tại buổi lễ, bà Sitara Syed - Phó Trưởng Đại diện Thường trú, UNDP tại Việt Nam đọc thư Chúc mừng của Liên Hợp Quốc nhân dịp ngày Quốc tế tình nguyện. Theo đó, năm nay các mục tiêu phát triển bền vững được quan tâm đặc biệt, trong đó có mục tiêu số 10 - Giảm thiểu bất bình đẳng được trú trọng. Bà Sitara cũng chia sẻ câu chuyện đặc biệt về một tình nguyện viên tên Hương - người Việt Nam. Mặc dù là người khiếm thị, không nhìn được nhưng những đóng góp của cô ấy trong các hoạt động của UNDP, đặc biệt trong lĩnh vực nâng cao quyền cho người khuyết tật tại Việt Nam là rất lớn. “Hương thực sự là một tấm gương, minh chứng cho việc tình nguyện không nhất thiết phải dựa trên những khả năng, tình trạng cá nhân mà dựa trên lòng tốt, mong muốn được đóng góp cho cộng đồng”, Phó Trưởng Đại diện Thường trú, UNDP tại Việt Nam khẳng định. Anh Nguyễn Anh Tuấn tặng quà cho 10 bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.