Khoác lên mình những tà áo dài Việt rực rỡ sắc Xuân của NTK , dàn nam vương, hoa hậu xinh tươi của showbiz Việt đã trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi cùng nhau nô đùa rạng rỡ nụ cười sải bước giữa phố Xuân. Khó có thời gian thích hợp để bốn anh em của nhà Vietnam Fitness Model cùng nhau tận hưởng khoách khắc cuộc sống cũng như trò chuyện chia sẻ về quãng thời gian hoạt động nghệ thuật vừa qua, chính vì vậy khi bộ bốn vô cùng hợp cạ này hội tụ, những tiếng cười nói giòn tan cứ mãi không ngớt. Không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc rực rỡ nào của ngày đầu năm mới, bộ bốn Nam vương Thế giới Cao Xuân Tài, Hoa hậu Du lịch Thế giới Việt Nam Tường Vy, Nam vương Thế giới Việt Nam Tạ Công Phát, Á hậu Châu Á Quốc tế Tôn Tuyền đã sắm ngay những chiếc điện thoại dễ thương dáng yêu nhất của nhà Realme để cùng nhau chụp những bức ảnh ngày Xuân lung linh xinh xắn để khoe ngay cùng bạn bè. Bộ ảnh cũng là món quà Xuân giản dị mà hết sức dễ thương để mọi người gửi tặng đến khán giả đã yêu mến và ủng hộ mình trong suốt thời gian qua. Giải mã cho sự chọn lựa lý thú này, vốn là những chàng trai đam mê công nghệ và rất yêu thích chụp ảnh bằng điện thoại di động thông minh được tích hợp hệ thống camera ‘cực chuẩn thần thái’, Nam vương Cao Xuân Tài và Tạ Công Phát đã lên chiến lược từ trước đó và tìm hiểu rất nhiều loại điện thoại. Sau cùng, hai nam vương có thân hình cơ bắp rực lửa của showbiz Việt đã quyết định rinh ngay bộ đôi điện thoại thông minh đình đám Realme 5i và Realme 5s vừa được ra mắt đặc biệt vào mùa Tết Canh Tý 2020. Realme 5i và Realme 5s quả là chiếc smartphone hết sức ấn tượng với thiết kế bắt mắt mà bất kỳ bạn trẻ Gen Z và Millennials nào cũng mong ước sở hữu. Hai mẫu điện thoại "cạ cứng" có giá cực mềm này sở hữu cấu hình đáng nể với vi xử lý Snapdragon 665 AIE 8 nhân thế hệ mới mạnh mẽ để chiến mọi game hiện nay. Với 5i, bạn sẽ có 3|4 GB RAM, 32 l 64 GB bộ nhớ trong. Trong khi đó “đàn anh” 5s xịn hơn một chút, sở hữu 4 GB RAM cùng bộ nhớ trong lớn tới 128 GB. Tin vui là cả hai đều hỗ trợ thẻ nhớ ngoài thông qua một khe cắm riêng biệt, tha hồ để bạn lưu trữ “cả thế giới” vào trong điện thoại. Chính vì thế, bọ bốn Nam vương, Hoa hậu cùng nhau tung tăng dạo phố, râm ran trò chuyện cười nói chụp ảnh cùng những chiếc điện thoại Realme suốt cả ngày đầu năm mới. mỗi khi mỏi chân, những người Việt trẻ căng tràn sức sống này lại thoả thích tận hưởng những phút giây giải trí trên smartphone Realme, từ việc nghe nhạc, xem phim, chụp ảnh cho tới chơi game đều được Realme "cân" hết trong một nốt nhạc. Mặc dù tự thưởng cho mình những ngày Tết đoàn viên ấm áp bên gia đình, người thân và bạn bè, thế nhưng Nam vương Cao Xuân Tài vẫn lên lịch những khoảng thời gian ngắn trong ngày để thường xuyên tập luyện thêm phần hội thoại, diễn xuất cho những dự án điện ảnh lớn của năm mới. Anh bật mí rằng mình sử dụng luôn cả hai chiếc Realme 5i và Realme 5s hỗ trợ cho việc tập luyện diễn xuất. Nhờ có viên pin siêu khủng 5.000 mAh cho thời lượng sử dụng quên cả thời gian, Cao Xuân Tài đã bố trí hai góc quay khác nhau trong phòng để ghi hình và xem lại những cảnh tập luyện cho những phân đoạn mà mình kiêm chính phần diễn xuất và hội thoại. “Chỉ có thể nói là hình ảnh quay được bởi Realme 5i và Realme 5s quá sức tuyệt vời, giúp Cao Xuân Tài tập luyện vô cùng hiệu quả”, chàng Nam vương Thế giới 2018 chia sẻ thêm. Chào đón Tết Canh Tý 2020, Realme Việt Nam tung nhiều chương trình ưu đãi dành cho bộ đôi Realme 5s và Realme 5i. Khách hàng sẽ nhận được ưu đãi lên đến 300,000 đồng + trả góp 0% từ nay đến hết ngày 31/01/2020 tại các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc. Ngoài ra, Realme cũng dành tặng nhiều chương trình khuyến mãi dành cho các sản phẩm còn lại của Realme từ nay đến hết ngày 31/01/2020 tại các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc. Chương trình như lời tri ân đến người dùng đã ủng hộ thương hiệu Realme trong thời gian qua, tham khảo thêm thông tin chi tiết tại website