Trở về nước từ cuộc thi Nam vương Thế giới 2018, Nam vương Cao Xuân Tài lập tức gây được sự chú ý của khán giả khi liên tiếp lấn sân vào nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác nhau cũng như đạt được thành công vang dội trong mỗi lĩnh vực mà anh mạnh dạn thử sức. Năm 2019 anh chàng xuất hiện trên sóng truyền hình với tài xiếc mạo hiểm đu quay nhào lộn trên không trung cùng những pha xiếc với lửa và binh khí vô cùng nguy hiểm và với nhiều hoạt động nổi bật khác. Cao Xuân Tài cho biết anh đã nhận lời mời tham gia hai dự án điện ảnh khá lớn vào năm 2020, hiện tại một bộ phim đã được bấm máy và bộ phim còn lại sẽ sớm được triển khai thực hiện vào những tháng đầu năm Canh Tý. Trong những ngày Xuân nồng phơi phới này, Nam vương Cao Xuân Tài đã quyết định mách nhỏ bạn đọc những tuyệt chiêu nho nhỏ để các bạn chọn cho mình những phong cách xuống phố ấn tượng thanh lịch đậm sắc Xuân cùng những chiếc điện thoại Realme xinh xắn có màu sắc cá tính. Những năm gần đây, xu hướng áo dài ngày càng được giới trẻ yêu thích vì mọi người muốn được hoà mình vào không khí Tết truyền thống, muốn tìm về những giá trị văn hoá từ xa xưa. Chàng Nam vương Thế giới cũng vậy, Cao Xuân Tài đã chọn cho mình những tà áo dài có tông màu tươi trẻ cũng hoa văn hoạ tiết nhã nhặn của NTK trẻ Doãn Huy. Bộ trang phục được lựa chọn để có thể mặc vào sáng mùng Một để chúc Tết cha mẹ, dùng chiếc điện thoại Realme 5i chụp ảnh đoàn viên cùng gia đình, hoặc là đi lễ hái lộc cùng người thân, bạn bè. Để có thể lưu được những khoảnh khắc đẹp mắt nhất vào năm mới, Nam vương Cao Xuân Tài đã chuẩn bị sẵn hai mẫu smartphone nhà Realme là Realme 5i và Realme 5s có viên pin siêu khủng 5.000 mAh cho thời lượng sử dụng "không đối thủ". Những ngày đầu năm mới là dịp xuống phố đón Xuân, đi thăm hỏi chúc Tết họ hàng, bạn bè, chính vì thế Cao Xuân Tài chọn cho mình những chiếc quần jean, kaki đơn giản nhẹ nhàng phối cùng những chiếc áo thun trơn trắng, xanh nhạt đi cùng áo khoác vest hoặc áo khoác jean. Chính những sự giản đơn trong thời trang khi hoà quyện với nhau tạo thành phong cách lịch lãm ấn tượng để Nam vương Cao Xuân Tài tự tin xuống phố ngày đầu năm mới này. Không chờ đến đúng ngày đầu năm mới, khi phố ông Đồ vẽ thư pháp đón Xuân tại khu vược trước Nhà văn hoá Thanh niên vừa khai trương, Nam vương Cao Xuân Tài đã tranh thủ thời gian lên đồ xuống phố để ghi lại những khoảnh khắc nhộn nhịp ngày giáp Tết bằng chiếc điện thoại Realme sắc xanh huyền thoại đang được giới trẻ vô cùng yêu thích và săn lùng. Hai túi hai chiếc Realme 5i và Realme 5s giúp cho Cao Xuân Tài thoả thích tự chụp những pha ảnh selfie bá đạo, hồn nhiên và pha chút dí dỏm đúng như tính cách cực kỳ thân thiện dễ mến và vui vẻ của chàng Nam vương Thế giới 2018. Realme 5i và Realme 5s đích thị là smartphone "quốc dân" mà bất kỳ Gen Z và Millennials nào cũng mong ước sở hữu. Ngoài hàng loạt trang bị "khủng" kể trên, hai mẫu "cạ cứng" này còn sở hữu cấu hình đáng nể với vi xử lý Snapdragon 665 AIE 8 nhân thế hệ mới mạnh mẽ để chiến mọi game hiện nay. Với 5i, bạn sẽ có 3|4 GB RAM, 32|64 GB bộ nhớ trong. Trong khi đó “đàn anh” 5s xịn hơn một chút, sở hữu 4 GB RAM cùng bộ nhớ trong lớn tới 128 GB. Tin vui là cả hai đều hỗ trợ thẻ nhớ ngoài thông qua một khe cắm riêng biệt, tha hồ để bạn lưu trữ “cả thế giới” vào trong điện thoại. Thế này thì mọi nhu cầu giải trí của người trẻ từ nghe nhạc, xem phim, chụp ảnh tới chơi game đều được đại diện từ Realme "cân" hết trong một nốt nhạc. Chào đón Tết Canh Tý 2020, Realme Việt Nam tung nhiều chương trình ưu đãi dành cho bộ đôi Realme 5s và Realme 5i. Khách hàng sẽ nhận được ưu đãi lên đến 300,000 đồng + trả góp 0% từ nay đến hết ngày 31/01/2020 tại các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc. Ngoài ra, Realme cũng dành tặng nhiều chương trình khuyến mãi dành cho các sản phẩm còn lại của Realme từ nay đến hết ngày 31/01/2020 tại các hệ thống bán lẻ trên toàn quốc. Chương trình như lời tri ân đến người dùng đã ủng hộ thương hiệu Realme trong thời gian qua, tham khảo thêm thông tin chi tiết tại website