Anh Nguyễn Ngọc Việt - Bí thư Thành đoàn Hà Nội làm trưởng đoàn công tác của Tuổi trẻ Thủ đô tới thăm, tặng quà Tỉnh đoàn Vĩnh Phúc. Đoàn Thanh niên TP.Hà Nội tặng qùa, động viên Phát biểu tại chương trình, anh Nguyễn Ngọc Việt cho biết: “Với đặc thù của dịch Covid-19, mặc dù không thể tập trung đông người, rất khó để triển khai các đội hình tình nguyện đồng loạt hay rầm rộ; tuy nhiên Đoàn Thanh niên thành phố Hà Nội cũng đã triển khai nhiều hoạt động xung kích, ý nghĩa, sáng tạo, kịp thời trong tham gia chống dịch, bảo vệ sức khoẻ cộng đồng; đặc biệt hướng tình cảm tới nhân dân, thanh thiếu nhi tỉnh Vĩnh Phúc. Bằng tình cảm, trách nhiệm của mình, tuổi trẻ Thủ đô mong muốn được chia sẻ những khó khăn với tuổi trẻ Vĩnh Phúc bằng cả vật chất và tinh thần”. Tại chương trình, đoàn công tác của Thành đoàn Hà Nội gửi tặng nhân dân, thanh thiếu nhi tỉnh Vĩnh Phúc các phần quà thông qua Tỉnh đoàn Vĩnh Phúc gồm: 4.200 khẩu trang, 100 lít nước rửa tay sát khuẩn, 2.384 xà bông diệt khuẩn, 45kg Cloramin B, 400 chai sát khuẩn, 5.000 găng tay y tế. Tổng giá trị quà tặng là 120 triệu đồng. Anh Nguyễn Ngọc Việt - Bí thư Thành đoàn Hà Nội: "Bằng tình cảm, trách nhiệm của mình, Tuổi trẻ Thủ đô mong muốn được chia sẻ những khó khăn với Tuổi trẻ Vĩnh Phúc bằng cả vật chất và tinh thần”. Chia sẻ tại chương trình, anh Nguyễn Ngọc Việt cho biết thêm, không chỉ thông qua kênh của Đoàn Thanh niên Thành phố, nhiều cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội đã tích cực, chủ động liên hệ trực tiếp với Đoàn Thanh niên xã Sơn Lôi, gửi tặng nhiều vật phẩm như khẩu trang, nước sát khuẩn, điển hình như Đoàn Thanh niên Đại học Bách Khoa, Đại học Thuỷ Lợi... Đi cùng đoàn công tác của Thành đoàn Hà Nội chiều nay có một thành viên đặc biệt, đó là em Nguyễn Ngọc Trinh - đội viên Thủ đô được biết đến với bức thư gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn góp toàn bộ số tiền mừng tuổi của mình mua khẩu trang, nước rửa tay tặng miễn phí cho các bạn nhỏ, người dân Thủ đô. Em Nguyễn Ngọc Trinh dành toàn bộ số tiền thưởng của mình gửi các anh chị ở Tỉnh đoàn Vĩnh Phúc tặng cho bé N.G.L. - 3 tháng tuổi, bệnh nhi mắc COVID-19 nhỏ tuổi nhất. Với những hành động đẹp của mình, em Nguyễn Ngọc Trinh đã được Thành phố khen thưởng là gương người tốt việc tốt. Đồng hành cùng đoàn công tác lần này, em Nguyễn Ngọc Trinh tiếp tục dành toàn bộ số tiền thưởng của mình gửi các anh chị ở Tỉnh đoàn Vĩnh Phúc tặng cho bé N.G.L. - 3 tháng tuổi, bệnh nhi mắc Covid-19 nhỏ tuổi nhất trong số 16 ca bệnh đã ghi nhận ở Việt Nam (đã được xuất viện sáng 20/2 vừa qua) với mong muốn được góp một phần nhỏ bé công sức của mình tiếp tục chăm sóc sức khoẻ cho em.