Ảnh minh họa Vụ án mới xảy ra cách đây ít ngày trên địa bàn tỉnh Hà Giang là một ví dụ. Cô gái tên GTS (17 tuổi, trú tại xã Du Tiến, huyện Yên Minh) đã bị người yêu đánh tử vong sau khi hai người vừa đi chơi về và có quan hệ tình dục với nhau. Theo thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Giang, qua điều tra xác minh vụ việc, cơ quan này đã xác định và đã bắt giữ nghi phạm là Giàng Mí Tỉnh (28 tuổi, trú tại xã Du Tiến, huyện Yên Minh) để điều tra hành vi Giết người. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Tỉnh khai nhận tối 18/9 cùng S đi chơi bằng xe máy ở thôn Bản Lý và có quan hệ tình dục. Trên đường về, Tỉnh bị S đòi tiền. Tỉnh trả lời là không có nên hai bên đã xảy ra cãi vã, xô xát. Lúc này, Tỉnh đã đánh nạn nhân dẫn đến tử vong và sau đó về nhà ngủ. Những vụ án giết người liên quan đến quan hệ yêu đương từ trước đến nay xảy ra không hề hiếm. Nạn nhân chủ yếu là phụ nữ. Điều đau lòng là những cô gái này đã bị chính người yêu của họ ra tay sát hại. Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài Tư vấn tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội), nguyên nhân sâu xa của những vụ việc đau lòng này là do những cô gái, phụ nữ đó đã yêu nhầm người. Gọi là nhầm người ở chỗ, họ không nhận ra được người đàn ông đến với họ là bằng tình yêu thực sự hay chỉ bằng ham muốn tình dục đơn thuần. Khi yêu nhầm người, khi gắn kết cuộc đời mình với một người xa lạ không phải bởi tình yêu thì mọi điều không tốt đều có thể xảy ra. "Một người đàn ông thực sự yêu thương lo lắng cho người phụ nữ, không bao giờ họ khiến họ phải đau đớn về thể xác cũng như về tinh thần. Đằng này, chỉ vì một mâu thuẫn nhỏ đã sẵn sàng ra tay với người mình yêu thì đó đâu phải là tình yêu", chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa nói. Theo các chuyên gia, lời khuyên đối với các cô gái khi yêu đó là hãy thật sáng suốt để nhận ra người đàn ông đến với mình là xuất phát từ tình yêu hay đơn thuần chỉ là ham muốn tình dục. Phụ nữ thường sống bằng trái tim nên đặc điểm chung thường là nhẹ dạ và cả tin, nhất là trong tình yêu. Đàn ông thường dùng mọi chiêu tán tỉnh làm chị em ngỡ rằng mình đang được yêu. Thế nhưng, thực chất thì không phải lời tán tỉnh nào cũng hứa hẹn một tình yêu đẹp. Do vậy, chị em cả khi còn trẻ hay khi đã có gia đình cũng cần phải tỉnh táo để nhận biết đâu là yêu thương thật lòng, đâu là ham muốn tình dục ở đàn ông khi tán tỉnh mình. Nhận biết để không phải đau khổ trong tình yêu khi còn trẻ bởi sự dễ dãi, nhận biết để không còn rơi vào bẫy ngoại tình khi đã có gia đình. Theo các chuyên gia, các yếu tố sau đây có thể giúp phụ nữ nhận ra được đâu là ham muốn tình dục, đâu là tình yêu thật lòng ở đàn ông. Không chỉ bằng lời nói mà trong mắt người đàn ông đó, bạn là người hoàn hảo: Khi yêu trong mắt đối phương bạn sẽ luôn là người hoàn hảo nhất. Khi bạn cảm thấy một ai đó là người hoàn hảo, không có nhược điểm, khiếm khuyết gì, người đó giống như là bước ra từ giấc mơ thì chắc chắn bạn đã có tình cảm sâu đậm với người đó. Không bao giờ biết chán khi nói chuyện: Giao tiếp giúp cả hai hiểu nhau hơn, biết thêm những thông tin đang diễn ra trong đời sống hàng ngày của nhau. Giao tiếp thể hiện sự quan tâm đến suy nghĩ, quan điểm và cảm nhận của đối phương, là nhu cầu được chia sẻ thông tin, cảm xúc và các mối bận tâm. Ôm hôn bạn ngay sau khi thức dậy: Sau mỗi cuộc "yêu", cả hai chìm vào giấc ngủ. Điểm khác biệt giữa một người đàn ông yêu thực sự và một người đến bên bạn chỉ vì ham muốn tình dục là ở chỗ, anh ấy sẽ dịu dàng, âu yếm và ôm hôn bạn. Quan tâm đến gia đình, bạn bè: Khi người đàn ông yêu thật lòng, anh ấy sẽ hiểu những gì quan trọng và làm cho bạn hạnh phúc. Nếu yêu bạn, anh ấy sẽ kiên nhẫn lắng nghe những câu chuyện chi tiết về cuộc sống, người thân, bạn bè của bạn. Anh ấy nhận ra tầm quan trọng của họ trong đời sống của bạn và vì thế cũng tôn trọng gia đình, người thân, bạn bè của bạn như cách mà bạn tôn trọng họ. Anh ấy luôn lên kế hoạch tương lai hai người: Nếu anh ấy luôn lên kế hoạch cho tương lai và kế hoạch tổ chức đám cưới của hai bạn, anh ta luôn vẽ ra một cuộc sống gia đình hạnh phúc trong tương lai với bạn... thì bạn hãy vui lên nhé. Một người đàn ông chưa có gia đình: Một người đàn ông đã có gia đình, tức là đang duy trì mối quan hệ vợ chồng với một người phụ nữ khác thì dù họ có nói lời hoa mỹ yêu bạn đến cỡ nào thì đó cũng chỉ là những lời dối trá. Tình yêu đích thật phải là sự muốn gắn kết, gắn bó lâu dài bằng đời sống hôn nhân. Khi người đàn ông yêu thật lòng, họ sẽ biết cách tạo ra cơ hội để có thể đến được với bạn, bất kể vì lý do gì. Theo