Trong những ngày cách ly toàn xã hội, có nhiều thời gian ở bên gia đình nên Lan Anh quyết định đăng bức hình chụp kỷ niệm với bố năm 1 tuổi và bức hình 25 năm sau lên mạng xã hội. Mọi sự chú ý đổ dồn về nhân vật chính của bức ảnh là bố Lan Anh, dù được chụp ở hai thời điểm, cách nhau rất lâu rồi nhưng bố cô bạn vẫn chẳng có sự thay đổi gì về bề ngoài, vẫn nụ cười ấy, gương mặt ấy, thậm chí trông còn phong độ hơn xưa. Bức hình nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, nhiều bình luận hài hước nhận xét: “Ông ngoại mà trẻ như anh trai vậy”, “Không đọc chú thích chắc mình tưởng chồng bạn quá”, “Ngoại hình của bố bạn thực sự đã lão hóa ngược, bị thời gian bỏ quên rồi”... Hầu hết mọi người đều bày tỏ sự ngạc nhiên, ngưỡng mộ trước sự trẻ trung như “bị thời gian bỏ quên” của bố Lan Anh. Liên hệ với cô bạn, Lan Anh cho biết bố tên Bùi Anh Tuyển, sinh năm 1971 và hiện đang là một thợ cắt tóc. “Thật sự mình cũng rất bất ngờ vì khi chia sẻ ảnh ba lại được nhiều sự quan tâm đến như vậy. Vô tình mình lục lại đồ cũ, thấy bức ảnh chụp cùng ba, trông ba không hề thay đổi, thậm trí còn trẻ hơn rất nhiều nên mình đã đăng lên để kỷ niệm”, Lan Anh chia sẻ. Cô bạn tâm sự hồi trẻ ba gầy nên nhìn già hơn bây giờ, dù ngày xưa ba Lan Anh cũng đã được mọi người nhận xét là rất đẹp trai. 25 năm trước bố ôm con, 25 năm ông lại ôm cháu ngoại, mọi thứ vẫn chẳng hề thay đổi. Trong gia đình, Lan Anh tiết lộ ba là một người chồng yêu vợ và thương con, sau này có cháu thì rất chăm cháu. Vì vợ là giáo viên, bận rộn giảng dạy hơn nghề cắt tóc Lan Anh kể ba luôn san sẻ mọi việc nhà từ cơm nước, dọn dẹp, chăn nuôi... trong gia đình để mẹ yên tâm công tác. “Mình rất hãnh diện khi nhắc về ba, nếu để khen ba đẹp trai và trẻ thì mình được nghe nhiều rồi nhưng ba mình thực sự là một người chồng, người cha tuyệt vời, hiền lành và chăm chỉ”, Lan Anh tâm sự. Trước sự trẻ trung của bố, Lan Anh cho biết bố không có bí quyết gì, cũng không có nhiều thời gian để tập luyện thể thao nhưng có lẽ sự trẻ trung một phần là nhờ vào tính cách vui vẻ, yêu đời nên trẻ khỏe dù đã chuẩn bị bước sang tuổi 50.