Tất nhiên, sẽ là không thực tế nếu khái quát hóa các mối quan hệ theo bất kỳ công thức nào, nhưng một số nghiên cứu cho thấy tỷ lệ ly hôn sau 7 năm cao hơn. Giai đoạn này (không nhất thiết chính xác là con số 7) là giai đoạn bạn bắt đầu thấy chán, thiếu đi sự mãnh liệt, gợi cảm và sự hấp dẫn của một mối quan hệ tươi mới. Làm thế nào để yêu lại sau 7 năm hôn nhân? Bạn cần nỗ lực thêm gia vị cho cuộc hôn nhân của mình để có thể yêu lại từ đầu. Đừng hoảng nếu bạn tự nhiên phát hiện ra rằng mình đang cảm thấy nhàm chán trong cuộc hôn nhân với người mình từng yêu thiết tha, thậm chí hai người cũng không thường xuyên động vào nhau như trước kia nữa. Thực ra điều này cũng là rất bình thường, mọi cặp đôi đều trải qua và nó không có nghĩa là hôn nhân của bạn sẽ kết thúc hoặc mất đi hạnh phúc ở phần đời còn lại. Rất nhiều người đánh giá thấp sức mạnh của đời sống tình dục vợ chồng. Tình dục không phải thứ bạn cần phải làm chỉ vì hai người đã kết hôn, muốn có con. Tình dục là một dạng biểu đạt cảm xúc yêu đương, khao khát đối với nửa kia, nếu tình dục chết, tình yêu cũng khó bảo toàn. Bởi thế, hãy chăm lo cho đời sống gối chăn không tắt lửa. Làm sao để mọi thứ lại trở nên sexy? Ban đầu có thể hơi khó nhưng cả hai người đều cần nỗ lực quyến rũ và khơi gợi cảm hứng cho nửa kia. Hãy bắt đầu với những việc trước kia bạn từng làm, như liếc mắt đưa tình, nhắn tin gợi cảm hay trêu ghẹo nhau bên dưới bàn ăn tối. Hãy lại mặc đồ nội y nóng bỏng và làm anh ấy ngạc nhiên. Bước qua cửa phòng và nói với cô ấy rằng bạn muốn cô ấy ngay bây giờ, ngay lập tức… Làm mọi việc theo cách ngẫu hứng, không theo kế hoạch nào, bởi lộ trình thường mạng lại sự nhàm chán. Chuyển nhà, tại sao không? Nếu bạn đã chung sống trong 1 ngôi nhà suốt 7 năm với cùng một lịch trình gần như không thay đổi, thì có lẽ bạn cần làm một cuộc cách mạng đấy. Nếu có khả năng tài chính tốt, hãy cân nhắc đến việc chuyển sang một ngôi nhà mới với thiết kế, cách bài trí mới mẻ hơn, cơ bản là thay đổi sự sắp xếp nhàn chán đã theo các bạn gần chục năm rồi. Đừng quên hẹn hò buổi tối Hẹn hò buổi tối thật sự vô cùng quan trọng. Nếu các bạn có con, hẹn hò buổi tối là khoảng thời gian để các bạn được nghỉ ngơi riêng tư, được ăn diện, làm đẹp như lúc còn son và dành thời gian cho nhau, trò chuyện để xích gần nhau hơn. Đừng chỉ nói về công việc, những gì xảy ra với bạn mỗi ngày, hãy nói về những điều bạn yêu, bộ phim hay bài hát bạn thích, như khi hai người còn hò hẹn. Bạn sẽ ngạc nhiên về việc mình đã quên cập nhật về nhau suốt bao nhiêu năm rồi. Thi thoảng trong cuộc sống bận rộn của mình, hãy cứ quên rằng các bạn đã kết hôn, để sống như những người mới yêu nhau vậy. Theo