Vợ chồng tôi yêu nhau từ thời đại học và cưới nhau sau khi đã ra trường hai năm và có công việc làm ổn định. Chồng tôi công tác trong ngành ngân hàng còn tôi làm kế toán cho một siêu thị lớn trong thành phố. Nhà chồng thuộc vào hàng khá giả nên cưới nhau xong, chúng tôi được ba mẹ chồng cho ngay một căn chung cư để ra riêng. Chồng tôi được đánh giá là một người đàn ông mẫu mực, thành công trong sự nghiệp và hết lòng chăm lo cho gia đình. Vợ chồng hòa hợp nhiều mặt, kinh tế dư giả nên nhà tôi được xem là hình mẫu của gia đình hạnh phúc. Điều tôi cảm thấy thoải mái nhất là chúng tôi luôn tin tưởng nhau, không giấu giếm bất cứ điều gì. Mật khẩu thẻ ATM, email, điện thoại, facebook, zalo... cũng không có gì bí mật bởi đều mặc định lấy ngày sinh của vợ hoặc chồng. Tôi chẳng bao giờ phải sống trong tâm trạng nghi ngờ hay rình mò chồng mình và có ý định lục lọi các vật dụng cá nhân của chồng dù có để trước mắt. Vợ chồng tôi có thói quen đi làm về thường hay bỏ điện thoại, máy tính bảng ở bàn trang điểm của tôi để tiện cắm sạc. Nhưng chưa bao giờ tôi đụng vào điện thoại hay máy tính của chồng và anh cũng thế. Sáng hôm đó, chồng tôi đi làm từ sớm mà quên rút dây sạc máy tính bảng để trên bàn. Tôi chuẩn bị đi làm, định tiện đường sẽ ghé qua cơ quan đưa cho chồng luôn. Nhưng khi rút dây, màn hình máy tính bảng sáng lên, có báo cuộc gọi nhỡ và tin nhắn từ zalo với dòng chữ khá sốc. Tôi thấy tin nhắn hơi lạ nên ấn vào để xem. Những dòng chữ đầy kinh hãi hiện lên trước mặt, tin nhắn đến từ một cô gái mà chồng đặt tên gợi nhớ là “Miu Miu”. Tin được gửi đến cách đây tầm 15 phút, cô đó viết: “Hôm qua anh thích không?”. Tôi kéo lên xem lịch sử đoạn chát giữa hai người, chồng tôi và cô ta trò chuyện rất nhiều và đã từ lâu. Tôi bàng hoàng khi chồng tôi gọi cô ta bằng “vợ yêu”, bình thường anh vẫn gọi tôi như thế. Tôi không tin vào những gì đọc được. Ảnh minh họa Hai người thường xuyên nói chuyện giường chiếu với những từ ngữ tục tĩu, dung tục, gớm ghiếc, kiểu như chat sex. Trong câu chuyện của họ, có nhắc đến tôi một vài lần theo kiểu: “Con mụ già nhà anh ngủ rồi”, “Con đó chán lắm đâu bằng vợ yêu của anh”, “Nó chẳng có kỹ thuật như em, nhiều khi còn chảnh chọe. Anh làm cho thích mà còn cành thấp, cành cao đến phát chán”. Tôi không thể tin người chồng đầu gối tay ấp của mình lại có thể viết những dòng như vậy về vợ. Anh nói với cô ta về những tư thế quan hệ, đem chuyện chăn gối của vợ chồng tôi ra để dè bỉu so sánh kể lể. Tôi mở file lưu ảnh trong máy tính của chồng còn tìm thấy vô số ảnh tự sướng của anh và cô gái đó. Cô ta gửi cho chồng tôi hình chụp lõa lồ với đủ tư thế khiêu gợi và chồng tôi cũng vậy. Tôi sợ hãi khi nhìn thấy chồng trong bộ dạng như thế. Ngay trong cả những lúc riêng tư nhất, anh cũng chưa bao giờ thể hiện trước mặt tôi. Tôi không thể hình dung một người đàn ông có vẻ ngoài lịch lãm đứng đắn có thể ăn nói và chụp kiểu hình khiêu dâm kinh tởm như thế. Cô gái mà chồng chat sex hình như là gái gọi chứ không phải người tình bình thường. Từ ngày xảy ra chuyện đó, tôi chưa nói gì với chồng nhưng những lúc nhìn thấy anh cười nói bên con, hay đụng chạm đòi hỏi gần gũi, tôi có cảm giác đáng khinh và ghê tởm. Anh không biết tôi đã phát hiện ra bí mật của mình nên vẫn ân cần chăm sóc ngọt ngào như bình thường. Thật sự, tôi không biết sẽ phải nói với chồng như thế nào nữa. Nếu không nói ra chắc cả đời này tôi sẽ phải sống trong ám ảnh. Còn nói ra thì tình cảm vợ chồng sẽ sứt mẻ thậm chí đổ vỡ. Hình ảnh người chồng tôi luôn kính trọng, nể phục giờ không còn nữa. Tôi ước gì mình đừng tò mò xem tin nhắn để rồi phải rơi vào tâm trạng tuyệt vọng như bây giờ. Theo