Rối loạn cương ở nam giới là hiện tượng “trên bảo dưới không nghe”, “cậu bé” không thể cương cứng để đáp ứng nhu cầu tình dục của bạn tình và duy trì cuộc “yêu” một cách trọn vẹn. Đối với một số phái mạnh, căng thẳng, mệt mỏi hoặc cảm giác quá kỳ vọng vào tình dục là những nguyên nhân dẫn đến căn bệnh khó nói này. Bên cạnh đó, sự thiếu hụt lượng testosterone theo độ tuổi cũng làm suy giảm chức năng “yêu” ở nam giới. Với một số khác thường là người già và trung niên, rối loạn cương có thể bị ảnh hưởng bởi các bệnh lý như tiểu đường, cao huyết áp... Tuy nhiên, vì nguyên nhân nào đi nữa thì tình trạng “cậu bé khó bảo” cũng tác động trực tiếp đến bản lĩnh đàn ông, khiến họ luôn cảm thấy thất bại. Theo bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng - bệnh viện Bình Dân TPHCM cho biết, rối loạn cương thường biểu hiện qua nhiều dạng khác nhau, tùy vào mức độ của bệnh. Triệu chứng rõ nhất là dương vật cương không đủ cứng để thực hiện hoặc duy trì độ cương để thực hiện hoạt động tình dục hoặc đôi khi, bệnh nhân vẫn khát khao và cương cứng nhưng sai thời điểm. Theo tâm lý phổ biến, đa số nam giới sẽ tự chữa trị bằng những loại thực phẩm chức năng hoặc các loại thảo dược, thuốc quý như mật gấu, tỏi đen, dây tơ hồng xanh... Tuy nhiên, những loại này chỉ có chức năng bổ sung, không phải phương thức điều trị và càng không mang lại hiệu quả. Vì vậy, việc tìm đến bác sĩ chuyên môn vô cùng cần thiết để phục vụ cho quá trình chữa trị rối loạn cương. Ngoài việc điều trị bằng thuốc theo sự hướng dẫn, bệnh nhân có thể kết hợp các biện pháp khác như sắp xếp công việc thật hợp lý để bản thân không rơi vào tình trạng căng thẳng thường xuyên. Ăn uống hợp lý cũng góp phần làm giảm tình trạng rối loạn cương, ăn nhiều trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt, cá... sẽ cải thiện bệnh lý một cách đáng kể. Bên cạnh đó, việc duy trì lối sống lành mạnh, thường xuyên vận động cũng giúp cải thiện lượng máu, huyết áp và tăng sản xuất testosterone tự nhiên, góp phần quan trọng trong việc tăng sức mạnh cương dương và ham muốn tình dục. Theo bài “Người bệnh tim mạch lưu ý khi dùng thuốc rối loạn cương” được đăng trên báo Sức khỏe đời sống ngày 13/04/2018, hiện nay, tất cả thuốc chữa trị rối loạn cương đều sử dụng hoạt chất ức chế men Phosphodiesterases 5 (PDE-5) gồm sildenafil, tadalafil, vardenafil, tác dụng giãn cơ trơn mạch máu xoang hang giúp tăng thu nhận máu đến dương vật và duy trì sự cương cứng. Do đó, các bệnh nhân tim mạch nói chung, bệnh nhân đang sử dụng thuốc có chứa thành phần Nitrat nói riêng nên lưu ý bởi PDE-5 có tác dụng giãn mạch, dễ dẫn đến tình trạng huyết áp thấp, thậm chí bị ngất do kết hợp PDE-5 với nhóm Nitrat. Tuy nhiên, nếu sử dụng riêng các thuốc ức chế PDE5 thì những ảnh hưởng giãn mạch, hạ huyết áp cũng không quá lớn. Thế nên, bệnh nhân đang dùng các thuốc hạ áp như nhóm ức chế men chuyển, ức chế thụ thể beta, lợi tiểu, có thể sử dụng thuốc điều trị rối loạn cương , tuy nhiên cần phải có sự phối hợp các bs chuyên ngành nam học và các bác sĩ chuyên khoa tim mạch. Chất lượng đời sống tình dục ảnh hưởng phần lớn đến hạnh phúc gia đình và bác sĩ sẽ là người bạn đáng tin cậy để tìm ra giải pháp tối ưu cho nỗi khổ này, vậy nên, hãy mở lòng chia sẻ để phục hồi chức năng phái mạnh hiệu quả hơn. Pfizer - Một trong những tập đoàn hàng đầu về dược phẩm, chế phẩm sinh học dựa vào nghiên cứu, hân hạnh đồng hành cùng công cuộc nâng cao kiến thức bệnh học cộng đồng.