Đây là câu chuyện được bạn Thu Hương (Hưng Yên) chia sẻ về ông bà mình. Cụ thể, Hương kể hiện tại gia đình chỉ có hai ông bà sống với nhau nhưng luôn đầy ắp tiếng cười, dù hay cãi vã nhưng là ngôn ngữ hóm hỉnh theo cách của người già. “Ai đời ông bà xem phim, bà xem nhưng chả hiểu gì chỉ thi thoảng có đoạn đánh nhau thì: “Úi giời, sao lại để nó đánh thế kia, đánh lại đi chứ, thôi không xem nữa phim không ra gì”. Ông có hẳn một quyển ghi chép tên phim, nội dung tập hôm nay là gì. Thậm chí còn ghi một số câu nói của nhân vật để khi ông xem xong sẽ tường thuật lại cho bà bằng ngôn ngữ của ông...”, Hương kể. Sau khi được đăng tải lên mạng xã hội, câu chuyện tình yêu “ông bà anh” đã thu hút hơn 10.000 lượt cảm xúc, bình luận từ dân mạng. Hầu hết mọi người đều ngưỡng mộ trước tình yêu giản dị, đáng yêu của ông bà. “Thật đáng trân trọng và ngưỡng mộ tình yêu của ông bà”; “Tuyệt vời! Ngưỡng mộ ông bà quá! Ông bà khiến con cháu tự hào bởi tình yêu thương vô bờ dành cho nhau. Chúc ông bà luôn mạnh khỏe!”, bạn Cẩm Tiên bình luận. “Cần một cuốn bí kíp như vậy vì mình xem truyện 5 lần, xem phim 5 lần vẫn nhớ trước quên sau, dù cho mỗi lần đọc là đắm đuối. Ông chắc chắn phải có tình yêu thật lớn lao với bà mới có thể cất công viết ra như vậy”, bạn Dương Dương viết. Liên hệ với chủ nhân câu chuyện, Thu Hương xác nhận đây là câu chuyện có thật về ông bà cô. Ban đầu, Hương chỉ chia sẻ với suy nghĩ sẽ mang lại năng lượng tích cực, giúp mọi người thêm yêu cuộc sống. “Khi mình dẫn bạn trai về thì ông nội cho anh ấy xem quyển ghi chép phim đó. Bạn trai mình cứ cười mãi, nói rằng ông bà sống tình cảm nên mình đã chia sẻ lại cho mọi người biết. Cuộc sống ngày nay bên cạnh những chuyện tình cảm dang dở, cuộc sống hôn nhân không được như ý thì đâu đó vẫn có những câu chuyện tình yêu đẹp, hạnh phúc kể cả khi đã già như vậy”, Hương tâm sự. Được biết, ông của Hương tên Bùi Đăng Kỳ (77 tuổi) và bà tên Nguyễn Thị Mạ (81 tuổi). Giải thích về quyển sổ phim của ông, Hương cho biết vì bà xem nhưng không hiểu, chỉ ngồi cho vui nên ông viết ra để giải thích lại cho bà. Quyển sổ đã được ông ghi chép nhiều năm qua. “Mình vui khi câu chuyện đã lan tỏa thông điệp tích cực đến mọi người và cũng thay đổi suy nghĩ của chính mình. Sau khi kết thúc mối tình 3 năm, mình mất niềm tin lắm nhưng nhìn lại ông bà mình đã có thêm động lực và niềm tin để tìm được người thương, vượt qua được thời gian, khoảng cách 3.704km”, Hương nói.