Ảnh minh họa: Getty Images Căn chung cư đối diện nhà tôi thuộc quyền sở hữu của Nhân, một cậu trai gần 30 tuổi vẫn độc thân. Nhân về sống ở đây đã lâu nhưng gia đình tôi ít khi qua lại vì Nhân đi làm suốt chỉ về nhà lúc chiều muộn, còn nhà tôi cũng bận con cái. Tuy nhiên, từ ra Tết đến giờ, phải ở nhà liên tục vì dịch Covid, vợ tôi và cậu Nhân bỗng dưng thân thiết. Tôi đã ngoài bốn mươi nên nói chuyện không hợp lắm với Nhân vì cậu ấy theo đuổi phong cách giới trẻ bây giờ hay gọi là "trẻ trâu". Còn vợ tôi sàn tuổi cậu ấy nên có vẻ hợp gu. Dịp làm thân đầu tiên là lúc vợ tôi làm món bánh mới học trên mạng, tôi chê không ăn vì quá ngọt. Vợ đi mời các nhà hàng xóm, thấy nhà Nhân mở cửa nên cũng mời cậu ấy dùng thử. Cậu ấy khen lấy khen để, bảo rằng món này đang là "siêu hot", còn nhắn nhủ vợ tôi lần sau có món gì cứ gọi cậu ấy làm chuột bạch vì cậu ấy rất thích thử món ăn mới. Bố con tôi khá kén ăn, lâu nay thường nuốt không nổi những món "độc lạ" của vợ, giờ có người ủng hộ niềm đam mê nấu nướng, vợ rất vui vẻ. Thế là từ đó vợ thường xuyên lui tới nhà đối diện, mang đồ ăn cho cậu hàng xóm. Tôi thấy có những đêm vợ cứ ôm điện thoại cười khúc khích, tôi hỏi thì vợ cũng thật thà kể đang xem đoạn clip cậu Nhân gửi. Hoá ra ban ngày vợ có sang nhờ cậu ấy quay hộ clip tiktok theo "trend" chổi bay, cậu ấy giúp chỉnh sửa, thêm thắt hiệu ứng rồi gửi lại cho vợ tôi đăng lên mạng sống ảo. Chuyện sẽ chẳng có gì đáng nói thêm nếu gần đây vợ không thường xuyên nhắc đến cái tên Nhân lúc hai vợ chồng nói chuyện, thậm chí là đem tôi so sánh với cậu ta. Khi tôi tỏ ra thờ ơ trước câu chuyện của vợ về bộ phim Hàn Quốc cảm động vừa xem, vợ trách móc "Nói chuyện với anh như nói với đầu gối, thà em đi tám với cậu Nhân, cậu ấy cũng xem phim này đấy". Khi tôi định gọi thợ sửa cái máy lọc nước, vợ bảo để nhờ Nhân xem đã, biết đâu giúp được vì cậu ấy cũng toàn tự sửa lấy máy móc trong nhà. Vợ tôi sắp đi làm trở lại còn Nhân cũng đã đến công ty làm việc, họ không còn nhiều thời gian tiếp xúc với nhau. Nhưng tôi vẫn thấy có gì đó lợn cợn, thỉnh thoảng thấy họ vẫn chat chit với nhau dù chỉ những tin nhắn chị em bông đùa. Khi gặp Nhân trong thang máy hay cùng đi đổ rác, vợ tôi cười phớ lớ, khác hẳn vẻ mệt mỏi khi ở bên chồng. Phải chăng tôi đang nghi ngờ thái quá hay quả thật giữa hai người họ có vấn đề?