Xông đất hay còn có cách gọi khác là đạp đất hoặc xông nhà. Đây là tục lệ đã có từ lâu đời ở Việt Nam, được diễn ra vào thời khắc giao thừa hoặc sáng mùng 1 Tết. Theo quan niệm của người xưa, nếu người đầu tiên đến chúc Tết gia đình là người hợp tuổi, hợp mạng với gia chủ thì cả năm đó gia chủ sẽ gặp nhiều điều may mắn, thuận lợi. Chính vì vậy, nhiều gia đình đã tin tưởng và lựa chọn người hợp tuổi đến xông đất cho gia đình mình vào thời khắc đầu năm. Tuy nhiên, ở thời đại 4.0, khi giới trẻ tiếp xúc nhiều với nền văn hoá phương Tây và những tư tưởng hiện đại thì liệu rằng các bạn trẻ còn tin vào những tập tục như việc xông đất hay không? Đa số các bạn trẻ khi được hỏi về tục xông đất đều có biết và cũng đã từng cùng gia đình thực hiện tập tục này. Bạn Tường Vy, 15 tuổi chia sẻ: "Theo em biết, xông đất là vào ngày đầu năm mới, mọi người thường chọn những người hợp tuổi theo con giáp vào nhà trước để mang đến điều may mắn cho gia chủ". Theo Vy chia sẻ, ba mẹ Vy năm nào cũng thực hiện việc xông đất này. Cụ thể là ba mẹ Vy sẽ xem thử năm nay tuổi con gì sẽ hợp với gia đình mình và trước đêm giao thừa nhờ người đó đến nhà để xông đất. Bạn trẻ TPHCM nghĩ thế nào về tục xông đất đầu năm mới? Chính bản thân Vy cũng đã từng đi xông đất cho ông bà nội của mình. Vy kể: "Năm đó ông bà nội em cần người tuổi Dậu để xông đất mà em thì cũng là tuổi tốt nên ông bà nội có nhờ vô nhà ông bà buổi sáng, mặc đồ tươm tất để xông đất cho nhà ông bà nội". Theo ý kiến của Vy, bạn không quá tin vào tục xông đất, làm cũng tốt mà nếu không làm thì cũng chẳng sao. Bạn Khánh Khánh, 19 tuổi chia sẻ: "Theo em biết, ngày mùng 1 thì sẽ có xông đất năm mới, người nào hợp tuổi sẽ cho người đó bước vô nhà trước để chủ nhà có được khởi đầu tốt.". Theo chia sẻ của Khánh, gia đình bạn rất đông người nên chưa bao giờ phải nhờ người khác xông đất cả. Giới trẻ nghĩ gì về tục "xông đất" đầu năm? Khánh kể thêm: "Bản thân em cũng chưa từng đi xông đất cho ai bởi vì bản thân em ngủ nướng lắm! Mọi người nói nếu để em xông đất chắc cả năm cả nhà ngủ nướng luôn!". Khi được hỏi có tin vào việc xông đất không, Khánh cho rằng mình chỉ tin ở mức độ khoảng 30% thôi. Khánh cũng chia sẻ rằng bạn cảm thấy những người quá tin vào việc xông đất mà không cho người không hợp tuổi vào nhà dịp đầu năm là "quá đáng". Theo Khánh, việc tin vào các tập tục chỉ nên dừng lại ở mức độ vừa phải thôi.