Chị Liên ở Thanh Xuân (Hà Nội) kể rằng, chị và chồng yêu nhau từ những ngày còn ngồi trên giảng đường đại học, lấy nhau đã được 10 năm. Họ có một cô con gái đang học tiểu học. Chị Liên lớn lên trong một gia đình gia giáo ở miền Bắc, ba mẹ vẫn còn tư tưởng lạc hậu xưa nên rèn chị trong một môi trường khép kín. Trong khi chị là người có cá tính mạnh, sôi nổi, thích tìm tòi và ham chơi những trò của tụi con trai. Ra trường đại học được 4 năm, chị Liên lấy chồng. Kết hôn được hai năm, vợ chồng chị Liên đón thiên thần đáng yêu đầu lòng. Sau thời gian nghỉ thai sản, chị quay trở lại công việc. Những cố gắng, nỗ lực của chị cũng dần gặt hái được những thành quả ban đầu. Vị trí và thu nhập của chị tốt hơn, được sếp trọng dụng, nhân viên nể phục. Chồng chị Liên cũng có công việc khá tốt. Anh là người chỉn chu chăm lo cho gia đình từng ly từng tý. Anh rất yêu con và an phận với công việc nhà nước sáng đi tối về. Nhìn chung cuộc sống gia đình chị không có điều gì đáng phàn nàn. Duy chỉ có điều nhiều khi nhìn chồng với chiếc bụng phệ, suốt ngày quanh quẩn trong nhà mà không có một niềm đam mê nào khiến chị Liên cảm thấy chán chồng kinh khủng. Đôi khi chị còn không muốn gần gũi chồng, cứ gần gũi là một cảm giác ớn ớn lại dấy lên. Chị Liên cho biết, chị hoàn toàn không ngoại tình, không tơ tưởng đến bất cứ ai ngoài chồng mình. Và bản thân chồng chị cũng chưa bao giờ phản bội chị. Chính cảm giác đó khiến chị cảm thấy lo lắng và tìm đến chuyên gia. Ảnh minh họa Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài Tư vấn Tình cảm 1088, cảm xúc chán ghét bạn đời vẫn thường xảy ra ở các cặp vợ chồng, không chỉ ở đàn ông mà cảm giác này cũng xuất hiện ở các bà vợ. Nhiều người vẫn thường nhầm lẫn cho rằng, chỉ đàn ông mới chán vợ. Thực tế thì phụ nữ cũng có những lúc chán chồng. Cảm giác này sẽ khiến cho chuyện vợ chồng nảy sinh vấn đề. Các bà vợ sẽ không còn gần gũi chồng và vì vậy nếu để lâu sẽ đưa hôn nhân vào ngõ cụt. Vậy những khi có cảm giác này xuất hiện, các bà vợ cần phải làm gì? Xác định điều đó hoàn toàn bình thường: Tất cả các cặp vợ chồng thường rơi vào tâm trạng nhìn thấy nhau là khó chịu, ngay cả những cặp đôi dường như rất yêu và hạnh phúc. Có một thực tế là nếu bạn dành đủ thời gian với ai đó, cuối cùng họ sẽ biết ơn bạn. Vì vậy, đừng cảm thấy như bạn là cặp vợ chồng duy nhất gặp vấn đề. Thực tế những gì bạn đang trải qua cảm giác chán ghét là hoàn toàn bình thường Cố gắng nhìn vào những điều tích cực thay vì nhìn vào mặt tiêu cực của chồng: Nếu tất cả những gì chồng bạn làm là khiến máu bạn sôi lên, thì đã đến lúc thử và bắt đầu tập trung vào những gì bạn vẫn yêu ở anh ấy. Tất nhiên, điều này có thể cực kỳ khó khăn, đặc biệt nếu bạn đang ở gần điểm mà bạn thậm chí không muốn nhìn anh ấy nữa. Tuy nhiên, bạn cần tập trung vào những gì bạn đánh giá cao về anh ấy hơn là những gì khiến bạn cảm thấy bị anh ấy đẩy lùi. Có thể bạn ghét cay ghét đắng cái cách anh ấy ngồi trước tivi mỗi đêm nhưng bạn hãy nghĩ đến yếu tố tích cực của chồng mình, ví dụ như anh ấy là một người cha thực sự tuyệt vời của con bạn. Tất cả những gì bạn cần làm ở đây là tập trung vào những điều tích cực. Nó sẽ tạo ra một sự khác biệt rất lớn đối với suy nghĩ của bạn về chồng mình. Theo thời gian, bạn sẽ thấy rằng những cảm xúc tiêu cực, ghét bỏ đối với anh ấy dần ít đi và mất dần. Dành thời gian đi ra ngoài: Thỉnh thoảng bạn nên đi xa chồng một vài ngày, thậm chí là nhiều ngày hơn. Thời gian xa cách thường làm cho người ta cảm thấy thiếu thốn và nhớ nhau hơn. Xa nhau cũng là cách để hai người được xả hơi và tận hưởng sự tự do. Lưu ý là các bà vợ không cần phải nói rõ với chồng mình là mình đi để tránh họ ra. Bạn chỉ nên nói rằng, em đến spa vào buổi tối nay hoặc cuối tuần tới em sẽ về thăm mẹ và ở lại chơi với mẹ ít bữa... Nói chuyện với những người bạn tin tưởng và nhận lời khuyên từ họ: Gia đình, bạn bè thân thiết của bạn sẽ luôn yêu bạn và muốn những gì tốt nhất cho bạn. Họ ở đó để giúp bạn và tư vấn cho bạn về cuộc sống của bạn, và bất kỳ vấn đề nào bạn có thể xảy ra trên đường. Vì vậy nếu bạn nghĩ rằng, nói chuyện với ai đó trong cuộc sống thực về những vấn đề bạn đang gặp phải có thể giúp bạn, hãy tâm sự với người mà bạn tin tưởng. Có thể bạn của bạn đã thực sự trải qua những gì bạn đang trải qua bây giờ và họ có thể cung cấp cho bạn một số lời khuyên bổ ích. Họ cũng sẽ ở đó vì bạn nếu mọi chuyện không ổn khi cuối cùng bạn cũng có can đảm để nói với chồng về điều đó. Tâm sự với mọi người luôn có thể khiến bạn cảm thấy tốt hơn, vì vậy nếu bạn có người mà bạn có thể tin tưởng thì bạn nên chia sẻ với họ. Việc đó sẽ giảm đi một nửa vấn đề bạn gặp. Theo