“Cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy” là quan niệm từ xa xưa và cho đến ngày nay, dù giới trẻ đã tự do tìm hiểu, yêu đương nhưng vẫn có những trường hợp phải nghe theo sự sắp đặt của bố mẹ. Trường hợp của cô gái tên Kim Oanh (35 tuổi) trong show hẹn hò mới đây là một ví dụ điển hình. Kim Oanh được sắp xếp hẹn hò với chàng trai tên Hoàng Nguyễn (33 tuổi), hiện đang là HLV Yoga. Buổi hẹn hò sẽ diễn ra bình thường như những cặp đôi khác nếu như không có sự xuất hiện của mẹ ruột Kim Oanh. Tới cùng con gái trong buổi gặp mặt, thay vì ngồi đóng góp ý kiến, lắng nghe đôi trẻ chia sẻ thì mẹ Oanh đã tiến lại bàn hẹn hò để can thiệp vào buổi hẹn hò. Cụ thể, sau khi nghe những chia sẻ của đàng trai, bà liên tục bày tỏ thái độ chê bai anh một cách thậm tệ. Mẹ của Kim Hoàng cho rằng Hoàng Nguyễn 33 tuổi nhưng chưa có nhà cửa, công việc ổn định. Bên cạnh đó, bà liên tục dùng những từ ngữ như “không ưng, không chấm được” đối với chàng trai được mai mối cho con gái bà vì ít tuổi lại thấp. Việc khen con gái mình xinh đẹp rồi hạ thấp đối phương của mẹ Kim Oanh đã khiến MC Cát Tường phải can thiệp. Cụ thể sau khi được MC Cát Tường mời vào bàn hẹn hò, người mẹ nhanh chóng lấn lướt khách mời bằng những câu nói: “Cậu này nói nhỏ quá, không biết ở ngoài sao, 3-4 mối tình nói chuyện gì nhỏ quá”. “Tôi đi theo tôi ủng hộ nó ( ), cũng mong tìm người chọn được mà bước vô ( ) tui thấy chú này là tôi không chấm được”. “Chú ngắn ( ) và nhỏ tuổi hơn nữa”. “Nhìn chú này là tui không ưng trong bụng”. “Nói thiệt nha, người ta tuổi này là luật sư, thạc sĩ còn chú này tuổi này nhà chưa có, chú này chắc thuộc dạng đó rồi”. “Chú này vô đây 15 năm mà chưa có sự nghiệp là chú này coi như là…” Sau khi đoạn clip được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận về không ít ý kiến trái chiều. Phần lớn cộng đồng mạng chỉ trích mẹ của cô gái 35 tuổi kém duyên, thiếu tế nhị trong cách cư xử. Nhiều bình luận còn tỏ thái độ bức xúc thay cho chàng trai khi anh phải chịu đựng những lời lẽ xúc phạm gay gắt từ một người lớn tuổi không hiểu về mình, trong khi anh mới chỉ vừa giới thiệu về tên tuổi, nghề nghiệp. “Bà lớn tuổi rồi mà ăn nói bất lịch sự, chưa biết chàng trai thế nào, mới nghe nói vào Sài Gòn 15 năm chưa có nhà ở đã chê bai người ta, nghe mà tức lộn ruột. Cháu trai hiền quá, sao không phản ứng lại... Con mình là tiên còn con người ta là cú hay sao mà bà chê dữ vậy”, một tài khoản gay gắt. “Hết hồn bà mẹ bước vô đã bổ sấm sét xuống đầu chàng thanh niên. Ôi thấy tội nghiệp, không thích hợp cũng phải tế nhị chút chứ, cứ làm như con cô cao giá quá... Thôi hai mẹ con xây miếu ở vậy, thật tội cho anh nào làm con rể cô này”. “Với tôi thương con thì để trong lòng, có gì về nhà đóng cửa góp ý. Vì con mình là vàng thì con người ta cũng vậy. Đi tìm chồng cho con, chứ đâu phải đi tìm nhà tài trợ. Mình làm ra ăn mới ngon, sướng gì ăn bám”. “Tức giùm anh kia, xem ra anh kia có tính chịu đựng cũng khá đó, gặp người khác người ta chửi lại cho nghe”... là những bình luận của dân mạng trước thái độ cũng như cách cư xử của mẹ đàng gái. Hiện tại đoạn clip vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.