Liên hệ với Lê Thị Mỹ Nhi, cô cho biết: “Em hiện đang là sinh viên năm 3 chuyên ngành Luật học của Học viện Toà án. Từ khi mọi người biết đến em, cuộc sống của em trở nên có nhiều màu sắc hơn, em cũng thích có thêm bạn bè, nên không cảm thấy gì phiền phức”. Tuy nhiên, Mỹ Nhi cũng tâm sự rằng, bản thân cô cảm thấy khá ngại ngùng khi nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía cư dân mạng. “Em cảm thấy mình cũng chỉ là một cô sinh viên bình thường như bao bạn khác mà thôi. Nhưng dù sao em cũng xin cảm ơn tình cảm yêu quý mà mọi người đã dành cho em”, cô chia sẻ. Ngoài thời gian học ở trường, Mỹ Nhi cũng thử sức với công việc người mẫu cho các bộ ảnh nghệ thuật và thời trang. Chính công việc này giúp cô trở nên tự tin, tìm thấy những góc đẹp của bản thân và có thêm nguồn thu nhập phụ giúp bố mẹ. Từ khi ra Hà Nội học tập, Nhi trưởng thành, có suy nghĩ chín chắn. Với Nhi điều quan trọng nhất chính là được bên cạnh những người thân yêu, cùng nhau xây dựng cuộc sống tốt đẹp hơn. Quan niệm sống của nữ sinh Học viện Tòa án: “Luôn có những con người phi thường xung quanh bạn, hãy nhìn về phia họ và học tập họ”. Trong cách nhìn nhận của Mỹ Nhi, cuộc sống luôn biến đổi không ngừng nghỉ, bản thân mỗi người cũng cần có sự thay đổi để thích nghi và hoàn thiện bản thân. Chính khi đi qua những thử thách, chúng ta sẽ nhận được nhiều bài học quý giá. Mỹ Nhi mong muốn sau khi tốt nghiệp sẽ có công việc ổn định và đúng với chuyên ngành đang theo học. Nhi luôn cố gắng sắp xếp giữa việc học và công việc làm thêm, bởi dù sao thì trong giai đoạn hiện tại, học tập vẫn là nhiệm vụ chính mà Mỹ Nhi cần hoàn thành. Những ai mới tiếp xúc lần đầu thì sẽ nhầm tưởng Mỹ Nhi lạnh lùng, khó gần, nhưng càng chơi thân, Nhi lại khiến mọi người yêu quý bởi sự chân thành, nhiệt tình, biết lắng nghe và thấu hiểu. Trong tình bạn, Mỹ Nhi mong muốn nhất chính là có thể cảm thông, đặt mình vào vị trí của người khác để hiểu được câu chuyện. Còn nhắc đến quê hương, Nhi cũng bày tỏ niềm tự hào, Quảng Trị là mảnh đất dù còn nhiều khó khăn nhưng mọi người luôn luôn yêu thương, quan tâm đến nhau. Đi xa đến đâu, Nhi cũng luôn nhớ về mảnh đất nơi “chôn rau cắt rốn”, tự nhắc nhở bản thân mình cần phải cố gắng nhiều hơn nữa. Ngoài ra, cũng theo chia sẻ của cô gái này, Quảng Trị cũng là điểm đến với phong cảnh hữu tình, nền ẩm thực phong phú, đậm đà và đặc biệt là người dân thân thiện, mến khách. “Nếu có dịp thì mọi người hãy thử một lần đến thăm quê hương Quảng Trị của mình, tự cảm nhận, trải nghiệm, mình nghĩ đó sẽ là hành trình đáng nhớ”, Mỹ Nhi nhắn gửi thêm. Mỗi năm Mỹ Nhi về thăm nhà từ 2 – 3 lần, một phần vì việc học, việc làm thêm khá bận, phần nữa vì khoảng cách cũng khá xa. Những khoảnh khắc được quây quần bên người thân tiếp thêm động lực để Nhi tiếp tục đặt ra những mục tiêu và dốc sức hoàn thành. Mỹ Nhi còn nói về Hà Nội: “Em cực kỳ thích mùa thu ở Hà Nội, cảm giác mọi thứ cứ như đang trôi chậm lại, thời tiết se lạnh khá dễ chịu. Quãng thời gian học tập ở thủ đô em có thêm nhiều người bạn đến từ các tỉnh thành khác nhau, bản thân em cũng có sự thay đổi ít nhiều”. Mới đây, Mỹ Nhi khiến người khác không tiếc dành trao những lời ngợi khen có cánh trong những khoảnh khắc tinh khôi, duyên dáng bên tà áo dài trắng. Nhi sở hữu gương mặt khả ái, mái tóc dài suôn mượt cùng dáng người mảnh mai và ánh mắt đầy cuốn hút. Cô đơn thuần chỉ là muốn lưu giữ nét thanh xuân ở Hà Nội, để mai này nhìn lại sẽ có thể nở nụ cưởi rạng rỡ vì năm tháng tươi đẹp ấy.