Cô gái Viên Thị Hiền (26 tuổi, Thanh Hóa), hiện đang kinh doanh tại nhà và anh trợ lý Nguyễn Văn Minh (28 tuổi, Vũng Tàu) cùng sinh sống và làm việc tại TP.HCM là cặp đôi được mai mối trong chương trình “Bạn muốn hẹn hò” mới đây. Xuất hiện tại buổi đầu gặp mặt, Văn Minh giới thiệu mình là một người năng động, hòa đồng, có thể ca hát và chơi thể thao. Chính vì vậy, anh đã đặc biệt thể hiện ca khúc Ánh nắng của anh để dành tặng bạn gái bên kia hàng rào. Giọng hát ấm áp của đàng trai đã ghi được dấu ấn rất tốt trong lòng đàng gái. Hiền không ngại dành những lời có cánh để nói về giọng hát của Minh. Văn Minh thú nhận 28 mùa xuân rồi nhưng anh vẫn chưa yêu ai vì quá nhút nhát. Trước đây, ngoại hình của Minh cũng gầy gò, đen, xấu xí. Anh từng có thời gian rất tự ti về ngoại hình của mình nên đó là một trong những lý do Minh ế đến tận bây giờ. Về phía Viên Hiền, khi vừa xuất hiện trên sân khấu cô đã thu hút mọi ánh nhìn bởi nhan sắc xinh đẹp. Hiền cho biết cô mới chỉ có một mối tình kéo dài 4 năm và đã chia tay cách đây hơn 1 năm. Lý do chia tay được Hiền tiết lộ rằng trong khi cô cũng muốn có một gia đình còn người kia không thể đáp ứng được nên cả hai đã quyết định đường ai nấy đi. Điểm nhấn của buổi hẹn hò là khi cả hai được gặp người nhà đối phương để nghe nhận xét. Cả khán phòng lập tức bị thu hút sự chú ý bởi nhan sắc xinh đẹp của chị gái Viên Hiền. Nếu như Hiền xinh xắn thì chị gái cô lại sở hữu nét đẹp quý phái. Hai chị em được ví như Thúy Vân - Thúy Kiều thời hiện đại vì đều rất xinh đẹp. Văn Minh khi nhìn thấy chị gái chắc chắn cũng ngầm đoán được nhan sắc xinh đẹp bạn gái bên kia hàng rào chưa được gặp mặt. Hàng rào hoa được kéo vào, Văn Minh nhanh chóng thể hiện sự thân thiện, hiếu khách khi mời cả đại gia đình đàng gái về Vũng Tàu chơi. Anh cũng thể hiện quan điểm của mình trong tình yêu là người biết cư xử đúng mực và tôn trọng đối phương. Minh nói anh đã chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc hôn nhân và phía Viên Hiền cũng cùng suy nghĩ. Trước sự cởi mở của đàng gái, Minh đã mạnh dạn thống nhất sẽ cố gắng tiến tới càng nhanh càng tốt. Cặp đôi cuối cùng đã cho nhau cơ hội, cùng bấm nút hẹn hò. Trước khi ra về, Văn Minh xin phép gia đình đàng gái và hứa nếu cả hai tiến tới hôn nhân thì Viên Hiền sẽ là người con gái hạnh phúc nhất.