Một anh chàng thường xuyên hỏi thăm bạn chưa chắc anh ấy đã thích hay yêu bạn. Con gái thường nhạy cảm với những cử chỉ quan tâm ân cần và dễ rơi vào tình huống “tưởng bở”. Để tránh những lầm tưởng ngại ngùng đó, bạn nên lưu tâm những dấu hiệu chàng không thực sự thích bạn: Chỉ cần lý trí một chút, bạn sẽ nhận ra chàng có thực sự thích mình hay không? (Ảnh minh họa, KT) Tính sở hữu của con trai rất cao, nếu anh ấy thực sự thích bạn, thì đương nhiên sẽ không thích bạn thân thiết hay gần gũi với những chàng trai khác. Để biết chàng có thực sự thích bạn hay không, bạn có thể dùng phép thử bằng cách kể với anh chàng cuộc gặp mặt tình cờ cùng một cậu bạn khác giới từng quen. Sau đó, bạn hãy quan sát xem thái độ của chàng ra sao. Nếu chàng thích bạn, anh ta sẽ quan tâm đến tất cả các chàng trai bạn đang gặp gỡ. Các anh chàng thường cạnh tranh khá gay gắt để trở thành người được ở bên cô gái mình thích. Chỉ cần biết được ai đó đang để ý bạn, anh ấy sẽ coi người đó là đối thủ và sớm có hành động để bảo vệ vị trí của mình. Nên nếu bạn không nhận thấy bất cứ phản ứng nào thì bạn biết kết quả là gì rồi đó. Đây là dấu hiệu rõ ràng nhất mà bạn có thể nhận ra. Một chàng trai khi muốn điều gì đó, anh ta sẽ theo đuổi nó đến cùng. Nếu như chàng không dành thời gian của mình cho bạn, không đề nghị để có những cuộc đi chơi, hẹn hò, thì chắc rằng anh ấy cũng chỉ tán tỉnh hay "thả thính" bạn cho vui mà thôi. Nếu anh ấy thích bạn, anh ấy sẽ sử dụng tất cả thời gian và cơ hội mình có để trở nên thân thiết hơn với bạn. Nếu anh ấy không cố gắng xuất hiện ở quanh bạn, không cố gắng tiếp cận bạn thì điều đó đồng nghĩa với việc anh chàng hoàn toàn không thích bạn. Anh ấy bận rộn là một dấu hiệu tốt, cho thấy anh ấy là người có công việc ổn định, biết phấn đấu vì sự nghiệp. Nhưng nếu anh ấy bận rộn đến mức không có thời gian gặp gỡ, thậm chí gọi điện thoại hay nhắn tin cho bạn thì điều đó không có nghĩa là anh ấy bận mà chỉ chứng tỏ anh ta chẳng có tình cảm gì đặc biệt với bạn. Khi bạn đủ quan trọng, thì dù bận rộn đến mấy, chàng cũng sẽ cố gắng để liên lạc, gặp gỡ bạn. Một khi đã thích, con trai sẽ mạnh mẽ tấn công, theo đuổi để có được người con gái mình thích. Nếu như chàng vẫn thường xuyên quan tâm, nói chuyện với bạn, đi chơi cùng nhau, nhưng giữa 2 người lại chẳng hề rõ ràng, không phải bạn, cũng không phải người yêu, mối quan hệ mập mờ kéo dài chưa có hồi kết. Thậm chí, chính bản thân bạn cũng đang tự hỏi liệu anh ấy có thích mình hay không, thì câu trả lời khả năng cao là không. Anh ấy chỉ coi bạn là bạn, "em gái mưa", chàng có thói quen quan tâm tất cả các bạn nữ như vậy, bạn cũng là một trong số đó, hoặc kém may mắn hơn thì bạn đang quen phải một chàng thích "thả thính dạo" mà thôi. Con gái thường dễ bị "cảm nắng" hay rung động bởi những hành động quan tâm, chăm sóc của đối phương, nhưng cũng hãy tỉnh táo để nhận biết người ấy có thực sự thích mình không nhé. Theo