Dịp kỷ niệm 2 năm ngày cưới của vợ chồng anh Nguyễn Văn Thọ (sinh năm 1990, quê Hà Tĩnh) diễn ra vô cùng đặc biệt trên một hòn đảo hoang sơ. Vợ chồng Văn Thọ hạnh phúc bên nhau Văn Thọ cho biết: “Mình đã lựa chọn hòn Mây Rút Trong (Phú Quốc) để vừa kỷ niệm ngày cưới vừa giúp vợ có thêm trải nghiệm mới. Đồng thời, chuyến đi này cũng phục vụ công việc nghiên cứu dịch vụ du lịch của mình nên mọi thứ được quyết định trong vòng tích tắc. Trên đảo chỉ có 2 vợ chồng mình cùng 10 người khác phục vụ một nhà hàng chứ không hề có dân cư. Khó khăn nhất ở đây là chưa có điện, liên lạc hạn chế. Muốn có điện phải chạy máy phát còn muốn có sóng điện thoại phải băng qua rừng sang bờ bên đối diện, may mắn mới có thể bắt được”. Một ngày ở đây bắt đầu sớm hơn, 6h sáng nắng đã chiếu thẳng vào mặt. Và khi ấy anh cũng bắt đầu hành trình khám phá mọi thứ nơi đây. Văn Thọ kể: “Mấy anh em dậy sớm đi đục hàu về nấu cháo ăn. Công việc vất vả này đòi hỏi sự kiên trì, nhẫn nại, chịu khó nhưng thành quả thì cũng rất xứng đáng. Trên ghềnh đá là các chú hàu sữa đang ẩn mình, tụi mình tay cầm đục, tay cầm búa, tay cầm dao, đục vỏ và tách hàu ra. Với những người nghiện hàu tái chanh như vợ mình thì đây đúng là cực phẩm khi đục hàu xong, nhúng xuống nước biển và chấm vào bát xì dầu mù tạt. Công việc buổi sáng của mọi người là dọn dẹp, quét dọn bãi cát, rửa bát đĩa, còn mình là tưới cây và quét lá”. Cũng theo lời kể của Văn Thọ, trên đảo cũng rất nhiều đồ ăn ngon, các sản vật trên đảo như xoài thì vô biên ăn mãi không hết, nước dứa rừng thơm ngon. Đặc biệt, có một lần nhóm anh quyết định vào rừng tìm quả, sau một hồi đi lạc thì tìm được cây mít rừng - loại quả bé bằng nắm tay, múi nhỏ, ăn ngọt thanh. Văn Thọ cười xòa: “Quả gì chim ăn được thì người cũng ăn được”. Những ngày ở ngoài hòn đảo hoang sơ mang tên Mây Rút Trong thì Văn Thị cũng biết thêm nhiều loại cá khác nhau. Món ăn chế biến từ “quà của biển xanh” cũng rất thơm ngon, anh “nghiện” món gỏi cá tái chanh, rồi canh chua. Chỗ ngủ của vợ chồng anh là chòi nhỏ ngay cạnh bờ cát, dưới tán dứa rừng xanh mát, đêm đêm sóng vỗ ào ào dưới chân. Tiếng gió thổi, sóng biển đập vào vách đá cùng tiếng dế, tắc kè kêu tạo thành âm thanh ma mị và khó ngủ trong đêm đầu tiên. Nhưng rồi mọi thứ cũng dần trở nên quen thuộc hơn. Mỗi ngày trôi qua đều có những trải nghiệm nhất định, nhưng nhìn lại hành trình ấy, Nguyễn Văn Thọ hiểu được rằng: “Giá trị của cuộc sống vốn không phải ở số năm bạn đã sống, số tiền bạn kiếm được, địa vị xã hội của bạn, mà chính là được trải nghiệm những việc chưa từng làm, được hòa cùng gia đình và đón nhận tình cảm con người dành cho nhau”. Chàng trai quê Hà Tĩnh chia sẻ thêm, Phú Quốc là nơi thay đổi cuộc đời anh. Bởi trước đây, anh công tác trong lĩnh vực ngân hàng. Trong một dịp du dịch đến Phú Quốc, anh đã quyết định từ bỏ công việc cũ và gắn bó với mảnh đất này. “Phú Quốc được thiên nhiên ưu đãi với nhiều bãi biển và hòn đảo nhỏ tuyệt đẹp, khí hậu dễ chịu và con người thân thiện. Nếu có cơ hội, mọi người nhất định phải đến Phú Quốc một lần trong đời”, Văn Thọ nhắn nhủ.