Chồng tôi làm kỹ sư xây dựng, công việc của anh rất bận rộn và thường xuyên phải đi công tác xa nhà. Vì yêu anh, tôi vượt qua nhiều nỗi cô đơn, vất vả sau khi mang bầu, sinh con. Vì chúng tôi mới mua nhà trả góp nên áp lực kinh tế khá lớn. Tôi hiểu và thông cảm cho chồng. Tôi với Như chơi thân với nhau từ bé. Sau khi vào học đại học, chúng tôi sống xa nhau nên ít gặp nhau. Bẵng đi một thời gian, Như nhắn tin cho tôi và nói cô ấy đang mang bầu, cái thai quá lớn, không thể bỏ được nên Như quyết định giữ lại và làm mẹ đơn thân. Tôi hỏi ai là bố của đứa trẻ, Như chỉ im lặng và nói đó là một thằng khốn nạn đã lừa gạt Như rồi rũ bỏ trách nhiệm. Tôi khuyên Như nên vui vẻ, lạc quan để em bé chào đời mạnh khỏe. Hình minh họa Vì chồng tôi thường xuyên vắng nhà, tôi thường rủ Như đi chơi, đi chụp ảnh bầu. Tôi sinh con trước như 4 tháng. Tôi may mắn được mẹ chồng hỗ trợ nên việc chăm con không quá vất vả. Chẳng mấy chốc cũng đến ngày Như lâm bồn. Tôi vội vã đến bệnh viện để thăm nom, động viên cô ấy. Tuy nhiên, tôi không thể quên được khoảnh khắc tôi bế con trai cô ấy ra khỏi phòng sinh. Tôi cảm thấy thằng bé trông giống hệt con trai tôi. Thời gian trôi qua, hai đứa con của chúng tôi càng lớn càng giống nhau. Tôi nhiều lần tự an ủi rằng có lẽ vì là trẻ con nên đứa nào cũng giống đứa nào. Tuy nhiên, khi chúng tôi đưa hai đứa trẻ ra ngoài chơi, lời hỏi thăm của bà hàng xóm khiến tôi chết lặng: “Hai thằng cu này sinh đôi hả cháu? Giống bố y đúc nhỉ.” Để cởi bỏ nỗi nghi ngờ, tôi lén lấy mẫu tóc của hai đứa trẻ đi làm xét nghiệm ADN. Bác sỹ thông báo kết quả hai đứa trẻ có độ trùng khớp ADN là 25%. Mức độ trùng khớp thấp đến mức làm tôi bất ngờ. Tuy nhiên, bác sỹ giải thích rằng hai anh ruột cùng cha mẹ có độ trùng khớp ADN là 50% và 25% có nghĩa là hai đứa trẻ có cùng một người cha! Tôi mang kết quả này đến đưa cho Như, cô ấy khóc và nói rằng cô ấy đã bị chồng tôi lừa gạt và đem lòng yêu chồng tôi. Sau khi biết chúng tôi sắp cưới, Như nhiều lần muốn kết thúc chuyện tình cảm oan trái này nhưng chồng tôi luôn là người chủ động đeo đuổi. Đến lúc Như có bầu, chồng tôi chạy làng và ép Như bỏ đứa trẻ. Tôi gọi chồng về nói chuyện thì anh ta nói với tôi bằng giọng rất vô trách nhiệm: “Trước khi cưới em, anh đã từng qua lại với cả em và Như. Nhưng đến cuối cùng, anh đã chọn em rồi, em còn đòi hỏi gì nữa. Còn chuyện đứa trẻ, là do cô ấy cô ý giữ lại chứ đâu phải ai tại anh.” Sau khi nghe được hết câu chuyện, tôi thực sư không biết phải làm gì. Tôi đã bị cả chồng và bạn gái phản bội. Tôi có nên ly dị chồng không? Con tôi còn quá nhỏ, tôi chỉ thương con lớn lên mà không có cha. Nhưng nếu phải tha thứ cho những tội lỗi mà chồng tôi đã gây ra, tôi sợ mình không làm được. Tôi không biết phải làm sao? Xin hãy cho tôi một lời khuyên. Theo