Cuối năm 2019, Nguyễn Hoài Tâm - chàng hot boy Quảng Bình bắt đầu được cư dân mạng chú ý và dành nhiều lời ngợi khen có cánh bởi gương mặt có nét giống diễn viên Hàn Quốc Lee Min Ho. Đối với Nguyễn Hoài Tâm, khoảnh khắc đáng nhớ năm 2019 là: “mình được đón trọn 4 mùa ở Hàn Quốc, được ngắm tuyết rơi, được thấy hoa anh đào và tham dự các lễ hội, được ngắm lá phong đỏ. Quan trọng hơn hết là tự mình vượt qua những khó khăn, thử thách để sống tốt hơn. Và khi trở về Việt Nam, mình được bên cạnh người thân, gia đình sau quãng thời gian xa cách. Khoảnh khắc nhìn thấy người thân ở sân bay đón mình, thật sự rất đáng nhớ”. Chàng trai sinh năm 1997 hiện đang ở quê phụ giúp gia đình công việc kinh doanh. Quan điểm sống của Hoài Tâm là “Hãy cứ là chính mình, hướng đến cuộc sống tốt đẹp và không ngừng nỗ lực cho ước mơ”. Năm 2020 Hoài Tâm mong muốn có thể đặt chân đến nhiều miền đất mới, tiếp xúc với những nét văn hóa mới. Bởi với Tâm, việc được đi đây đó sẽ giúp bản thân có thêm vốn kiến thức, vốn sống phong phú hơn. Trịnh Quốc Khánh được chú ý bởi bức ảnh chụp trộm đăng tải trên mạng xã hội vào ngày nhập học. Góc nghiêng với sống mũi cao, khuôn mặt ưa nhìn, cùng nét đẹp lãng tử của Khánh khiến nhiều thiếu nữ thương nhớ. Việc nổi tiếng bất ngờ không khiến cuộc sống của nam sinh Đại học Mở Hà Nội có nhiều sự thay đổi. “Năm 2019 là năm mình thi đại học và chạm đến được ước mơ. Có thể nói đó là dấu mốc quan trọng nhất trong suốt quãng đường học tập của mình cũng như tương lai. Với mình mà nói, năm 2019 trôi qua thật sự trọn vẹn. Mình có thêm những người bạn mới, tiếp xúc với môi trường mới, thử thách bản thân ở những lịch vực mới”, Trịnh Quốc Khánh tâm sự. Trong năm 2020 ngoài nhiệm vụ chính là học tập, Trịnh Khánh cũng mong muốn sẽ có một cửa hàng kinh doanh nhỏ để thỏa sức với đam mê. Đỗ Quang Thiều sinh năm 2000, hiện đang là sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội. Suốt 12 năm liền Quang Thiều đều đạt danh hiệu học sinh giỏi, từ lớp 3 đến lớp 9 Thiều giành được bằng khen học sinh giỏi cấp huyện. Với Đỗ Quang Thiều, khoảnh khắc đáng nhớ nhất năm 2019 đó là những thời điểm khó khăn, cô đơn và mất phương hướng. Nhưng chính nhờ những lời động viên từ bố mẹ đã khiến Quang Thiều có đủ dũng cảm, nhìn nhận lại bản thân và cố gắng cho những mục tiêu mới. “Chính những khoảnh khắc như thế giúp mình nhận ra rằng gia đình là điều quan trọng nhất, những ganh đua mỏi mệt bên ngoài sẽ không còn là vấn đề gì khi về bên những người thân. Chắc đó là lúc mình trưởng thành hơn, biết trân trọng những gì đang có”, Đỗ Quang Thiều tâm sự. Quang Thiều luôn quan niệm rằng, nếu muốn thành công hãy trở thành người khác biệt. Năm 2020 Quang Thiều hy vọng sẽ có nhiều thời gian ở bên gia đình, hoàn thành tốt việc học và tiếp tục theo đuổi giấc mơ điện ảnh. Hoàng Giang đang tập trung hầu hết thời gian để ôn luyện cho kỳ thi đại học sắp tới. Anh chàng này có dự định sẽ thi Học viện Hàng không Việt Nam hoặc đại học Công nghệ TP. HCM. Năm 2019, hình ảnh của nam sinh Vũng Tàu xuất hiện trên các diễn đàn chuyên về trai xinh gái đẹp châu Á và được cư dân mạng quan tâm. “Nếu nhắc đến khoảnh khắc đáng nhớ năm 2019 thì với mình chính là được thử sức với vai trò người mẫu ảnh. Công việc này vừa giúp mình rèn luyện sự tự tin, hoàn thiện bản thân, có cơ hội mở rộng mối quan hệ và vốn sống. Tất nhiên thì nhiệm vụ quan trọng với mình vẫn là học tập”, Nguyễn Hoàng Giang chia sẻ. Hoàng Giang hy vọng năm 2020 sẽ thành công trong kỳ thi đại học, có thể tiếp tục theo đuổi con đường trở thành một người mẫu ảnh chuyên nghiệp.