Sự việc xảy ra ở Hà Tĩnh vào khoảng giữa tháng 2/2019. Em học sinh dũng cảm này là Nguyễn Văn Chương - học sinh lớp 7B Trường THCS Hàm Nghi (xã Thạch Xuân, huyện Thạch Hà). Được biết vào khoảng 13h30 ngày 16/2, 2 cháu Lê Trần Quang Trường (SN 2012) và Lê Nguyễn Tiến Thành (SN 2011) cùng nhau đi chơi. Khi đến đoạn kênh Kẻ Gỗ N1 chảy qua thôn Quý Linh, xã Thạch Xuân, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), Trường xuống kênh rửa tay và bị rơi xuống lòng kênh. Thấy bạn bị rơi xuống kênh, Lê Nguyễn Tiến Thành đã nhảy xuống cứu bạn nhưng do nước sâu chảy xiết nên cả 2 cùng bị nước cuốn đi. Đúng lúc này, em Nguyễn Văn Chương đang trên đường đi chơi nhìn thấy. Không chút đắn đo, Chương chạy dọc bờ kênh đón đầu 2 em nhỏ đang bị nước cuốn, rồi lao xuống lòng kênh, kẹp tay đưa lần lượt 2 nạn nhân vào bờ an toàn. Tháng 4/2019, tại Thanh Hóa cũng tuyên dương em Vũ Văn Hùng (SN 2004), học sinh lớp 9A, Trường THCS Phúc Thịnh vì đã có hành động dũng cảm cứu 3 học sinh khỏi đuối nước. Theo đó, sự việc xảy ra vào khoảng 14h ngày 7/4, em Vũ Văn Hùng đang chuẩn bị đi rào vườn thì nghe tiếng kêu cứu ở phía bờ sông Chu thuộc làng Miềng, xã Phúc Thịnh (đoạn giáp ranh với xã Thọ Xương, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa). Ngay lập tức, Hùng đã chạy về hướng có tiếng kêu, lao xuống dưới lòng sông và lần lượt đưa được 3 học sinh của Trường THCS Thọ Xương lên bờ an toàn. Sau đó vào tháng 8/2019, Tỉnh Đoàn Thanh Hóa quyết định tặng Bằng khen cho anh Phạm Bá Huy (SN 1993), bản Nhài, xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn đã có hành động dũng cảm, quên mình cứu người giữa dòng nước lũ. Cụ thể sự việc xảy ra vào sáng ngày 3/8, cơn lũ bất ngờ quét qua bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn, cuốn trôi 24 ngôi nhà cùng 15 người dân trong bản. Đến 9 giờ cùng ngày, người dân phát hiện ông Lương Văn Chon (52 tuổi, ở bản Sa Ná), là 1 trong 15 người bị cuốn trôi đang bám vào ngọn cây giữa dòng sông Luồng, xung quanh là nước lũ chảy cuồn cuộn. Do vị trí ông Chon mắc kẹt cách bờ khoảng 60m, đến 13 giờ cùng ngày nhiều phương án cứu nạn đưa ra không thành công. Khi đó, thấy ông Chon có biểu hiện đuối sức nên anh Huy đã tự nguyện vượt dòng nước lũ ra cứu nạn nhân. Danh tính vị tài xế tốt bụng này là anh Chu Biểu (27 tuổi, quê Thái Bình). Được biết sự việc xảy ra tại ngã tư Quán Toan (Hải Phòng) hồi đầu tháng 10/2019. Nhìn thấy cụ bà gặp nhiều khó khăn khi đi qua đường, đặc biệt khi trên đường có nhiều xe ô tô như vậy nên anh Biểu đã xuống xe để giúp cụ bà qua đường được an toàn. Hành động đẹp này được camera hành trình ghi lại, sau đó clip được chia sẻ trên mạng xã hội và nhận nhiều lời tán dương. Trước đó hồi tháng 8/2019, một tài xe container cũng có hành động đẹp khi dừng xe dắt một cụ bà qua đường. Khoảnh khắc được camera ghi lại sau đó cũng nhanh chóng được chia sẻ trên mạng xã hội. Vị tài xế có hành động đẹp tên Nguyễn Duy đã chủ động dừng xe để giúp một bà cụ qua đường. Thậm chí anh còn xuống xe dắt cụ qua đường khi thấy cụ lưỡng lự trước làn đường bên cạnh đang đông nghẹt xe. Minh Thư và Hồng Ngọc là hai em học sinh nhặt được 20 triệu đồng và đem trả lại. Cụ thể vào ngày 13/12/2019, khi thấy một chiếc ví rơi ra từ túi áo một người đi xe máy phía trước mình, cả hai đã nhặt lên và mang thẳng đến Công an phường Gia Thụy (quận Long Biên) giao nộp. Hành động trung thực của hai học sinh sau đó đã được chủ nhân chiếc ví cảm ơn. Về phía nhà trường đã gặp gỡ, khen ngợi và tuyên dương 2 em học sinh. Câu chuyện được đăng tải lên trang thông tin của trường và hàng tuần, đều tuyên dương trước giờ chào cờ. Trước đó ở Hà Tĩnh, 3 nữ nông dân cũng đã trả lại gần 50 triệu đồng cho người đánh rơi. Sự việc diễn ra vào ngày 27/7/2019 tại thôn Hương Thọ (xã Đức Hương, Vũ Quang). Theo lời kể của chị Đặng Thị Hoa (trú xã Đức Hương) trên đường từ chợ về nhà, khi đi trên tuyến đường Ân Phú – Cửa Rào đã phát hiện nhiều tờ tiền có mệnh giá khác nhau rơi bên đường nên xuống nhặt. Cùng thời điểm chị Nguyễn Thị Tám (xã Đức Hương) và chị Nguyễn Thị Hồng (trú xã Đức Liên) thấy chị Hoa nhặt tiền, đã xuống phụ giúp. Sau đó, ba chị đã gọi công an xã đến bàn giao toàn bộ số tiền nhặt được. Đoạn clip đã ghi lại khoảnh khắc “gây sốt” trên mạng về hành động đẹp của các chiến sĩ cảnh sát giao thông (CSGT) giữa biển người đổ ra đường ăn mừng tấm huy chương vàng môn bóng đá nam tại SEA Games 30 tối qua 10/12. Cụ thể vụ việc diễn ra tại một ngã tư đang có rất đông phương tiện do nhiều người đổ ra đường “đi bão” để ăn mừng chiến thắng trong trận chung kết của đội tuyển U22 Việt Nam. Khi nhìn thấy một nhóm người cao tuổi gặp khó khăn để băng qua đường, các chiến sĩ CSGT đang làm nhiệm vụ tại đây đã chủ động chặn dòng phương tiện để dẫn nhóm người cao tuổi qua đường. Hành động đẹp này được báo Dân trí ghi nhận tại Bình Tĩnh, thời điểm cơn bão số 6 đổ bộ. Cụ thể, 2 chủ nhà nghỉ ở huyện Hoài Nhơn (Bình Định) đã có hành động đẹp khi tạm ngừng kinh doanh, mở cửa sẵn sàng đón người dân vào ở miễn phí. Đại diện chủ nhà Hoa Hồng, bà Ngô Thị Vụ (48 tuổi) cho biết mấy ngày đó gia đình bà theo dõi qua báo đài và biết được bão số 6 là cơn bão rất mạnh, Bình Định là một trong những địa phương nằm trong tâm bão. Tuy nhiên, khu vực gần nhà nghỉ có nhiều hộ sống trong các căn nhà không kiên cố nên gia đình bà quyết định không kinh doanh mà mở cửa miễn phí để bà con vào ở trú bão.