Vũ Quỳnh Anh đang học tập và làm việc tại Thành phố New York, Mỹ. Cô chia sẻ về điều kiện sinh hoạt và tâm tư của du học sinh Việt. Những ngày đại dịch Covid-19 hoành hành trên đất Mỹ khiến nhiều người Việt, du học sinh Việt không an tâm. Đặc biệt là tại tiểu bang New York nơi Vũ Quỳnh Anh đang sinh sống, học tập và làm việc đã có hơn 1.000 ca mắc Covid-19. Để giúp các bậc phụ huynh và bạn bè hiểu được tình hình thực tế tại New York - "tâm dịch" của nước Mỹ, du học sinh (DHS) Vũ Quỳnh Anh có những chia sẻ rất cụ thể. Cô nói: "DHS bọn mình đang cảm giác vô cùng hoang mang, thiếu an toàn và không được bảo vệ. Chúng mình cảm thấy nhà chức trách phản ứng chậm chạp về đại dịch". Quỳnh Anh tiếp lời: "Ngày Thứ hai vừa rồi là lần đầu tiên mình thấy tiếng loa đài ở nơi công cộng phát thông tin cảnh báo về dịch bệnh, dù rằng dịch đã nổ ra trên thế giới được 2 tháng rồi. Thứ hai vừa rồi cũng là ngày cuối cùng mình đi làm, mọi người ở công ty lúc đó mới bàn tán về đại dịch và chưa có nhiều động thái để phòng dịch". Cách công ty Quỳnh Anh đang làm việc chỉ 5 phút đi bộ đã có 2 ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Cô cho rằng, điều đó nghĩa là dịch đã ở rất gần với cô. Quỳnh Anh rất lo lắng và nhớ Việt Nam nhưng không dám về vì sợ sẽ là nguồn lây nhiễm. Cô nói: "Mình không thể đảm bảo được mình không bị nhiễm bệnh". Tuy vậy, thực tế là rất nhiều thanh niên Mỹ chủ quan và cho rằng họ còn trẻ và không có khả năng mắc bệnh. Có những người đã có triệu chứng bệnh nhưng không muốn đi khám vì chi phí để trả cho việc chữa trị quá là tốn kém so với thu nhập của họ. Họ cho rằng có thể vượt qua mà không cần chữa bệnh. "Mặt khác, bạn cũng không dễ dàng được xét nghiệm. Bạn phải gọi cho đường dây nóng và trình bày các triệu chứng. Đến khi nào bạn đã ở trong tình trạng thực sự nghiêm trọng, bạn mới có khả năng được cấp cứu", Quỳnh Anh cảnh báo. Một khía cạnh khác khiến DHS 9x này lo ngại đó là vấn nạn phân biệt chủng tộc. "Mình không hiểu được đây là đại dịch do virus hay là đại dịch phân biệt chủng tộc. Bằng chứng là đã xảy ra hàng loạt những vụ phân biệt chủng tộc với người Trung Quốc và người Châu Á, bao gồm cả bạo lực", cô nói. Cô tiếp lời: "Mình luôn gặp được những ánh mắt kỳ thị khi mình đeo khẩu trang bảo vệ sức khỏe khi đi ra ngoài. Mọi người không dám cùng vào thang máy với mình vì mình đeo khẩu trang. Mình cũng đã từng bị xô đẩy trên tàu điện ngầm vì đeo khẩu trang". Ảnh hưởng lớn thứ ba với du học sinh là việc các trường đại học ở Mỹ đồng loạt đóng cửa đồng nghĩa với việc rất nhiều DHS phải ra khỏi ký túc xá, không có chỗ ở. DHS phải tìm nơi ở nhờ nhưng rất khó khăn vì trong thời điểm dịch bệnh không ai muốn cho người lạ vào nhà ở. DHS có thể về Việt Nam. Tuy nhiên không phải ai cũng có điều kiện để về nước và việc học tập qua mạng khi lệch múi giờ cũng rất khó khăn với các bạn, cùng với những rào cản khác nữa. Vũ Quỳnh Anh chọn ở lại Mỹ dù rất nhớ nhà. Cô cảm giác lạc lõng nơi đất khách quê người giữa đại dịch Covid-19. Điểm thứ tư mà Quỳnh Anh lo ngại là là sự khủng hoàng tâm lý, mọi người hoảng sợ và đi mua sắm rất đông vì đại dịch xảy đến bất ngờ. Những thứ cần thiết như đồ ăn dự trữ, khẩu trang, nước rửa tay khô đều hết sạch...; hoặc nếu còn thì mức giá cũng rất cao. "Mình cũng rất khó hiểu là vì sao khẩu trang đã không thể mua được nữa nhưng mọi người chẳng mấy ai đeo khẩu trang?", Quỳnh Anh nêu vấn đề. Cuối cùng, Vũ Quỳnh Anh quyết định ở lại thành phố New York vì cô không muốn trở thành nguồn bệnh khi về nước. "Mình không thể đảm bảo được mình không bị nhiễm bệnh. Chính vì thế mình ở lại đây tự cách ly. Hơn nữa, sân bay cũng là nơi có khả năng lây nhiễm bệnh dịch rất cao khi tụ tập đông người. Mình cho rằng đó là nơi không an toàn. Dù rằng nhiều người nói rằng mình đang ở độ tuổi 20 không cần quá lo lắng về bệnh dịch. Tuy nhiên, chúng mình đang ở nơi đất khách quê người. Việc ốm đau và điều kiện chữa trị không được đảm bảo là rất đáng lo ngại. Hơn thế nữa, cho dù bạn có thể không chết vì virus corona nhưng khi bạn mắc bệnh thì bạn cũng sẽ bị ảnh hưởng tới sức khỏe không ít thì nhiều. Đó là điều mình không muốn", cô gái sinh năm 1997 tâm sự. Tình cảnh của du học sinh Việt qua lời của Vũ Quỳnh Anh khá rõ ràng. Cô mong rằng tình hình mau chóng được kiểm soát và không quên nhắn nhủ: "Dù thế nào thì tất cả du học sinh đều là những người độc lập. Chính vì vậy chúng mình sẽ kiên cường vượt qua chuyện này. Mong mọi người ở nhà hãy giữ gìn sức khỏe. Mình rất nhớ Việt Nam. Như mọi người thấy, không đâu bằng Tổ quốc mình", Quỳnh Anh nói. Vũ Quỳnh Anh thường gọi là Phoanh Charmmie, là một trong những hot girl Hà Nội khi còn là học sinh cấp 2 và cấp 3. Dù đã đi du học nhiều năm, Phoanh Charmmie vẫn có nhiều fans tại Việt Nam. Cô có hơn 250.000 người theo dõi trên Facebook và 210.000 trên Instagram.