Đây là công việc mà Lê Anh Tuấn (sinh năm 1997) ở TP. Thủ Dầu Một (Bình Dương) bắt đầu làm từ hồi đầu năm 2018, với một lý do rất đơn giản: "Vì lúc nhỏ mình cũng gặp tai nạn, có người giúp đỡ mình nên bây giờ mình cũng giúp lại người khác". Hàng ngày cứ từ 19h00, chỉ cần có điện thoại, Tuấn lại lao ra chiếc xe gia đình để sẵn trước cửa, lên đường hỗ trợ người gặp tai nạn. Công việc này chỉ tạm ngưng vào khoảng 3h00 sáng ngày hôm sau. 23 tuổi, Tuấn đã âm thầm hỗ trợ gần 400 chuyến xe miễn phí đưa người gặp tai nạn vào bệnh viện Có khi về sớm, Tuấn sẽ tranh thủ nghỉ rồi lại tiếp tục đi cùng mẹ đến chợ đầu mối lấy rau, đem đến chợ Thủ Dầu Một bán sỉ, lẻ và đi giao hàng cho gia đình. Đến 18h chiều, anh mới về nhà. Tuấn vẫn còn nhớ lần đầu làm việc tốt của mình là vào rằm tháng Giêng, anh đi phát nước miễn phí và khăn lạnh cho bà con đi hành hương ở chùa Bà Thiên Hậu. “Đó là niềm vui và hạnh phúc mình không thể nào tả hết được, chỉ biết rằng công việc này không hại ai cũng không phạm pháp”, Tuấn nói. Ban đầu, Tuấn giúp những người bị tai nạn anh vô tình gặp, một số cán bộ công an khu vực và bảo vệ tổ dân phố biết số điện thoại thông báo cho anh. Sau khi giúp rất nhiều, được mọi người biết đến, họ cho nhau số điện thoại của Tuấn để liên lạc. Thời gian sau đó, qua những thông tin được đăng tải trên Facebook, bạn bè ở TP Thủ Dầu Một rất nhiều người đã có số điện thoại của Tuấn hoặc vào Facebook của anh để lấy số điện thoại và liên lạc, báo tin. Làm việc tốt giúp đỡ người khác nhưng do chưa trang bị tâm lý xử lý tình huống, nói chuyện còn hơi lắp bắp nên thời gian đầu, nhiều trường hợp Tuấn bị hiểu lầm là người gây ra tai nạn và suýt bị đánh. "Con người chúng ta sống nay chết mai, đâu ai biết được ngày mai ta sẽ ra sao. Còn sức trẻ còn khả năng thì mình làm thôi...", Lê Anh Tuấn chia sẻ về những công việc tình nguyện hỗ trợ người bị nạn. Về sau, các bác sĩ ở bệnh viện quen mặt, biết anh là người làm việc tốt, Tuấn cũng quen với những tình huống đó nên khi sắp xảy ra chuyện hiểu lầm, mọi người sẽ đứng ra giải thích cho người nhà hiểu về công việc của Tuấn hơn. Thấy con trai ôm việc vào người, lúc đầu gia đình Tuấn phản đối vì sợ con trai gặp nguy hiểm và thức khuya nhiều, sáng hôm sau sẽ không có sức khỏe làm việc. Nhưng khi hiểu được việc làm tốt của con, chính bố mẹ Tuấn lại là người ủng hộ anh mua thêm một chiếc xe khác rộng hơn để giúp đỡ người không may bị tai nạn. Tính đến thời điểm hiện tại, sau 2 năm âm thầm giúp đỡ, Tuấn đã hỗ trợ gần 400 nạn nhân. Giúp đỡ rất nhiều người nhưng Tuấn vẫn nhớ nhất trường hợp vụ tai nạn xảy ra vào ngày 31/7/2018. Nạn nhân bị ô tô 4 chỗ cán qua chân, mất máu rất nhiều trên sàn xe. Từng là người rất sợ máu nhưng từ khi hỗ trợ xong trường hợp này, Tuấn kể không còn thấy sợ máu nữa. “Có những nạn nhân sau đó xin số điện thoại của mình rồi họ gọi cảm ơn. Cũng nhiều lần khi mình thấy người nhà vào bệnh viện mình đều tránh né và lái xe về nhà ngay. Mình không muốn người nhà họ ngại vì cho tiền mà mình không nhận”, Tuấn tâm sự. Anh Tuấn nhận giải thưởng Tình nguyện quốc gia năm 2019 Với hành động đẹp trong suốt những năm qua, mới đây Lê Anh Tuấn đã vinh dự được nhận giải thưởng Tình nguyện quốc gia do Trung ương Đoàn – Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tổ chức. Chia sẻ cảm xúc khi là một trong những gương mặt nhận giải thưởng này, Tuấn bày tỏ: “Cảm xúc vui trong lòng của mình thật khó tả. Thời điểm Trung ương Đoàn gọi điện, mình đã không tin. Sợ bị lừa đảo nên mình đã phải gọi những anh em rành về bên thanh niên tình nguyện để hỏi thăm. Được mọi người giải thích và nói đây là giải thưởng lớn cấp quốc gia, mình mới tin đó là sự thật”. Khi được hỏi sẽ làm công việc này đến khi nào, Tuấn trầm ngâm: “Mình cũng không biết mình làm đến khi nào sẽ dừng lại, nên cứ âm thầm làm được ngày nào hay ngày đó. Chứ cứ hô hào nhiều quá, nay mai nản chí không làm nữa, thiên hạ họ trách thì phiền lắm! Con người chúng ta sống nay chết mai, đâu ai biết được ngày mai ta sẽ ra sao. Còn sức trẻ còn khả năng thì mình làm thôi. Nếu kinh tế gia đình của mình không còn khả năng, thì mình muốn làm cũng đâu có được. Ông bà xưa có câu “nói trước bước không qua” nên mình vẫn sẽ chỉ làm trong im lặng, ai thương ai ghét gì mặc kệ. Kiếp này mình không giàu thì kiếp sau mình sẽ giàu”.