Nguyễn Mai Anh hiện đang là MC của Đài Truyền hình Việt Nam, cô từng lọt top 4 toàn quốc Cuộc thi tìm kiếm người dẫn chương trình Cầu Vồng 2015. Đồng thời là gương mặt quen thuộc của chương trình S-Việt Nam, được nhiều bạn trẻ mến mộ. Trò chuyện cùng Mai Anh, cô đã có cuộc tổng kết năm cũ đầy thú vị. Nhìn lại năm 2019, nữ MC xinh đẹp xem đây là một năm không nhiều biến động khi cô tiếp tục thực hiện những công việc vốn đã quen thuộc, được Mai Anh bắt đầu từ những năm trước. “Nếu thành công là chinh phục những đỉnh cao mới trong công việc thì mình nghĩ 2019 của mình không được như vậy. Mình chỉ thành công khi hoàn thành tốt những nhiệm vụ mình đảm nhiệm. Tuy nhiên, năm này cũng cho mình trải nghiệm mới, đó là một chuyến đi kéo dài hơn 1 tháng đến Pleiku. Tụi mình triển khai dự án lớp học kỹ năng nói trước đám đông ở đây. Và mình đã có khoảng thời gian rất đáng nhớ khi được thực hiện một vai trò hoàn toàn mới, là giáo viên chứ không phải MC”, Mai Anh chia sẻ. Cô cho biết đây là một quyết định hoàn toàn bất ngờ, bởi đến sát ngày lên đường, Mai Anh vẫn có rất nhiều băn khoăn. Nhưng rồi cuối cùng, mọi chuyện diễn ra đã chứng minh đây là một quyết định đúng đắn của cô. Mai Anh không đặt nặng vấn đề “năm tuổi”. Bản thân cũng vừa trải qua một năm được xem là “năm tuổi” nên cô cho rằng hạn hay không là do bản thân mỗi người. “Nếu như mình không đủ kỹ năng, không đủ sự cẩn thận thì năm nào chắc cũng là năm hạn quá”, nữ MC hài hước nói. Kết thúc một năm được làm những công việc quen thuộc, Mai Anh hy vọng năm 2020 sẽ có nhiều sự thay đổi lớn với cô khi mục tiêu là tập trung vào việc học và “update bản thân” lên một trình độ khác. Cô cho biết đang rất hào hứng để chờ đón hành trình này. Nếu như Mai Anh có trải nghiệm mới là giáo viên thì nữ gymer Lê Xuân Anh (Lê Bống) trong năm 2019 cũng mạnh dạn thử sức với vai trò mới là diễn viên, Youtuber chia sẻ những kinh nghiệm của bản thân về chủ đề sức khỏe. Năm vừa qua với Xuân Anh được xem là 1 năm thành công bất chấp “năm tuổi”. “Mình được thử sức với lĩnh vực mới là diễn xuất, tìm được sở thích mới của bản thân nên thực sự cảm thấy rất vui. Năm qua mình làm về Youtube, chia sẻ những kinh nghiệm bản thân về sức khỏe. Mới làm còn khá nhiều bỡ ngỡ nhưng không ngờ lại được mọi người đón nhận nhiều đến vậy. Trong 3 tháng, mình đã cán mốc 100.000 lượt đăng ký theo dõi”, Xuân Anh hào hứng chia sẻ. Với những thành công này, dù quan niệm dân gian “năm tuổi” là năm hạn nhưng Xuân Anh cho rằng “đức năng thắng số”. Chỉ cần bản thân chăm chỉ, tích cực, cố gắng nỗ lực hết mình thì mọi điều tốt đẹp sẽ đến. Thắng lợi của năm 2019 là động lực để trong năm 2020 sắp tới, Xuân Anh sẽ cố gắng trau dồi kiến thức cho bản thân nhiều hơn. Cô sẽ tiếp tục chia sẻ những kiến thức bổ ích về sức khoẻ đến với các bạn trẻ. Bên cạnh đó, Xuân Anh cũng lên kế hoạch tham gia các lớp học diễn xuất và thử đi casting phim. Chính thức thử sức với nghề diễn viên. Cô hy vọng sẽ gặt hái thành công và được mọi người ủng hộ, yêu mến. Nguyễn Hòa Trang là nữ kiểm sát viên xinh đẹp từng gây thương nhớ dân mạng với những khoảnh khắc ngọt ngào, trong bộ đồng phục trường. Thời điểm bất ngờ nổi tiếng, Hòa Trang cho biết cô vẫn còn “độc thân vui tính”. “Năm qua tuy là năm tuổi mọi người thường quan niệm không may mắn nhưng mình thấy cũng khá hài lòng. Nhìn lại chặng đường 1 năm qua thật nhanh, cũng có những lúc khó khăn nhưng mọi thứ qua rồi thì thấy chẳng có điều gì hối hận cả”, Hòa Trang chia sẻ. Thành công trong năm 2019 của Hòa Trang là hoàn thành năm đầu cao học, kết thúc tập sự để chính thức trở thành công chức ngành. Và điều tuyệt nhất là cô bạn đã có người yêu. Hòa Trang hạnh phúc tâm sự: “Có một anh người yêu tuyệt vời là điều bất ngờ nhất với mình trong năm qua. Anh không hề nằm trong kế hoạch của mình, một món quà mình chưa từng nghĩ bởi bao năm qua, dù một mình nhưng vẫn ổn cho tới khi gặp anh ấy”, Trang có quan niệm về “năm tuổi” khá đơn giản, chuyện gì đến sẽ đến dù bất kể năm nào. Bản thân Trang khuyên bạn trẻ không cần quá nặng nề quan niệm này bởi như vậy sẽ rất áp lực. Đôi khi còn khiến bản thân bỏ lỡ những cơ hội tốt. Nữ kiểm sát viên mong muốn trong năm mới sẽ cùng chồng, gia đình có một năm mới suôn sẻ, nhiều may mắn, thành công và hạnh phúc. “Năm 2020 mình bắt đầu có một mái ấm nên sẽ làm một chú chuột nhỏ, tập sống ở cương vị mới với một người mình đã lựa chọn. Hạnh phúc với mình giờ đơn giản là bên anh ấy”, cô nói. Khánh Linh (Linh Sammy) đã có 6 năm học tập tại Anh trước khi trở về Việt Nam sinh sống lâu dài, kể từ năm 2019. Chính vì vậy nhìn lại một năm qua, cô bạn cảm thấy bản thân còn khá nhiều bỡ ngỡ, chưa quen vì mới về nước. Thành công của Linh trong năm này là đã hoàn thành việc học và cũng có cho mình tấm bằng thạc sĩ, cùng một công việc phù hợp với khả năng. Điều bất ngờ đến với Linh khi các mối quan hệ cũng như công việc hiện tại hoàn toàn không nằm trong suy nghĩ trước đó của cô. Khánh Linh đã chuẩn bị khá kỹ cho năm 2019 vừa qua, không phải vì “năm tuổi” mà vì đây là năm đầu tiên cô về nước. “Nhưng mình cũng phải công nhận là năm nay khá… đen. Bắt đầu những điều nhỏ rồi thành điều to. Tuy nhiên, cuộc sống mà, sóng gió đôi chút mới có nhiều bài học rút ra”, Linh lạc quan chia sẻ. Bước sang năm thứ 2 ở Việt Nam, Khánh Linh hy vọng mọi việc đều thuận lợi, gia đình, các mối quan hệ, công việc đều trong tầm kiểm soát. Cô bạn mong muốn năm mới sẽ tự thưởng cho bản thân đi du lịch, thử sức ở những lĩnh vực mới và quan trọng là yêu bản thân nhiều hơn.