Sống vị tha là điều rất cần trong cuộc đời mỗi người. Khi chúng ta sống vị tha thì người đầu tiên được an vui hạnh phúc đó chính là bản thân mình. Tuy nhiên trong cuộc sống, không phải với bất kỳ ai, bất cứ chuyện gì mình cũng cho qua. Bởi nếu như vậy thì vô hình chung mình đưa ra một thông điệp rằng, ai muốn làm gì mình thì làm. Vị tha theo cách đó sẽ khiến cho cuộc đời của bạn không thể an lạc và hạnh phúc được. Bởi trên thực tế, có những người, bạn càng nhân nhượng, họ càng muốn lấn tới. Bạn càng lùi bước, người khác lại càng tàn nhẫn hơn. Bạn càng tha thứ, người khác lại càng liều lĩnh hơn, càng không kiêng nể gì cả. Bạn càng mềm lòng, người khác càng tham lam vô độ… Bởi vậy, bạn cần phải nhận ra một sự thật rằng, làm người có thể rộng lượng, nhưng cần phải gặp được người biết sống. Bởi nếu không, lòng tốt của bạn coi như uổng phí. Làm người có thể lương thiện, nhưng cần phải gặp được người thấu tình đạt lý, bằng không thì chỗ dụng tâm của bạn coi bằng không - đó chính là nghệ thuật sống mà bạn cần phải học để ứng xử sao cho lợi mình, lợi người. Ảnh minh họa Đối với chị em phụ nữ, nhiều người cũng thường khuyên họ là phải biết sống vị tha. Điều đó không sai nhưng chưa đủ. Vị tha là điều rất cần, thậm chí tối cần thiết để cho mỗi chúng ta được sống hạnh phúc và bình an. Thế nhưng khi phụ nữ quá dễ dàng tha thứ cho mọi lỗi lầm của chồng thì bằng cách đó, họ đã đưa ra một thông điệp hết sức bất lợi rằng: Em sẵn sàng tha thứ cho mọi lỗi lầm của anh. Vì thế anh hãy cứ phạm lỗi thoải mái đi! Điều đó là hết sức nguy hiểm. Bởi vậy, các chuyên gia khuyến cáo chị em rằng, trong quan hệ ứng xử vợ chồng, có những điều chị em nhất định không nên nhân nhượng với chồng của mình. Đó là 3 điều sau: Một người phụ nữ phải nhớ rằng khi một người đàn ông coi thường, nói với bạn những điều tồi tệ, bạo hành bạn, đừng thỏa hiệp và chờ mong anh ấy thay đổi. Hai người dù có yêu nhau sâu đậm đến đâu, bạn cũng không nên cố nhẫn nhịn và chịu đựng. Trong trường hợp này, bạn càng nhượng bộ, thỏa hiệp, anh ta càng lấn tới và càng xử tệ với bạn. Hầu như người đàn ông nào cũng từng nói với vợ rằng: "Em đừng đi làm, cứ ở nhà anh nuôi". Chắc chắn, lúc đó bạn sẽ rất xúc động. Nhưng người đàn ông thực sự yêu bạn sẽ không để bạn từ bỏ công việc của mình. Anh ấy sẽ không để bạn là người phụ nữ của gia đình. Dù có thế nào, hãy ra ngoài đi làm để độc lập, tự chủ về kinh tế. Phụ nữ thông minh là người biết tự tạo một đường lui cho mình trong mọi trường hợp. Khi chồng thay lòng đổi dạ, cặp kè với người phụ nữ khác, phụ nữ cần cư xử một cách dứt khoát. Nếu anh ấy còn yêu bạn và còn muốn vun vén cho gia đình thì nên cho anh ấy một cơ hội. Bằng không, bạn cũng không nên nhượng bộ, thỏa hiệp với người chồng đã không còn tình cảm với bạn và không có trách nhiệm gì với những đứa con chung của hai người. Sự chung thủy, một lòng một dạ là một trong những yếu tố làm nên một gia đình hạnh phúc và ngược lại, ngoại tình chính là một trong những lý do phổ biến làm dẫn đến sự kết thúc của hôn nhân. Theo