Ghi nhận của PV , sau khi hoạt động xổ số kiến thiết tạm dừng trong 15 ngày vì dịch Covid-19 (từ 1- 15/4) thì cũng là lúc những người hành nghề bán vé số dạo gặp không ít khó khăn. Bởi đây là nguồn thu nhập chính, hầu hết họ đều có hoàn cảnh khó khăn, trong đó không ít người tật nguyền, mỗi ngày kiếm đừng đồng tiền lời để trang trải cuộc sống, lo cho con cái ăn học,... Hiểu được phần nào nỗi vất vả, túng thiếu mà những người bán vé số ở Bạc Liêu gặp phải trong thời gian tạm dừng bán, Câu lạc bộ (CLB) “Kết nối yêu thương” của Hội Liên hiệp Thanh niên Bạc Liêu đã vận động các mạnh thường quân, nhà hảo tâm gần xa chung tay sẻ chia phần nào khó khăn đó. Hàng chục suất quà là những nhu yếu phẩm hàng ngày hỗ trợ đến bà con bán vé số ở Bạc Liêu dừng bán vì dịch Covid-19 của Câu lạc bộ "Kết nối yêu thương" vận động từ các mạnh thường quân. Vừa qua, các thành viên của CLB “Kết nối yêu thương” đã rảo khắp các tuyến đường trong nội ô TP Bạc Liêu để trao trực tiếp hàng chục suất quà (chủ yếu là nhu yếu phẩm như gạo, sữa, mì gói, nước mắm... là những thứ yếu dùng trong bữa ăn hàng ngày) đến tận tay bà con hành nghề bán vé số, giúp họ bớt phần gánh nặng mưu sinh. Bên cạnh đó, CLB còn vận động khẩu trang, trong lúc đi trao tặng quà đã tích cực tuyên truyền việc đeo khẩu trang và một số biện pháp để bà con khi ở nhà, cũng như có ra ngoài công cộng cùng phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Các suất quà được thành viên của Câu lạc bộ trao đến tận tay bà con bán vé số kể cả ban ngày hay ban đêm, người bán vé dạo hay ngồi một chỗ, người bình thường hay khuyết tật... bởi họ đều có cuộc sống khó khăn. Chủ nhiệm CLB “Kết nối yêu thương”- bạn Nguyễn Trang Anh Thư chia sẻ: “Hoạt động này của tuổi trẻ Bạc Liêu nhằm sẻ chia với các cô chú bán vé số có hoàn cảnh khó khăn, mong góp một chút yêu thương để chung tay đẩy lùi Covid-19”. Bạn Anh Thư cũng bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ về vật chất và tinh thần của các nhà hảo tâm, các anh chị em đoàn viên thanh niên, tình nguyện viên luôn hết mình với các hoạt động thiện nguyện này. Theo nhiều người bán vé số mà phóng viên hỏi thăm, họ cùng đồng suy nghĩ là cả nước chung tay phòng, chống dịch bệnh thì việc hoạt động xổ số tạm dừng cũng như họ ngưng bán vé số sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của mình,, nhưng đây cũng là góp phần có trách nhiệm để tránh dịch bệnh có thể lây lan. "Những phần quà mà các bạn trẻ Bạc Liêu tặng chúng tôi, chúng tôi thấy xúc động và vui lắm, như động viên chúng tôi cùng nhau vượt qua khó khăn, chung tay phòng ngừa dịch bệnh tốt nhất", một người bán vé số TP Bạc Liêu bộc bạch. Nhận những suất quà dù không lớn về giá trị, nhưng bà con bán vé số rất xúc động trước việc làm ý nghĩa của tuổi trẻ Bạc Liêu. Được biết, nhiều người dân ở Bạc Liêu đã đánh giá rất cao hoạt động nói trên của CLB “Kết nối yêu thương” của tuổi trẻ Bạc Liêu trong thời điểm mà cả nước đang chung tay phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo nhiều người dân địa phương, những suất quà tuy giá trị vật chất không lớn, nhưng ý nghĩa tinh thần rất đáng trân trọng, bởi việc làm này đã phần nào làm lan tỏa yêu thương trong cuộc sống.