Mới đây, trên diễn đàn có hàng nghìn lượt theo dõi và chia sẻ, câu chuyện của một cô gái khiến nhiều người chú ý, tranh luận. Theo nội dung đăng tải, 6 năm trước, cô đã từ chối tình cảm của người bạn học cùng đại học vì gia cảnh người này nghèo, lại đông anh em. Cô cũng nói thẳng với chàng trai, chỉ chọn người có thể đem lại cho cô cuộc sống đầy đủ, giàu có. Chàng trai khi ấy đã thừa nhận, bản thân rất nghèo nhưng không nghèo chí tiến thủ và tình yêu. Tuy nhiên, cô gái vẫn không chấp nhận lời tỏ tình. Ra trường, cô gái yêu một chàng nhân viên văn phòng hiền lành, tâm lý và khá hài lòng với sự lựa chọn này. Nhưng khi gặp lại chàng trai 6 năm trước bị cô từ chối, cô bỗng ngẩn ngơ và tiếc nuối khi thấy chàng trai ấy giờ đã là người giàu có, thành đạt. "Mình bàng hoàng khi nhìn thấy một người bước xuống từ con xe Range rover đắt đỏ, chính là cái cậu bạn mà mình đã từ chối năm xưa… Không những đi xe xịn mà bây giờ trông cậu ấy cũng bảnh bao lắm, khác hoàn toàn cái hồi còn đi học. …Tự dưng mình thấy hối hận quá. Nếu 6 năm trước mình đồng ý làm người yêu cậu ấy thì chắc bây giờ đã được sống sướng, giàu có hơn rồi", cô gái viết. . Câu chuyện sau khi được chia sẻ đã nhận không ít chỉ trích từ phía dân mạng. Đa số đều cho rằng, cô gái quá tham lam, ích kỷ. "Tiếc nuối gì? Chị cũng chỉ yêu tiền, yêu bản thân thôi chứ chẳng yêu anh nào cả. Mình cũng mong người yêu mình không nghèo chí tiến thủ với tình yêu. Bố mình bảo mất tiền thì có thể kiếm lại được, không phải tiếc, mất trí tuệ, sức khoẻ và ý chí mới là mất hết", nickname Thu Thủy bình luận. "Đúng là sống phải thực tế, có tiền mới dễ tồn tại nhưng mà trường hợp như chị đây thì không có từ nào để biện hộ cả", một người khác viết. Nick name Hồng Nhung cũng bình luận: "Không ở bên cạnh khi người ta chưa có gì trong tay thì lấy tư cách gì mà đòi bên cạnh khi người ta thành công hả chị". Bên cạnh việc chỉ trích cô gái, nhiều người còn cho rằng, việc bị cô gái này từ chối là may mắn của chàng trai. "Có lẽ anh ấy phải cảm thấy may mắn khi được chị từ chối. Vì có đến với một người như chị thì anh ấy của ngày hôm nay chắc phất lên không nổi", Trường Giang viết. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, việc cô gái từ chối một người đàn ông nghèo không phải là điều đáng trách. "Con gái không thể nào bên cạnh một người đàn ông không cho họ được tương lai. Ai cũng thế thôi, biết trước đã giàu. Thử hỏi bây giờ 10 cô gái liệu có được 1 cô dám yêu trai nghèo hay không?", Trúc Nguyệt viết. Người dùng mạng Bình Minh cũng bình luận: "Chẳng có gì phải chỉ trích cô gái này. Ai rơi vào cảnh đó cũng có suy nghĩ như cô ấy mà thôi. Nhà nghèo, đông con, tình yêu lại không đủ lớn thì từ chối lời tỏ tình là chuyện bình thường". Theo