Thật ra sẽ có nhiều lợi ích nếu bạn cảm ơn người cũ, dù là sau đó hai người có thể chẳng bao giờ gặp lại nhau trong đời. Hãy gửi đến người ấy lời cảm ơn, trước mặt người ta hay chỉ sâu trong đáy lòng bạn, bởi đó có thể là cách phóng sinh tâm hồn tự do của bạn, mang cho bạn sức mạnh để sống tiếp từ mối quan hệ đã qua mà đến hôm nay trong lòng bạn còn chưa quên được. Đó cũng có thể là một công cụ phản chiếu, cho bạn nhìn lại mảnh tình cũ, để “nhặt” ra từ đó những trải nghiệm tích cực. Bạn có thể nghĩ tình cũ là những điều chẳng đáng để nghĩ đến, nhưng không phải đâu, tình cũ góp phần biến bạn thành bạn của ngày hôm nay, chính bạn cũng sẽ ngạc nhiên khi nhận ra những ảnh hưởng của nó. Hai người sống trong tình yêu giống như đang cùng nhảy một điệu tango vậy. Bạn có thể cần phải lùi lại một bước, rồi sẽ nhận ra người cũ cũng chỉ là một con người bình thường, có cảm xúc, có suy nghĩ, và có thể mắc sai lầm, giống như người kế tiếp mà thôi. Mối quan hệ xưa dù tốt hay tồi tệ, bạn nên thoải mái thừa nhận một thực tế rằng, ở điểm nào đó, họ đã từng quan tâm đến bạn. Bạn đã có những người bạn luôn sẵn sàng ở bên an ủi. Họ đưa ra lời khuyên, lau khô nước mắt và khiến bạn cảm thấy như mình là trung tâm của vũ trụ lúc bạn cô đơn, đau khổ nhất. Bạn thực sự đánh giá cao họ hơn khi họ ở đó, để nâng đỡ khi bạn ngã. Bây giờ bạn đã chuẩn bị tốt hơn cho mối quan hệ tiếp theo. Bạn đã phạm sai lầm và (hy vọng) học được từ những điều đã qua. Hiểu biết của bạn về việc mình cần gì ở nửa kia đã được cập nhật và cải tiến vô số lần. Những kỹ năng như làm thế nào để giao tiếp tốt hơn, làm thế nào để lắng nghe chăm chú, làm thế nào để không gây ra một cuộc đối đầu… bạn đã biết cách xử lý tốt hơn vì bạn học được những kỹ năng thiết yếu trong giao tiếp, không chỉ là ở lĩnh vực yêu đương mà cả những mối quan hệ không phải yêu trong cuộc sống. Ký ức là những mảnh ghép tạo nên cuộc sống. Bạn đã tạo ra chúng cùng với người này. Anh/cô ấy nên được trân trọng, bởi vì trên đường đời sẽ có lúc bạn nhìn lại họ, theo cách đã khác so với cái nhìn của bạn ngày xưa. Theo