Bí thư Trung ương Đoàn TNCS HCM: "Dù trong hoàn cảnh nào, các bạn trẻ luôn khẳng định niềm tin và tinh thần cống hiến vì cộng đồng". Anh Nguyễn Anh Tuấn - Bí thư thường trực T.Ư Đoàn TNCS HCM cho rằng thành công của Tháng Thanh niên năm nay không chỉ thể hiện ở những con số mà còn ở sự sáng tạo, nhanh chóng điều chỉnh phương thức hoạt động phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19. "Hình ảnh màu áo xanh tình nguyện tiếp tục được nhân dân ghi nhận, đánh giá cao", Bí thư Đoàn Nguyễn Anh Tuấn nói. Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn nhận xét về Tháng Thanh niên (tháng 3/2020) vừa khép lại. Anh Nguyễn Anh Tuấn đánh giá Tháng Thanh niên 2020, các cấp bộ Đoàn trên cả nước đã thể hiện sự chủ động, linh hoạt mặc dù tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Tuổi trẻ cả nước đã đổi mới phương thức tổ chức, chọn việc phù hợp, tạo được kết quả tốt, hiệu ứng lan tỏa rộng rãi. “Các bạn trẻ đã thực sự biết chọn việc và hướng hoạt động tình nguyện vào những điều mà xã hội đang cần. Cán bộ Đoàn và ĐVTN đã nhận diện được tính cấp thiết trong việc tuyên truyền, sẻ chia chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch bệnh”, anh Tuấn nói. Theo anh Nguyễn Anh Tuấn, năm nay tuổi trẻ cả nước đã lan tỏa nhiều hình ảnh đẹp trong cộng đồng. Đó là hình ảnh y, bác sĩ tham gia tuyến đầu chữa trị giúp người bệnh; những chiến sĩ bộ đội sẵn sàng nằm trên mảnh chiếu mỏng nhường phòng, hỗ trợ người dân khu cách ly tập trung; các trí thức trẻ nghiên cứu chế tạo nước rửa tay sát khuẩn đạt chuẩn, buồng khử khuẩn đi tặng miễn phí; những thanh niên, sinh viên tình nguyện không quản ngày đêm gõ cửa từng nhà hỗ trợ người dân phòng chống dịch… Đoàn viên thanh niên Nghệ An đến tận từng gia đình tại thôn, bản tuyên truyền về dịch bệnh Covid-19 và cách phòng, chống dịch bệnh Có thể nói hình ảnh nổi bật xuyên suốt, tạo nên nhiều cảm xúc nhất trong Tháng Thanh niên 2020 là hình ảnh các chiến sĩ màu áo xanh tình nguyện có mặt khắp mọi nẻo đường hỗ trợ người dân phòng chống dịch bệnh. Những ngày cao điểm đẩy mạnh tuyên truyền hướng dẫn người dân khai báo y tế, Tỉnh Đoàn Nghệ An thực hiện phương châm “vườn không, nhà trống”. Chỉ có 1 cán bộ ở lại văn phòng Tỉnh Đoàn để trực, còn lại tất cả cán bộ Đoàn đi về từng cơ sở, vào ngõ phố, thôn, bản hỗ trợ người dân khai báo y tế, tuyên truyền người dân nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Chính phủ. Tại Thái Nguyên, do nhiều địa phương có địa hình bị chia cắt, địa bàn vùng sâu, vùng xa, đồng bào dân tộc thiểu số, Đoàn viên thanh niên đã sáng tạo ra nhiều hình thức, băng rừng, lội suối đến từng nhà dân hướng dẫn, hỗ trợ khai báo y tế. Anh Lương Văn Huân, Phó Bí thư Huyện Đoàn Định Hóa(tỉnh Thái Nguyên) cho biết, có những khu vực thôn, xóm các đội tình nguyện phải di chuyển hàng chục km đường đèo, núi tính từ trung tâm xã mới đến được địa điểm. “Một số khu vực đi lại, di chuyển không thuận tiện, các nhóm tình nguyện còn phải nghỉ nhờ nhà dân 1 - 2 ngày mới có thể hoàn thành công tác khai báo cho nhân dân”, anh Huân nói. Thanh niên Đắk Lắk hướng dẫn rửa tay phòng chống dịch bệnh cho người dân. Tại Quảng Nam, từ ngày 16/3, Tỉnh Đoàn phát động chương trình “Áo xanh hành động” nhằm vận động kinh phí trong đội ngũ cán bộ Đoàn, Hội, Đội từ tỉnh xuống cơ sở. Quảng Nam là một trong những đơn vị đầu tiên của cả nước triển khai đợt vận động, thể hiện tình cảm, sự chia sẻ, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ Đoàn, Hội, Đội với cộng đồng và toàn xã hội trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Kết quả, chỉ tính riêng trong đội ngũ cán bộ Đoàn thu được hơn 49 triệu đồng để mua khẩu trang, dung dịch sát khuẩn và làm kính chắn giọt bắn tặng ĐVTN và bà con nhân dân. Trong xây dựng nông thôn mới, các cấp bộ Đoàn đã sửa chữa được hơn 2.200 km đường giao thông nông thôn; xây dựng mới được 271 km đường giao thông nông thôn, xây dựng mới được 129 cầu giao thông nông thôn... Hoạt động an sinh xã hội cũng đạt được kết quả ấn tượng. Toàn Đoàn đã hiến được hơn 80 nghìn đơn vị máu; xây dựng mới và sửa chữa được 1.117 nhà nhân ái; xây dựng 898 điểm vui chơi cho thanh thiếu nhi... Thanh niên mượn xưởng may để may hàng nghìn khẩu trang phát cho người dân. Khẩu trang phát tận tay kèm theo các hướng dẫn tuyên truyền phòng dịch Covid-19. Với chủ đề “Thanh niên Việt Nam tình nguyện, sáng tạo vì cộng đồng”, Tháng Thanh niên năm nay T.Ư Đoàn và các cấp bộ Đoàn trên cả nước không tổ chức lễ ra quân, thay vào đó là bắt tay ngay vào thực hiện các phần việc hỗ trợ nhân dân phòng chống dịch bệnh, gắn với nhiệm vụ địa phương. Đây là năm đầu tiên, các cấp bộ Đoàn trên cả nước không tổ chức lễ mít tinh, không nhận hoa chúc mừng Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Đúng ngày thành lập Đoàn 26/3 năm nay, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong đối thoại trực tuyến với đoàn viên - thanh niên trong và ngoài nước, truyền đi thông điệp về khát vọng vươn lên, khát vọng tình nguyện, sẻ chia, sáng tạo và cống hiến vì cộng đồng; vì một đất nước Việt Nam phát triển trong tương lai không xa. Các chương trình, giải thưởng lớn của Đoàn trong Tháng Thanh niên đều được rút gọn, thay đổi hình thức cho phù hợp để đảm bảo an toàn trong dịch bệnh. Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam được tổ chức trao ngắn gọn tại trụ sở T.Ư Đoàn. Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020 không trao ở cấp T.Ư mà ủy quyền cho các Tỉnh, Thành Đoàn, đoàn trực thuộc trao giải tại các địa phương, đơn vị. Tuy vậy, những tấm gương tiêu biểu được Đoàn tuyên dương vẫn tạo được sự lan tỏa trong giới trẻ nói riêng, xã hội nói chung bằng sự nỗ lực, vượt khó vươn lên chinh phục những đỉnh cao cũng như hành động đẹp, khát vọng cống hiến cho cộng đồng, đất nước.