Liên hệ với Nguyễn Ngọc Linh (28 tuổi, quê Hà Nội), cô cho biết: “Mình học thạc sĩ tại Milan, mình trở về Việt Nam và hiện đang cách ly tại Bắc Ninh. Lúc mình vào cách ly, bạn bè và mọi người trong nhà mình khá lo lắng cho cuộc sống của mình ở đây. Và những hình ảnh mình đăng tải để mọi người thấy rằng mình ở đây rất ổn, được quan tâm, chăm sóc chu đáo. Bản thân mình cũng nhận ra nhiều điều ý nghĩa hơn”. Suốt cả chuyến bay 36 tiếng để về quê hương, Ngọc Linh thấy căng thẳng như một sợi dây chun bị kéo. “Cứ 6 tiếng mình lại thay khẩu trang một lần, 15 phút lại rửa tay nước sát khuẩn, mỗi lần đi vệ sinh phải chà xà phòng 3 lần. Lên máy bay thì phải lau tứ tung từ tay cầm đến ghế ngồi, bàn ăn và trong suốt 2 chuyến bay nối từ Ý về Hà Nội, mình không dám đứng lên đi vệ sinh, cũng không dám tháo khẩu trang ra ăn uống. Mình cứ ngồi im bất động và ngủ gật gù trên ghế, rồi tỉnh tỉnh là lại lập tức rửa tay. Mình sợ đem bệnh về nhà”. Đặt chân đến sân bay Nội Bài, Linh thở phào nhẹ nhõm “cảm giác an tâm tràn vào như một miếng bơ quyện với mật ong tan trong nắng”. Và sau đó, bắt đầu những ngày cách ly, cô đã dành thời gian để mang đến cho mọi người cái nhìn chân thực và thông điệp ý nghĩa. “Ở đây bọn mình có đầy đủ mọi thứ, từ chăn êm đến đệm ấm. Phòng 4 người với ghế gỗ trạm khảm chỉ cần sử dụng mà không cần đút khăn vào ngón tay lau chùi, vì các anh chị hậu cần đã chuẩn bị sạch sẽ cho hết rồi. Không khoẻ mạnh để bảo vệ Tổ quốc thì thật có lỗi với dân tộc mình”, Ngọc Linh cho biết. Ngọc Linh cũng chia sẻ thêm: “Mình nghĩ ấn tượng nhất về sự nhiệt tình của các y bác sỹ ở đây. Bất cứ khi nào mình cần những người hỗ trợ cũng sẽ ngay lập tức có mặt. Có rất nhiều hôm vào nửa đêm các bạn trong khu cách ly của mình thân nhiệt hơi cao tý, chỉ cần gọi điện thoại là các cán bộ sẽ lập tức có mặt. Hay có hôm mình đang gấp chăn, có một anh bộ đội đã vào làm giúp phần công việc của mình và dạy mình gấp chăn theo phong cách quân đội vô cùng ngăn nắp và vuông vức”. Ngọc Linh cho biết, cô vẽ chủ yếu là để thư giãn và để mọi người có cái nhìn khác về cuộc sống bên trong khu cách ly nên không mất quá nhiều thời gian. Mỗi bức vẽ cô mất khoảng từ 15 - 30 phút để hoàn thành. Sau thời gian cách ly ở Bắc Ninh, Ngọc Linh cũng sẽ tự cách ly thêm 1 tuần và dành thời gian để đọc sách và tham gia các khóa học online. Hiện tại, những hình ảnh dễ thương do Nguyễn Ngọc Linh đăng tải vẫn đang nhận được sự quan tâm, chú ý từ phía cộng đồng mạng.