Nhận thấy tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, mặt hàng khẩu trang khan hiếm, các bậc phụ huynh ở nông thôn còn lơ là trong việc trang bị khẩu trang cho các em học sinh phòng chống dịch nên Quận Đoàn Thốt Nốt phát động trong lực lượng đoàn viên, thanh niên cùng nhau may khẩu trang vải để tặng cho học sinh trên địa bàn quận. Chị Phạm Ngọc Thiêu - Phó Giám đốc Nhà Thiếu nhi quận Thốt Nốt, người đề đạt ý tưởng cho hoạt động này cho biết, ban đầu chỉ mong may 1.000 khẩu trang vải để mang tặng cho các em học sinh, góp phần ngăn chặn nguy cơ lây lan của dịch bệnh, nên anh em trong đơn vị thực hiện việc may khẩu trang. Cần Thơ: Đoàn viên, thanh niên may hơn 5.000 khẩu trang vải chống Covid- 19 Khi bắt tay vào việc này, nhóm của chị Thiêu chọn lựa vật liệu vải sao cho đạt chuẩn; kiểu mẫu đúng như quy định, sau đó là vận động mọi người cùng thực hiện may khẩu trang. Chị Thiêu còn cho biết, may xong đợt khẩu trang này, nhóm tình nguyện sẽ làm tiếp khẩu trang 2 lớp để tặng cho những người tham gia nghiệp đoàn vận tải, công nhân vệ sinh, những người bán vé số... Vì theo chị Thiêu nhóm người này tiếp xúc với môi trường khắc nghiệt hơn nên cần khẩu trang 2 lớp. Nhận thấy mặt hàng khẩu trang khan hiếm và phụ huynh nông thôn ít quan tâm việc trang bị khẩu trang cho các em HS nên Quận Đoàn Thốt Nốt tổ chức may vải tặng HS và người dân phòng chống dịch Covid - 19 Kế hoạch ban đầu may khoảng 2.000 cái khẩu trang vải nhưng do có nhiều bạn đoàn viên, thanh niên và người dân tham gia nên số lượng đến nay đã trên 5.000 cái Chị Nguyễn Kiều T. (56 tuổi, phường Thốt Nốt, quận Thốt Nốt) cho biết: “Lớn tuổi rồi ở nhà lo chuyện nội trợ là chính nên khi mấy đứa cháu nó mời tham gia may khẩu trang tặng các cháu học sinh và người dân nên tôi tham gia ngay. Vì thấy công việc phù hợp (do biết may vá), không nặng nhọc và đặc biệt là chung tay với mọi người phòng chống dịch bệnh, tôi thấy việc làm này rất ý nghĩa”. Chị Lê Thu An, Phó Bí thư Quận đoàn Thốt Nốt (TP Cần Thơ) cho biết, ban đầu gần 20 bạn đoàn viên thanh niên tích cực may gần 2.000 khẩu trang vải để phát cho học sinh trên địa bàn quận. Nhưng sau đó, phong trào lan tỏa đến người dân nên đến nay số khẩu trang đã trên 5.000 cái. Tất cả số khẩu trang này sẽ tặng cho các em học sinh và người dân khó khăn trên địa bàn quận và những nơi cần thiết nhất. Tất cả số khẩu tang may được sẽ tặng cho các em HS và người dân khó khăn Cũng theo Quận Đoàn Thốt Nốt cho biết, hiện nay tình hình dịch Covid - 19 đang diễn biến phức tạp, Quận Đoàn ngoài việc triển khai hoạt động may khẩu trang vải để phục vụ học sinh, người dân thì còn tích cực tuyên truyền các biện pháp phòng dịch đến học sinh, phụ huynh. Cụ thể là sẽ tập trung phát cũng như tuyên truyền cho các em học sinh ở vùng sâu, xa trung tâm quận như cù lao Tân Lộc, phường Tân Hưng... Anh Đào Chí Nghĩa, Bí thư Thành đoàn Cần Thơ đánh giá cao việc làm của các bạn cán bộ đoàn quận Thốt Nốt. Đồng thời, anh cho rằng, cán bộ đoàn đã nhận diện được tính cấp thiết để tuyên truyền cho người dân biết về phòng chống dịch. Bên cạnh đó, các bạn chia sẻ với hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là trong bối cảnh hiện nay khẩu trang y tế không còn nhiều.