Trong cuộc trò chuyện cùng PV , cặp đôi Phan Văn Đức - Võ Thị Nhật Linh đã tiết lộ kế hoạch tổ chức đám cưới. Theo đó, cặp đôi trai tài gái sắc này sẽ tổ chức lễ ăn hỏi vào cuối tháng này, đám cưới diễn ra vào ngày mùng 6 Tết Canh Tý 2020. Nhật Linh bộc bạch: “Linh biết rằng sẽ rất khó để làm hài lòng tất cả mọi người, nhưng bản thân Linh rất vui khi có duyên gặp gỡ và lấy được một người chồng tâm lý đáng yêu, hiền lành như anh Đức. Ở ngoài kia có người ghét người thương, khi yêu anh Đức là Linh đã gật đầu chấp nhận mình sẽ có nhiều người để ý, so sánh và nói ra nói vào hơn là khi chưa yêu anh. Nhưng Linh nghĩ là chỉ cần tụi mình yêu nhau, bên nhau hạnh phúc, có hai gia đình ủng hộ thì cho dù ai có nói gì hay làm hại gì sau lưng bọn mình cũng không quan tâm và vượt qua được hết”. Cặp đôi xứ Nghệ cũng đã chuẩn bị cho kế hoạch đám cưới, hiện thực hóa giấc mơ về chung một nhà sau quãng thời gian yêu nhau. “Yêu nhau, tính tới chuyện tương lai là điều tốt đẹp, có như thế mới cùng nhau cố gắng được. Bản thân tụi mình cảm thấy tình cảm đủ lớn, sẵn sàng tiến tới hôn nhân rồi thì quyết định đến cái kết về chung một nhà, đó chắc chắn là điều mà bất cứ ai cũng đều mong muốn khi yêu. Mình cũng mong là các fan hâm mộ và mọi người yêu quý anh Đức luôn ủng hộ để anh quay lại cống hiến có 1 tinh thần thật tốt. Vì thực tế anh Đức là người rất vô tư, hiền lành và không hay quan tâm chuyện ai nói gì về mình hay như thế nào cả. Khi người ta bàn tán thì anh chỉ sợ mình buồn thôi”, Nhật Linh tâm sự. Sau khi cưới, Nhật Linh mong muốn sẽ trở thành hậu phương vững chắc để giúp Văn Đức tiếp tục xây dựng sự nghiệp và theo đuổi đam mê của mình. Văn Đức cũng cho rằng, việc được nắm tay người con gái mình yêu thương để đi đến đám cưới là niềm hạnh phúc của anh. Và Văn Đức tin rằng, tình yêu, sự trưởng thành cùng những “giông bão” đã qua sẽ khiến cặp đôi thêm trân trọng, có niềm tin ở nhau hơn để cùng xây dựng gia đình nhỏ. Chia sẻ về lần đầu tiên ra mắt nhà Văn Đức, Nhật Linh kể: “Linh không thấy quá áp lực, bởi gia đình anh Đức cũng yêu thương Linh, luôn hỏi han chuyện của hai đứa và đặc biệt, bố mẹ rất vui tính, luôn tạo tâm lý thoải mái nhất cho Linh”. Cũng theo tâm sự của cặp đôi, những ngày đầu mới quen biết, Nhật Linh không cho Văn Đức gặp mặt, đến nỗi anh chàng phải đến nhà, xin phép bố mẹ để được tìm hiểu Nhật Linh, thể hiện sự nghiêm túc và chân thành của mình. Sau những cuộc trò chuyện, dần dần Nhật Linh cảm mến rồi yêu Văn Đức từ bao giờ chính cô cũng không biết. “Từ lúc yêu nhau đến giờ lúc nào anh cũng chiều Linh, quan tâm từ những điều nhỏ nhặt nhất. Anh luôn dành cho Linh những món ngon nhất, khiến cho Linh bất ngờ bằng những điều nhỏ nhặt nhất”, Nhật Linh chia sẻ thêm. Với cặp đôi này, những câu chuyện trong quá khứ như thế nào thì cũng đều không còn quan trọng ở thời điểm hiện tại nữa. Họ chỉ biết rằng, họ đang hạnh phúc với những gì mình có...