Những đứa trẻ ngoan trong mắt người lớn có thể tương lai lại là những đứa trẻ nhiều thiệt thòi. Bởi thế, bạn chớ vui khi con mình ngoan và không buồn khi trẻ có chút nổi loạn hoặc bị đánh giá "hư" trong mắt người khác. Trong nhiều gia đình, cha mẹ dạy con phải biết nghe lời. Mọi quyết định do bố mẹ đưa ra, con cái phải tuân thủ răm rắp, không được chống đối. Là một nhà tâm lý học, đồng thời là tác giả của cuốn sách "Cha mẹ bình yên, Con hạnh phúc", Tiến sĩ Laura Markham tin chắc chắn rằng những đứa trẻ ngoan ngoãn sau này sẽ biến thành những người lớn ngoan ngoãn. Những người lớn ngoan ngoãn có đặc điểm thường không bao giờ biết tự đứng lên và họ có nhiều khả năng trở thành nạn nhân của những kẻ thích thao túng người khác, của những người không chung thủy. Họ chỉ biết thực hiện các mệnh lệnh mà không có bất kỳ câu hỏi hay thắc mắc gì, và họ cũng không chịu trách nhiệm cho hành động của mình. Đó là lý do tại sao cha mẹ cần phải dạy con cách nói "Không" và cách bày tỏ ý kiến của mình. Đúng là việc con cái phụ thuộc cha mẹ là đúng, khía cạnh này cũng cho thấy đứa trẻ gần gũi, gắn bó với đấng sinh thành. Tuy nhiên, trên phương diện khác, bạn cũng cần dè chừng. Trẻ quá phụ thuộc bố mẹ sẽ sống thụ động, không có chủ kiến. Nếu bạn bảo con đi về phía đông, đứa trẻ không bao giờ dám đi về phía tây. Nếu bạn để con tự mình làm việc gì đó, trẻ thậm chí băn khoăn không biết bắt đầu từ đâu. Trong khi trẻ khác nô đùa, nghịch ngợm bên ngoài sân, con bạn chỉ ru rú trong nhà không dám đi đâu... Những trẻ như vậy lớn lên sẽ luôn ở trạng thái phục tùng, nghe lệnh, không dám có chủ kiến, ý tưởng, cuộc sống lúc nào cũng trong trạng thái bị động. Khi ra trường đời, trẻ sẽ không tự tin trước bất cứ quyết định nào trong cuộc sống. Trong nhiều gia đình, không ít em bé được khen ngợi ngoan ngoãn, luôn làm đẹp lòng cha mẹ. Quả thực, những trẻ em này so với mẫu trẻ trên lanh lợi hơn nhiều. Trẻ em nhóm này luôn làm mọi cách để lấy lòng người khác, để được khen ngợi. Từ quan điểm xã hội, đây cũng là một loại năng lực cạnh tranh. Tuy nhiên, về lâu dài, những đứa trẻ này có thể hình thành tính cách thiếu trung thực. Nếu cha mẹ cứ cố gắng nhồi nhét vào đầu con rằng trong mọi trường hợp, cho dù có bị người khác xúc phạm, thì con vẫn nên "dĩ hòa vi quý" - nghĩa là con sẽ chỉ im lặng và chịu đựng mà không nói lời nào. Cách dạy bảo này sẽ khiến con phải chịu thua thiệt trong nhiều tình huống cạnh tranh khi con lớn lên và bước vào đời. Ngoài ra, khi trưởng thành, họ có thể không từ thủ đoạn nào để làm hài lòng người khác hòng đạt mục tiêu, thậm chí sẵn sàng luồn cúi. Đây thực sự là một thất bại trong giáo dục. Tuy nhiên, nói như vậy cũng không có nghĩa là ai làm gì con thì con làm lại họ như vậy. Các nhà tâm lý học khuyên rằng cha mẹ nên nói cho con biết rằng bản thân con có quyền bảo vệ chính mình. Và nếu cha mẹ dạy con cách tự đứng lên là bạn đã tặng con một món quà có giá trị trọn đời. Theo