Chuỗi sự kiện tôn vinh vẻ đẹp học sinh Chu Văn An - Sparkling Chu Văn An là hoạt động truyền thống của teen trường Chu và là một trong các dịp không thể bỏ lỡ trong năm. Một loạt các chương trình, cuộc thi sẽ diễn ra trong khuôn khổ chuỗi sự kiện này như Ngày hội thể thao, Chung kết tài năng học sinh Chu Văn An,... thu hút sự quan tâm và hưởng ứng rộn ràng của tất cả các bạn học sinh trong trường. Tham gia sự kiện, các lớp được bốc thăm ngẫu nhiên để ghép thành tám nhóm nhà, mang tên các loài hoa: Nhà A – Acmella - Hoa sấm sét, Nhà B – Bluedaze - Hoa thanh tú, Nhà D - Diphylleia – Hoa xương, Nhà E – Ephedra - Hoa chó sói, Nhà G - Galanthus - Hoa tuyết điểm, Nhà M – Monosperma - Hoa giêng giếng, Nhà R - Rothschild - Hoa lan Rothschild, Nhà S - Saussurea - Hoa sen tuyết. Những thành viên của nhóm nhà E máu lửa, giành giải thưởng cao nhất của giải đấu nhảy cổ động chung cuộc. Mới đây, các bạn học sinh trường Chu đã có một buổi chiều ngập tràn màu sắc và vô cùng sôi động với vòng Chung kết của "Ngày hội Thể thao". Trong tiếng hò hét và cổ vũ cực nhiệt tình của khán giả, các "vận động viên" đã có một buổi thi đấu siêu hết mình và siêu vui. Mỗi nhà có một nhóm tham gia biểu diễn bài nhảy cheerdance trên nền nhạc tự chọn trong 5 phút. Điều đặc biệt, hầu hết học sinh tham gia là nam. Các bạn thực hiện nhiều động tác bê đỡ khó, đòi hỏi sự đồng đều và dày công tập luyện. Song song với đó, giải bóng đá nữ đã diễn ra đầy kịch tính với trận chung kết giữa đội tuyển nhà B và nhà D, với chiến thắng chung cuộc thuộc về các cô gái nhà D đầy xứng đáng. Các cô gái, chàng trai trong sắc áo màu trời thổi bùng bầu không khí trên sân vận động THPT Chu Văn An Lần đầu tiên được làm thành viên nhóm nhảy cổ động, một thành viên nhóm nhà M bày tỏ vui mừng đã hoàn thành tốt bài biểu diễn: “Em đã rất nhiệt huyết. Bao nhiêu cảm xúc dồn nén bấy lâu cuối cùng cũng được bung ra. Em khẳng định đây là kỷ niệm đáng nhớ trong ba năm dưới mái trường Chu Văn An. Để có bài thi cheerdance hoàn hảo, tất cả các thành viên mỗi nhóm nhà đã phải sắp xếp thời gian, cân bằng việc học để chuẩn bị từ trang phục, đạo cụ đến biên đạo rồi tập luyện trong suốt một tháng qua. Linh vật cũng say trong màn vũ đạo sôi động Về phía các cô gái của giải bóng đá nữ, khi tiếng còi bắt đầu trận đấu vang lên cũng là lúc sân vận động trường THPT Chu Văn An bùng nổ trong sự náo nhiệt của các cổ động viên. Những nữ cầu thủ trở nên quyết liệt hơn, trưởng thành hơn với nhiều pha tranh chấp đầy kịch tính. Bóng liên tục uy hiếp khung thành, buộc các cô gái áo số phải tập trung cao độ để giành được ưu thế cho đội nhà. Với học sinh trường Bưởi, việc thắng thua không quan trọng, điều tuyệt vời nhất là đã cống hiến cho khán giả một phần trình diễn đã mắt, thể hiện sự năng động, khí chất của học sinh trường Chu Văn An. BÓNG ĐÁ NỮ Giải Nhất: Nhà D Giải Nhì: Nhà B Giải Ba: Nhà S và Nhà G Giải Cầu thủ xuất sắc: Trịnh Ngọc Anh - Nhà D Giải Thủ môn xuất sắc nhất: Nguyễn Thuỳ Dương - Nhà D Giải Hoa khôi bóng đá nữ: Nguyễn Hồng Hạnh - Nhà B CHEERDANCE Giải Nhất: Nhà E Giải Nhì: Nhà S Giải Ba: Nhà G và Nhà M Cận cảnh thần thái cuốn hút của thành viên nhóm nhà M Cùng nhau cháy hết mình vì danh dự của nhóm nhà mình Các chàng trai đã có dịp cổ vũ, tiếp sức các bạn nữ bằng những vũ điệu nóng bỏng. Các cô gái xông xáo, thi đấu quyết liệt Bầu không khí sôi động trên sân cỏ THPT mà các nữ cầu thủ tạo ra cũng rất máu lửa với những pha làm bàn tự tin, khéo léo Niềm vui của những nhà vô địch