Chàng trai 14 tuổi gây “bão” mạng với khả năng ghi nhớ lịch sử siêu phàm Lê Nguyễn Phước Vinh (14 tuổi), hiện đang là học sinh lớp 9/1, Trường THCS Nguyễn Gia Thiều (TP. HCM). Mới đây, Phước Vinh đã gây được ấn tượng mạnh mẽ khi xuất hiện trong tập đầu tiên “Siêu trí tuệ Việt Nam”. Phước Vinh đã thể hiện kiến thức lịch sử vững vàng, khả năng phân tích dữ liệu cũng như ghi nhớ khối lượng thông tin rất lớn. Cụ thể với thử thách Ma trận sử học có độ khó cao, cậu học sinh lớp 9 đã khiến Ban giám khảo, khán giả phải kinh ngạc. Theo đó, trên sân khấu màn hình sẽ xuất hiện 1.000 mốc sự kiện lịch sử ngẫu nhiên của Việt Nam và thế giới được chọn lọc. Mỗi mốc lịch sử sẽ bao gồm thời gian và nội dung của sự kiện. Tổng các mốc sự kiện khoảng 5.000 con số với hàng nghìn dữ liệu khác nhau được liên kết hoặc tồn tại độc lập. Phước Vinh đã dành 20 phút để hệ thống 1.000 mốc sự kiện và bóc tách các sự kiện. Sau đó, chuyên gia sử học sẽ chọn ngẫu nhiên một số sự kiện để tạo thành một dãy số. Để thử thách Phước Vinh cũng như giúp khán giả được chứng kiến khả năng ghi nhớ của cậu bé 14 tuổi, giám khảo khoa học Trần Thành Nam đã yêu cầu Vinh đọc lại thứ tự dãy số từ trái qua phải. Trong khi MC đang giải thích yêu cầu thì Vinh đã lập tức đồng ý đầy tự tin. Phần thể hiện của Phước Vinh đã khiến ban giám khảo “đứng ngồi không yên” vì quá xuất sắc. Cảm xúc đi từ kinh ngạc, ngưỡng mộ, đau tim khi bỗng dưng Vinh khựng lại cho đến hạnh phúc vỡ òa, thăng hoa khi cậu bé lớp 9 đọc không sai một con số nào, phân tích chi tiết từng dữ kiện. Phần thể hiện của Vinh đã được giám khảo Lại Văn Sâm và Vũ Cát Tường đánh giá độ khó độ khó tuyệt đối là 5; Chuyên gia sử học Dương Trung Quốc tự hào: “Tôi tin rằng chúng ta đã chọn ra được thật sự là 1 Siêu trí tuệ, nó liên quan đến lĩnh vực của tôi cho nên tôi cảm thấy rất tự hào”. Được biết, Phước Vinh bắt đầu nghiên cứu lịch sử từ năm 2012, cậu học sinh lớp 9 nắm giữ trong tay kho tàng kiến thức lịch sử lớn nhỏ từ Việt Nam đến thế giới. Nói về lý do yêu thích môn Lịch sử - “môn học ám ảnh” của rất nhiều thế hệ học sinh, Phước Vinh chia sẻ: “Em thích lịch sử, em muốn tìm hiểu về quá khứ và em muốn biết quá khứ nó như thế nào. Với nhiều học sinh, môn Lịch sử thường ám ảnh bởi vì chỉ toàn lý thuyết, theo cấp độ học thì mỗi cấp một dài hơn chứ không ngắn lại”. Nhưng với Vinh: “Lịch sử thú vị ở chỗ nó là quá khứ và trên đời này không có bất cứ một ngành học nào có thể tự nắm giữ hơi thở của riêng mình và lịch sử luôn là sợi dây kết nối tất cả. Lịch sử chứa đựng trong nó tất cả những giá trị vĩ đại của loài người, mà nơi đó, nếu ta bắt đầu bằng tình yêu thì thứ ta nhận được sẽ là niềm vui của trí tuệ”. Với phần thể hiện xuất sắc, “thần đồng lịch sử” Lê Nguyễn Phước Vinh đã đạt được số điểm 140, vinh dự nhận cúp của chương trình và tiếp tục bước vào vòng tiếp theo.