Phụ huynh nên rèn và dạy cho các em một số kỹ năng để phòng chống bệnh: Đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, rửa tay ở nhà, khi đến lớp và sau khi chơi đồ chơi. Tuy nhiên việc đeo khẩu trang ở trẻ rất khó, cha mẹ cần động viên, hướng dẫn con cách làm. Đối với trẻ lớn hơn, vẫn cần duy trì sử dụng khẩu trang, rửa tay thường xuyên, giữ vệ sinh sạch sẽ cho trẻ. Thông thường, trẻ thường rửa tay vào các thời điểm: Trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh, trước khi về nhà thì trong đợt này, nên hướng dẫn trẻ vệ sinh thường xuyên hơn như sau khi chơi đồ chơi, sau mỗi tiết học... Học sinh phải được hướng dẫn thường xuyên rửa tay đúng cách. Nhà trường cũng cần có trách nhiệm trong việc khử trùng, giữ vệ sinh lớp học để tránh nguy cơ nhiễm bệnh và lây lan bệnh cho trẻ. Virus corona phát tán ra không khí thường bám vào bề mặt của các đồ vật, đồ chơi trẻ em… Do đó, cần thường xuyên vệ sinh sạch sẽ các vật dụng, đồ dùng, đồ chơi của trẻ tại nhà hoặc những vị trí như tay nắm cửa bằng chất cồn hoặc dung dịch sát khuẩn để loại bỏ vết bẩn cũng như vi khuẩn, virus nhằm hạn chế sự lây nhiễm của virus corona. Hạn chế các lớp quá đông người, nên chia nhỏ nhóm vì tập trung đông học sinh thì mật độ lây nhiễm cao hơn bình thường. Càng ít tập trung học sinh thì càng ít nguy cơ. Các gia đình có con bị ốm thì nên cho trẻ ở nhà để tránh lây nhiễm cho cộng đồng. Quy trình rửa tay đúng cách Bộ Y tế khuyến cáo. Nếu trẻ có biểu hiện nhiễm khuẩn đường hô hấp trên như ho, hắt hơi, chảy mũi… kèm theo tiền sử có tiếp xúc với người nghi ngờ nhiễm virus corona, cần đưa trẻ đến ngay các cơ sở y tế gần nhất để được các bác sĩ theo dõi và điều trị kịp thời (không cần phải đến các bệnh viện trung ương tuyến cuối để tránh lây nhiễm chéo). Chế độ dinh dưỡng cũng rất quan trọng, bổ sung dinh dưỡng đầy đủ cho trẻ giúp nâng cao sức đề kháng, chống lại bệnh tật. Em bé còn được bú mẹ phải tận dụng bú mẹ. Đối với trẻ lớn hơn, cần cung cấp đủ nước, bổ sung rau củ, trái cây. Chưa có nghiên cứu nào cho thấy uống vitamin chống được virus nhưng vitamin giúp cho hệ miễn dịch hoạt động tốt, rất cần thiết trong giai đoạn này. Theo