Nguyễn Khánh Ly là sinh viên năm nhất khoa Quản trị Kinh doanh và Du lịch, ĐH Hà Nội. Trong đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi của trường vừa qua, Khánh Ly đã xuất sắc vượt qua 10 thí sinh xinh đẹp để đăng quang ngôi vị Hoa khôi. Nữ sinh này sở hữu dáng người thanh mảnh, thân hình cân đối, gương mặt khả ái cùng khả năng catwalk. Trong màn trình diễn chào khán giả đầu đêm chung kết, Khánh Ly thể hiện bộ trang phục truyền thống của giới quý tộc nước Anh. Là một cô gái có tình yêu lớn với nghệ thuật múa và đã theo đuổi bộ môn này nhiều năm, Khánh Ly tự tin thể hiện vũ điệu bellydance nóng bỏng trên sân khấu phần thi tài năng trong đêm chung kết Nhờ chăm chỉ luyện tập thể thao, cũng như nhiều thể loại trong nghệ thuật múa, nữ sinh có hình thể khỏe khoắn, nóng bỏng và sức khỏe vô cùng dẻo dai. Tự nhận xét về bản thân, Khánh Ly cho biết mình là người sôi nổi, năng động và thường xuyên tham gia các hoạt động tình nguyện tại địa phương. Suốt 12 năm học, nữ sinh luôn cố gắng giành thành tích cao trong học tập và hoạt động ngoại khóa. Kết quả lớn nhất cô từng đạt được là ngôi vị Hoa khôi của THPT Đào Duy Từ (Hà Nội) và giành suất học bổng cho 4 năm học tại Mỹ, trị giá 1,4 tỷ đồng. Tuy vậy, để theo đuổi ước mơ từ nhỏ, Khánh Ly đã gác lại chuyến hành trình đến Mỹ của mình và quyết tâm thi đỗ vào ĐH Hà Nội, khoa Quản trị Kinh doanh và Du lịch. Trở thành Hoa khôi trong dịp ĐH Hà Nội kỉ niệm 60 năm thành lập trường, Khánh Ly cho biết cô tích lũy được nhiều kinh nghiệm sống. Đây cũng là cơ hội để cô thể hiện bản thân và đánh dấu sự trưởng thành của mình. Khánh Ly tự tin đưa ra câu trả lời của mình trong phần thi ứng xử Nữ sinh nhỏ tuổi nhất Top 11 của cuộc thi được ban giám khảo đánh giá cao và cô đã giành ngôi vị cao nhất. Được biết, song song với thời gian làm quen với môi trường mới tại ĐH Hà Nội và tham dự cuộc thi Glorious HANU 2019, Nguyễn Khánh Ly còn tham dự cuộc thi Hoa khôi Thủ đô Hà Nội 2019. Hy vọng trong tương lai, cô sẽ tỏa sáng và giành thêm nhiều thành công với những đam mê của mình.