Tôi năm nay 27 tuổi, hiện đang làm nhân viên văn phòng mới mức lương khá. Tôi được trời phú ngoại hình xinh đẹp, thon thả nên được khá nhiều người để ý. Là người ham vật chất, nên mỗi khi yêu, tôi luôn tìm mọi cách để có thể sở hữu được một số tài sản giá trị của người tình trước khi đường ai nấy đi. Tôi nghĩ đó cũng là điều đương nhiên. Tôi đã trải qua không biết bao nhiêu mối tình trước khi đến với Thành - một giám đốc giàu kếch xù. Khi yêu đương, hẹn hò với tôi, anh nói mình đã ly dị và không tiếc tiền mua cho tôi đủ thứ quà tặng đắt giá. Hình minh họa Nào ngờ, hôm ấy, tôi đang trên đường đi làm thì một người phụ nữ trung niên tự xưng là vợ của anh Thành cùng 2 vệ sỹ lực lưỡng tìm đến và đánh tôi một trận bầm dập. Sau trận đòn ghen đó, tôi nhận ra nhiều điều và muốn “hoàn lương”, tìm một người yêu thương mình thật lòng, chứ chẳng màng vật chất phù phiếm nữa. Tôi chuyển qua công ty mới để tránh nghe những lời đàm tiếu và quên đi chuyện đã qua. Ở công ty mới, tôi quen biết với Nguyên, phó phòng hệ thống trong công ty tôi. Nguyên hơn tôi 2 tuổi, anh vừa điển trai, hiền lành, được mọi người nhận xét là thật thà, đứng đắn. Thấy tôi mới vào công ty, anh cũng rất nhiệt tình hướng dẫn, giúp đỡ tôi trong công việc. Tôi dần cảm mến anh. Nhưng khi tôi “thả thính”, nhắc đến những chuyện yêu đương thì Nguyên có vẻ lảng tránh. Không nản chí, tôi quyết tâm theo đuổi anh bằng được. Tôi thường xuyên dậy sớm nấu đồ ăn, mua quà tặng anh. Khi nhận được quà, anh vẫn nhận và nói lời cảm ơn tôi. Tôi nghĩ rằng anh đã dần chấp nhận tình cảm của tôi. Và chuyện tôi với Nguyên là một cặp sẽ chỉ là vấn đề thời gian thôi. Đêm Valentine, tôi mời Nguyên đi ăn tối. Ban đầu, anh một mực từ chối nhưng thấy tôi nài nỉ, anh miễn cưỡng đồng ý đi cùng tôi. Tôi đã nhân cơ hội đó chuốc cho Nguyên uống say bí tỉ và đưa anh vào nhà nghỉ. Sau đêm nồng nàn, tôi vòng tay ôm lấy Nguyên đang say ngủ và nghĩ rằng mình đã chiếm trọn được trái tim của anh. Nào ngờ khi tỉnh dậy và thấy tôi trong bộ dạng không mảnh vải chê thân, Nguyên hốt hoảng và vô cùng tức giận. Anh tố tôi mồi chài, gài bẫy và úp sọt anh. “Anh phải nói rõ cho em biết. Anh chưa từng có tình cảm với em. Anh đã nghe người quen kể rất nhiều về quá khứ “huy hoàng” của em rồi nên cũng chẳng muốn đến gần em làm gì. Nhưng vì em là đồng nghiệp của anh, nên anh cố gắng cư xử cho lịch sự, không muốn làm mất hòa khí. Nào ngờ, em lại làm chuyện như thế này. Ngay ngày mai, anh sẽ xin nghỉ việc, anh không muốn gặp lại em nữa. Xin em hãy buông tha cho anh”, Nguyên nói những lời cay đắng khiến tôi nát lòng. Sau đó, Nguyên vội vã bỏ đi mặc tôi đứng trông theo. Tôi đã đối xử rất tốt với Nguyên, đã làm mọi chuyện vì anh ấy. Khi tôi tặng quà, anh cũng nhận. Tôi rủ anh đi ăn tối và sau đó là vào nhà nghỉ, anh cũng không chối từ. Vậy mà sau khi lên giường với tôi, anh lại bảo anh không yêu tôi. Hóa ra anh đang lợi dụng tình cảm của tôi hay sao? Không biết tôi nên làm gì lúc này? Xin được độc giả cho lời khuyên. Theo