Gửi , Chị đã từng nghe câu “sướng quá hóa rồ” chưa? Nói thì có vẻ khó nghe nhưng chị đang trong tình trạng như vậy đấy. Nếu như chị nói: Chồng chị kiếm ra tiền, gia đình chị giàu có nhưng anh ấy không quan tâm tới chị, hoặc chị không có cảm xúc với anh ấy nên “ngã lòng” trước người đàn ông khác thì dù là sai vẫn có thể có lý do để bao biện. Đằng này, chồng chị là người rất tuyệt vời, anh chưa bao giờ làm gì có lỗi với chị. Như lời chị nói: "Ở tuổi 40, anh là đàn ông thành đạt, có thể lo tốt cho vợ con, anh đối xử với tôi lúc nào cũng như công chúa và với gia đình thì luôn hết lòng”, có chồng như vậy mà còn ngoại tình thì chị là người tham lam quá độ. Đọc chia sẻ của chị, nghe lý do chị “ngã lòng” chỉ vì hai chữ “trai đẹp”, tôi nghĩ đến hình ảnh những con thiêu thân, hễ thấy ánh sáng là lao vào bất chấp mình sẽ chết. Nếu như con thiêu thân tự hủy hoại tính mạng mình, thì chị sẽ hủy hoại cuộc hôn nhân của mình, hủy hoại hạnh phúc gia đình, sự ấm êm của các con. Không ai không bị thu hút bởi người đẹp, nhưng điều quan trọng là người ta nên biết điểm dừng. Cuộc hôn nhân của chị rất hoàn hảo, viên mãn, nhưng có lẽ sự quen thuộc đã khiến chị cảm thấy bình lặng. Và ngoại tình là cách nhiều người chọn để làm cho cuộc sống của mình thú vị hơn. Nhưng chỉ thú vị lúc đang vui vẻ thôi, khi mọi việc đã vở lỡ ra rồi sẽ chỉ còn nỗi đau và nước mắt. Người ta vẫn nói đừng tin lời của kẻ đang say rượu và kẻ đang say tình. Vì khi tỉnh ra, họ sẽ không còn nhớ gì nữa hết. Giờ anh ta đang “say” chị, nói sẵn sàng chờ đợi chị, sẵn sàng đón nhận chị nếu chị bỏ chồng. Nhưng chị cứ bỏ chồng đi, xem anh ta còn quyến luyến chị được bao lâu. Trong cuộc chơi này, khi mọi thứ kết thúc, anh ta chẳng mất gì, còn chị thì sẽ mất rất nhiều thứ. Chị nói chị không muốn bỏ chồng, và làm sao để thoát khỏi tình yêu tội lỗi ấy? Chỉ có một cách thôi, hãy ngừng ngay việc gặp gỡ hẹn hò cậu kia lại. Chấm dứt mọi sự liên lạc, tránh xa mọi cuộc gặp gỡ. Có thể thời gian đầu sẽ có chút nhớ mong, nhưng nếu chị không thể kiềm chế cảm xúc của mình, không thể chiến thắng được những dục vọng của mình thì chẳng ai giúp chị được cả. Chị đang có mọi thứ mà bao nhiêu phụ nữ ao ước, đừng dại dột phá nát tất cả chỉ để thỏa mãn chút cảm xúc ích kỉ của mình. Hãy dừng lại trước khi chồng chị phát hiện ra sự việc xấu xa này. Một người đàn ông nâng niu chị như công chúa, hết lòng vì gia đình như chồng chị sẽ không dễ dàng tha thứ cho sự phản bội đâu. Phản hồi của độ giả