Chồng chán vợ cũng là báo hiệu cho sự tan vỡ của cuộc hôn nhân sớm muộn gì cũng xảy ra. Vậy làm cách nào để vượt qua được nỗi sợ hãi này và không bị nó ám ảnh cuộc hôn nhân hạnh phúc của mình? Theo các chuyên gia tâm lý của Công ty thám tử Bảo Minh, có rất nhiều nguyên nhân khiến đàn ông chán vợ nhưng nguyên nhân phổ biến và được các ông chồng lên án nhiều nhất là những nguyên nhân sau đây: Nhu cầu được người khác tôn trọng là nhu cầu của tất cả mọi người không chỉ riêng gì đàn ông, trong tất cả các mối quan hệ sự tôn trọng lẫn nhau luôn được đặt lên hàng đầu. Đặc biệt là mối quan hệ vợ chồng, cả hai luôn mong được người bạn đời tôn trọng mình. Chồng không tôn trọng vợ cũng là điều khiến rất nhiều chị em cảm thấy tổn thương và buồn lòng nhưng với đàn ông việc bị vợ coi thường không những bị tổn thương mà điều đó còn khiến cánh mày râu cảm thấy mình bị coi thường và mất mặt với mọi người nhất. Với đàn ông việc bị vợ coi thường là một điều vô cùng tồi tệ và tối kỵ đối với họ. Không được vợ tôn trọng cũng đồng nghĩa với việc họ không còn sĩ diện cũng như thể diện của một người đàn ông cần có. Bởi vậy họ chắc chắn sẽ rất chán một cô vợ không tôn trọng chồng, sớm muộn họ cũng rời bỏ người đàn bà đó. Đàn ông cũng giống như đàn bà, họ cũng cần được quan tâm và chia sẻ. Sau một ngày dài mệt mỏi vì công việc họ cũng mong muốn được về nhà ôm vợ và thủ thỉ với cô ấy những áp lực cũng như những điều không vui họ gặp phải ở cơ quan hay với bạn bè đồng nghiệp. Những lúc như thế họ cần và luôn mong muốn nhận được sự lắng nghe từ vợ mình, khi những bức xúc, tâm tư trong lòng của họ được người phụ nữ đón nhận một cách chân thành sẽ khiến họ vơi bớt đi rất nhiều. Cảm giác dù cả thế giới quay lưng lại với mình thì vẫn luôn có người phụ nữ của cuộc đời mình ở bên cạnh bất chấp có chuyện gì xảy ra, điều đó với đàn ông thực sự là một động lực vô cùng to lớn. Ngược lại khi người phụ nữ của họ không biết lắng nghe, cô ấy luôn thờ ơ và không quan tâm đến những tâm tư tình cảm đó của họ, họ sẽ cảm thấy mình không được quan tâm cũng như không còn ý nghĩa với vợ. Ảnh minh họa "Đàn ông yêu bằng mắt" là câu nói đúng trong mọi hoàn cảnh. Đàn ông họ thường bị thu hút bởi những người con gái xinh đẹp và sạch sẽ. Nếu như bạn chỉ chau chuốt hình ảnh của mình trong mắt chồng khi còn tán tỉnh yêu đương nhau, còn khi lấy nhau rồi bạn không quan trọng hình thức nữa, trở nên tuềnh toàng và coi nhẹ việc ăn mặc cũng như diện mạo của mình trong mắt chồng thì đây cũng là một trong những nguyên nhân bạn bị chồng chán. Đàn ông rất không hài lòng với chuyện vợ mang những chuyện riêng của hai vợ chồng đi kể lể, tâm sự với người khác. Các cụ dạy "đẹp đẽ thì phô ra, xấu xa thì đậy lại". Cho nên không cái dại nào bằng cái dại của các bà vợ là mang chuyện riêng của gia đình mình ra kể lể với người ngoài. Điều đó không giải quyết được vấn đề mà còn mang lại cho vợ chồng bạn rất nhiều sự phiền phức. Không ông chồng nào mong muốn chuyện vợ chồng nhà mình bị mang ra làm chuyện bàn tán của dư luận, đó là một sự coi thường không hề nhẹ, sẽ không thể chấp nhận nổi khi vợ mình chính là người khơi mào cho những câu chuyện thị phi đó. Mỗi người đều có một đam mê và sở thích riêng, có người thì thích đá bóng, có người lại thích đánh cờ, có ông thì thích chơi cây cảnh… Tất cả đều là những sở thích thuộc về cá nhân và họ rất mong muốn người vợ thấu hiểu cho những đam mê đó của bản thân. Những thú vui đó ở đàn ông cũng giống như thú vui của chị em phụ nữ thích mua sắm quần áo, thích đi làm đẹp, thích nuôi thú cưng… Chị em mong muốn chồng hiểu và tôn trọng những sở thích đam mê đó của mình như thế nào thì các ông chồng cũng mong muốn điều ngược lại ở các bà vợ. Một bà vợ luôn chỉ trích và phê phán cũng như phàn nàn về những đam mê và sở thích của chồng sẽ khiến chồng cảm thấy vợ không tôn trọng cũng như không hiểu mình. Có thể những đam mê đó của họ có từ trước khi họ lấy vợ nên khi lấy vợ về bị vợ tẩy chay những đam mê đó sẽ khiến họ cảm thấy việc lấy vợ không hề mang lại hạnh phúc mà chỉ rước thêm sự phiền toái và bực bội. Thế nên dù không có cùng đam mê với chồng bạn cũng không nên tỏ thái độ không hài lòng và chỉ trích những thú vui đó của chồng, tránh dẫn đến những mâu thuẫn đáng tiếc xảy ra. Mà trong cuộc sống vợ chồng mâu thuẫn xảy ra thường xuyên cũng là nguyên nhân dẫn đến sự chán nhau. Phụ nữ chúng ta có một thói quen vô cùng xấu đó chính là lục lọi ví và điện thoại cá nhân của chồng, điều đó khiến các ông chồng cảm thấy mình bị xúc phạm và rất khó chịu với những hành động đó của các bà vợ. Thói quen này cũng khiến chồng bạn cảm thấy bạn không hề tin tưởng anh ấy, vợ chồng mà không có niềm tin thì sao có thể chung sống lâu dài được? Các chị em đừng cho rằng việc lục lọi đồ cá nhân của chồng là quyền của vợ, chẳng có cái quyền nào cho phép chị em xâm phạm quyền riêng tư của chồng cả. Mà khi chị em làm như thế cũng tự biến mình thành một người hết sức thấp kém. Đừng dại dột tự hạ thấp mình và khiến chồng chán mình vì những thói quen xấu đó. Theo