Phan Thị Phương Anh (sinh năm 1996) hiện đang là sinh viên năm thứ 6 ngành Y học dự phòng, trường ĐH Y Dược Thái Bình. Từ những ngày cuối tháng 3, cô cùng các thành viên trong lớp đều tình nguyện tham gia công tác phòng chống dịch bệnh tại quê nhà. Phương Anh cho biết: “Lớp mình được chia thành 3 nhóm tham gia tình nguyện ở các khu cách ly, trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh và các chốt ra vào của Thái Bình”. Theo chia sẻ của Phương Anh, 50 thành viên trong lớp cô đều tham gia công tác tình nguyện phòng, chống Covid-19 tại tỉnh Thái Bình. Việc làm ý nghĩa này không chỉ cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh mà còn giúp mỗi cá nhân bồi dưỡng thêm lòng yêu nghề. Sau đợt huấn luyện cấp tốc, Phương Anh được phân công về nhóm tình nguyện hỗ trợ ở Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh. Công việc hằng ngày của nữ sinh này chính là hỗ trợ thu tập, lấy mẫu xét nghiệm của những người ở khu cách ly… Bước vào “công việc”, dù còn nhiều hồi hộp, lo lắng nhưng dần dần Phương Anh cũng thành thạo và cảm thấy hạnh phúc vì đang góp phần sức nhỏ của mình cùng cộng đồng phòng chống dịch bệnh. các tình nguyện viên hoạt động từ 7h đến 17h, nếu việc chưa xong thì sẽ nghỉ muôn hơn. Có lẽ không chỉ với Phương Anh mà những “đồng đội” thì tham gia tình nguyện chống covid-19 là “cơ hội để trưởng thành, thử thách bản thân và bồi dưỡng thêm lòng yêu nghề hơn bao giờ hết. Hơn thế nữa là cơ hội áp dụng các kiến thức, kỹ năng được học vào thực tế, có thêm kinh nghiệm, bài học từ các bác sĩ”. Phương Anh còn nói thêm: “Ban đầu mình còn bỡ ngỡ nhưng bây giờ thì mọi thứ đã quen hết rồi. Vì các anh chị cũng hướng dẫn tận tình. Mình còn tham gia lấy mẫu xét nghiệm ở khu cách ly, mặc đồ bảo hộ kín mít từ đầu đến chân, leo bộ 5 tầng mệt thì có mệt nhưng không hề cảm thấy khó chịu, mà ngược lại, mình cảm thấy bản thân đang làm việc tốt. Hơn thế nữa, các anh chị còn làm việc nhiều hơn tụi mình, nên mình lại càng phải cố gắng hơn”. So với những gì học trên lý thuyết, thì tham gia tình nguyện cũng là khi Phương Anh bồi đắp tinh thần yêu nghề, biết được rằng mình nên làm những gì. Phương Anh tâm sự: “Thông thường mọi người biết đến bác sĩ Đa khoa nhiều hơn. Còn ngành Y học dự phòng của mình là liên quan đến các biện pháp để phòng bệnh. Y học dự phòng chịu trách nhiệm xây dựng, triển khai các kế hoạch để phòng bệnh, nâng cao sức khỏe cho cộng đồng. Khi xảy ra dịch bệnh như thế này, ngoài các bác sĩ điều trị cho các bệnh nhân dương tính thì còn cần sự phối hợp của trung tâm y tế dự phòng để có các kế hoạch ngăn không cho dịch bệnh lây lan”. Trong cuộc sống cũng như học tập, Phương Anh luôn có niềm tin vào bản thân. Bởi: “Mình nghĩ chỉ cần bản thân cố gắng hết sức thì sẽ đạt được điều mình mong muốn”. Phương Anh được sinh ra trong gia đình có bố theo ngành Y nên ngay từ bé cô đã nuôi ước mơ nối nghiệp bố. Trong đợt tình nguyện tham gia phòng, chống dịch Covid-19 này Phương Anh nhận được sự ủng hộ và động viên của gia đình. “Bố mẹ thì luôn dặn dò mình phải cẩn thận. Và bản thân mình cũng có đủ kiến thức để bảo vệ bản thân cũng như những người xung quanh mình”, Phương Anh cho biết thêm. 2 tuần tham gia công tác tình nguyện là quãng thời gian đáng nhớ và có ý nghĩa với Phương Anh. Phương Anh cũng chia sẻ rằng, cô sẽ tham gia công tác tình nguyện cho đến khi có công bố hết dịch bệnh. Nữ sinh Thái Bình cũng hy vọng mọi người sẽ nâng cao tinh thần, có ý thức và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch.