Xuất hiện trên diễn đàn mạng dành cho những bạn trẻ yêu thích theo dõi hình ảnh “trai xinh - gái đẹp”, bức ảnh chụp lén từ phía sau một chàng trai trong gala Tự hào sinh viên Đại học Quốc gia bỗng được chia sẻ mạnh mẽ. Bức ảnh không quá rõ nét, góc chụp từ sau lưng và chụp góc nghiêng thôi nhưng nhân vật chính của bức ảnh lại được nhận xét quá đẹp trai, sở hữu vẻ đẹp nam thần với sống mũi thẳng tắp, góc nghiêng “cực phẩm”. Được biết, chàng trai đang được cộng đồng mạng rần rần tìm kiếm là nam sinh Đinh Hải Long (sinh năm 2000, Phú Thọ), hiện đang là sinh viên năm 2 của Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội. Thời khắc bức ảnh được đăng tải cũng là lúc Facebook của chàng sinh viên bỗng nhận được vô số lời mời kết bạn. Chỉ đến khi được bạn bè thông báo, Long mới biết mình đang được mọi người quan tâm. Hải Long cho biết bản thân cảm thấy bất ngờ, không nghĩ có nhiều người quan tâm đến mình như vậy. “Mình bị chụp lén trong lúc đang đợi để duyệt tiết mục văn nghệ cho chương trình của trường”, Long nói. Cuộc sống đời thường, chàng trai này cũng thường xuyên nhận được những lời khen ngợi về khuôn mặt điển trai. Không chỉ đẹp trai, Long còn biết chơi đàn guitar và đi biểu diễn ở nhiều nơi. “Mình bắt đầu chơi guitar từ năm lớp 10 đến nay cũng được khoảng 5 năm rồi. Từ nhỏ mình đã thích và tiếp xúc với âm nhạc nhưng phải đến khi lên lớp 10 mới có cơ hội chơi đàn”, Hải Long chia sẻ. Trước đây, Long từng làm chủ nhiệm CLB guitar của trường cấp ba, hiện tại anh chàng đang là thành viên trong CLB nghệ thuật khoa Luật (ĐHQG) và CLB guitar ĐH Thương mại. Chàng sinh viên năm hai tự nhận mình là một người khá ít nói nhưng rất dễ gần. Và khi quen rồi hầu hết mọi người đều cảm thấy cậu khá vui vẻ và nói nhiều hơn. Nhờ bén duyên với nghệ thuật nên Long có thêm nhiều bạn, nhiều mối quan hệ hơn. Theo học ngành Cơ điện tử, ước mơ sau này của Hải Long là trở thành một kỹ sư. Tuy nhiên, anh chàng vẫn mong muốn được nuôi dưỡng đam mê nghệ thuật nên sẽ chơi guitar như một nghề tay trái. Đinh Hải Long bộc bạch hiện tại vẫn “độc thân vui tính”. Long không đặt ra mẫu bạn gái nhất định mà chỉ cần thích là sẽ làm quen và yêu.