Mấy hôm nay đến cơ quan thấy chị em hào hứng khoe được nhận quà 20/10 sớm từ chồng rồi trên facebook bạn bè, người thân quen rầm rộ khoe hoa, quà tặng mà Thảo thấy buồn buồn. Năm nay, cô không mặn mà và càng không trông chờ quà tặng 20/10 từ chồng nữa. Cô chỉ muốn nó trôi qua thật nhanh. Thảo làm đám cưới với Minh hồi tháng 3 năm 2018. Ngày còn yêu nhau, Minh rất quan tâm, chu đáo với Thảo, chỉ cần cô "hắt hơi sổ mũi" là có mặt ngay. Mỗi khi chở Thảo bằng xe máy, anh đều mở sẵn chỗ để chân đằng sau cho cô thoải mái, sang đường là nắm tay người yêu. Và đặc biệt là suốt 3 năm yêu nhau, Minh chưa bao giờ quên sinh nhật Thảo, luôn tặng những món quà ý nghĩa và khiến Thảo yêu thích vào dịp lễ 20/10, 8/3… Vậy mà, Minh lại đâm ra quay ngoắt 180 độ sau khi cưới. Dịp 20/10 năm ngoái, Thảo rất hồi hộp không biết chồng sẽ tặng quà gì cho mình. Tuy nhiên đến sáng ngày 20/10 cô vẫn không thấy tin nhắn hay bất kỳ một tín hiệu tặng quà gì từ chồng. Tối về ăn cơm, Thảo gặng hỏi Minh: "Chồng này, chồng quên hôm nay là ngày gì à?". Minh vừa ăn vừa lắc đầu trả lời: "Hơi đâu mà để ý". "Ngày 20/10 mà chồng chẳng tặng quà gì cho vợ cả. Anh thua cả mấy anh mạng điện thoại với mấy ngân hàng rồi, sáng bảnh mắt ra họ đã chúc mừng em chu đáo, còn anh, hết ngày mà vẫn chưa có lời hỏi thăm. Buồn thật!" - Thảo giọng dỗi hờn. Bất ngờ, Minh vùng vằng bỏ bát xuống gắt lên: "Vẽ vời lắm chuyện, Sao em cứ thích quan trọng hóa vấn đề thế. Đây là ngày thành lập Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, cũng giống như 14/10 là ngày thành lập Hội Nông dân hay 13/10 là ngày của Hội doanh nhân. Từ giờ em bỏ ngay ý nghĩ ngày lễ là quà cáp đi nhé. Lấy nhau rồi cứ phải diễn mệt lắm!". Ảnh mang tính minh họa. Nghe chồng nói, Thảo bị sốc. Cô không ngờ rằng chồng mình lại phản ứng gay gắt như vậy. Đêm đó, Minh ôm chăn ra ngủ ở ghế sofa ngoài nhà, Thảo một mình nằm tủi thân khóc sưng cả mắt. Thực ra, với Thảo, cô không quan trọng quà cáp, cũng chẳng mong nhận được từ chồng điện thoại iphone mới hay trang sức đắt tiền. Cô cần sự quan tâm, những lời nói yêu thương từ chồng. Sự việc xảy ra khiến Thảo cảm thấy trống rỗng, buồn tủi vô cùng. Sáng sớm hôm sau đi làm, Thảo đã thấy chồng đi làm trước, cô nhắn một cái tin cho anh: "Anh à, ngày hôm qua em định nói với anh thêm mà sợ anh không đủ kiên nhẫn để lắng nghe em. Em không mong đợi nhận một món quà hay một bó hoa, mà em chờ đợi ở anh một lời chúc, một hành động thể hiện sự quan tâm từ anh. Em nhận được nhiều lời chúc từ đồng nghiệp và bạn bè, trong khi người em mong đợi nhất là anh thì không. Thật sự nhìn mọi người khoe quà chồng tặng này nọ, cùng nhau đi xem phim, du lịch cùng nhau… em cảm thấy mình bị tổn thương và rất đau đớn". Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều, Thảo mới nhận được từ Minh một câu nhắn vỏn vẹn: "Anh xin lỗi!", tối về bâng quơ coi như không có chuyện gì xảy ra. Năm nay, 20/10 lại đến. Thảo cảm thấy dường như những ngày này dài vô cùng. Cô chỉ muốn nó trôi qua thật nhanh. Thâm tâm cô cứ tự hỏi, phải chăng cô quá quan trọng hóa vấn đề hay tại chồng quá vô tâm? Theo