Tối ngày 9/1, Đại học Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội đã tổ chức cuộc thi “10 ngày là hiệu trưởng ULIS” thu hút sự quan tâm của đông đảo các sinh viên. Chương trình nhằm tìm kiếm ứng viên xuất sắc nhất, đại diện cho sinh viên toàn trường thực hiện nhiệm kỳ hiệu trưởng trong vòng 10 ngày. Sau vòng hồ sơ, 20 ứng viên xuất sắc đã tham gia vào buổi tập huấn “Tư duy lãnh đạo thời kỳ 4.0” và vòng phỏng vấn để chọn ra 6 ứng cử viên xuất sắc tham gia đêm Chung kết – vòng tranh cử. Các ứng viên đã chứng tỏ tài năng, sự sáng tạo của mình. Bên cạnh đó nhiều ý tưởng, đề xuất gắn liền với quyền lợi của sinh viên và đóng góp vào công tác đào tạo, công tác học sinh, sinh viên của nhà trường. Tự nhận mình là một người may mắn, thí sinh Hoàng Thị Minh Nguyệt – Khoa Sư phạm Tiếng Anh đã kể câu chuyện về hành trình đến với top 6, thực hiện mục tiêu trở thành hiệu trưởng của mình đầy thuyết phục. Cô sinh viên trẻ mang tới đề án “trường là người đồng hành” và mong muốn thực hiện những hoạt động thiết thực với sinh viên khi trở thành hiệu trưởng. Dựa vào thực trạng sinh viên gặp khó khăn khi chuẩn bị hồ sơ thực tập và nhiễu loạn thông tin, Minh Nguyệt đã đưa ra hướng giải quyết. Cô sinh viên mong muốn khi trở thành hiệu trưởng sinh viên đầu tiên, Nguyệt sẽ tổ chức những workshop hướng dẫn sinh viên cách chuẩn bị hồ sơ. Đồng thời cô giúp 100% sinh viên nắm được kênh thông tin chính thống, cung cấp thông tin phục vụ việc học tập. Với phần tranh cử rõ ràng, lý lẽ thuyết phục cùng những phương án tối ưu, kết hợp sử dụng công nghệ thông tin để triển khai và giải quyết những khó khăn hiện tại, chiếc ghế "hiệu trưởng sinh viên" đã gọi tên Minh Nguyệt. Được biết, "hiệu trưởng sinh viên" đầu tiên của Trường Đại học Ngoại ngữ - ĐHQG Hà Nội sẽ thực hiện nhiệm kỳ từ ngày 10/2/2020 – 20/2/2020. Hưởng lương và phụ cấp tương đương lương và phụ cấp hiệu trưởng trong 10 ngày. "Hiệu trưởng sinh viên" sẽ có phòng làm việc, biển tên, chế độ xe đưa đón công tác, bộ phận thư ký, văn thư, truyền thông hỗ trợ, đồng hành. Ngoài ra, Minh Nguyệt được tham gia các cuộc họp, chương trình, sự kiện theo lịch trình được thống nhất trước, được đưa ra các quyết định, kết luận, cũng như tiếp nhận và xử lý các văn bản liên quan đến công tác học sinh, sinh viên.