Trên trang cá nhân của Trang Anna, cô nàng hot girl chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào khi được bạn trai quỳ gối cầu hôn dưới ánh đèn lung linh, vào đúng dịp sinh nhật. Không nói quá nhiều điều, cô nàng chỉ lý giải: “I love Him. And I said Yesssss” ( ). Thông tin này khiến không ít người ngạc nhiên bởi cô nàng mới công khai bạn trai chưa lâu. Nhưng nếu để ý thì Trang Anna đã thực hiện đúng như kế hoạch cô nàng từng chia sẻ: đính hôn sau khoảng một tháng công khai. Chia sẻ cảm xúc của mình, hot girl quê Hưng Yên hạnh phúc: “Sinh nhật năm nay mình tổ chức và mời bạn bè nhưng không ngờ mọi người đã giúp bạn trai mình làm tất cả chuyện này. Giấu mình và bí mật chuẩn bị suốt 2 tuần khiến mình thực sự hạnh phúc”. Theo dõi những chia sẻ của nhân vật chính, nhiều người cho rằng thực sự quá nhanh. Nhưng ít ai biết được rằng trước đó, cặp đôi đã có thời gian dài tìm hiểu, cùng câu chuyện tình yêu tuyệt đẹp: nàng bị chinh phục bởi chàng nhờ chiêu “mưa dầm thấm lâu”. Trang Anna kể, trong dịp đi du lịch Thái Lan với bạn bè cách đây khoảng 7 tháng, cô nàng ngồi ở sảnh đợi bạn thì Pre Sriyanyong qua nói chuyện làm quen. Đó là ngày cuối cùng của chuyến đi nên Trang Anna đã cho Pre thông tin để liên lạc. “Hồi đầu sau khi về Việt Nam, Pre nhắn tin cho mình hằng ngày nhưng mình không trả lời. Bạn ấy vẫn kiên trì hằng ngày đủ 3-5 lần nhắc mình ăn, nghỉ ngơi và mình thực sự đã bị chinh phục”, Trang Anna kể. Cặp đôi nhận nhiều lời chúc phúc từ bạn bè, người thân Vô tình buông lời đùa “nếu muốn tìm hiểu em thì qua Việt Nam rồi tính tiếp”, Trang Anna không thể tin được vào một ngày đẹp trời, Pre nhắn cho cô thông báo mình đang ở Việt Nam và nhắc cô giữ lời hứa cho anh ấy cơ hội. Yêu Trang Anna, Pre chấp nhận từ bỏ sự nghiệp ở quê nhà để bắt đầu lại. Đó là điều quan trọng khiến cô nàng đồng ý lời cầu hôn. “Có lẽ ngoài ba mẹ và gia đình, không ai thương mình hơn anh ấy. Trước đây, mình có chia sẻ ý kiến với Pre rằng không thể bỏ gia đình được, vì mình là con lớn trong gia đình và là chị của hai đứa em còn nhỏ, mình có trách nhiệm với gia đình. Và anh ấy đã làm mọi thứ vì mình, trong khi có tất cả mọi thứ ở Thái nhưng lại bỏ tất cả để qua đây làm lại từ đầu để bên mình”, cô nàng xúc động.