Phòng ký túc xá được các bạn sinh viên nhường lại cho những người cần cách ly. Những lá thư tay, những lời nhắn chan chứa tình người được các bạn học sinh, sinh viên gửi lại trước khi rời ký túc xá tại Láng - Hòa Lạc (Hà Nội), nhường chỗ ở cho những người cần phải cách ly. Tập thể phòng B510 gửi một lá thư dài kèm theo thùng đồ ăn vặt gồm có bánh kẹo, sữa, mì tôm, giấy ăn... tặng cho những người tiếp nhận cách ly. Lá thư có nội dung: Lá thư tay nhắn nhủ thân thương của các bạn học sinh, sinh viên phòng B510 gửi những người cách ly. Kèm theo lá thư là một thùng đồ ăn vặt được xếp gọn gàng làm quà tặng cho những người cách ly. Bạn Trần Tiến Đạt vội viết lại đôi dòng tâm sự trước khi rời ký túc xá như sau: lời nhắn khuyết danh trên bảng thông báo khu ký túc xá. Những tờ giấy nhắn được bạn trẻ dán lên cánh cửa tủ, cửa phòng, mặt bàn... như tiếp thêm sức mạnh cho những người đang phải xa nhà, xa người thân vì trách nhiệm với cộng đồng. Học sinh, sinh viên rủ nhau gửi lời nhắn, chung tay vì cộng đồng. Học sinh, sinh viên trường THPT và Đại học FPT đã nhường khu ký xá có sức chứa 2.000 người để làm nơi cách ly người có khả năng lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 giúp đỡ cho Thủ đô Hà Nội. Dự kiến ngay trong hôm nay 23/3, các trường hợp cần cách ly sẽ được đưa vào khu ký túc xá này. Mặc dù các bạn học sinh, sinh viên chỉ được báo trước 2 ngày nhưng đều vui vẻ dọn đồ, nhường lại chỗ ở cho những người cần phải cách ly. Bạn Nguyễn Thị Ngọc Ánh (sinh viên) chia sẻ rằng: "Mình làm một việc nhỏ nhặt thôi nhưng giúp ích cho đất nước. Bởi vì tình hình dịch bênh Covid-19 rất nguy hiểm nên em nhanh chóng thu dọn đồ để mọi người có thể kịp thời sử dụng khu ký túc xá làm nơi cách ly". Ngọc Ánh cũng tiết lộ rằng em để lại nhiều vật dụng cần thiết như dầu gội, sữa tắm, quạt... để cho những người cách ly sử dụng thoải mái. Nam sinh Vũ Viết Đức bày tỏ: "Chúng em vui vẻ và đồng lòng với chính sách của nhà trường dùng ký túc xá làm nơi cách ly". Sinh viên gấp rút dọn dẹp đồ đạc, nhường chỗ cho người cần cách ly. Phòng ở đã gọn gàng chờ đón người cần cách ly. Toàn cánh khu ký túc xá chờ đón người cần cách ly.