Sáng ra, đọc câu chuyện này, cứ cảm thấy buồn buồn làm sao. Người ta nói, làm thân đàn bà, một khi lấy chồng “hay” không bằng “hên” thật là đúng quá. May mắn thì được chồng yêu thương, thấu hiểu, bênh vực, sẻ chia, còn không thì sẽ như , luôn luôn là người sai trong mắt chồng, gia đình chồng dù gì đi nữa. Tôi thật sự không hiểu rốt cuộc anh yêu vợ anh được chừng nào, thương vợ thương con được chừng nào, nhưng những lời lẽ của anh thì quá đỗi vô tình, vô trách nhiệm. Tôi thật sự không hiểu, cánh đàn ông cứ thích vợ phải làm dâu, phải tỏ ra hào hứng sống chung với nhà chồng làm gì trong khi rõ ràng thấy mọi người không hòa hợp, không vui vẻ. Con cái hiếu thảo với bố mẹ có rất nhiều cách, đâu nhất thiết cứ phải sống chung. Mà sống chung, bố mẹ thì săm soi, xét nét, con dâu thì ấm ức, khó chịu, vậy phải tỏ ra hiếu thảo bằng cách nào được? Cô ấy một mình nơi đất khách quê người, làm vợ anh, làm dâu nhà anh, anh không bảo vệ, bênh vực cô ấy được một chút nào, ngược lại chỉ thấy toàn trách móc. Ông bà ta có câu “vợ dại thì có chồng”, anh biết mẹ anh khó tính, cũng biết vợ mình vụng dại, xuề xòa sao không giúp đỡ cô ấy. Cô ấy không được lòng mẹ chồng một phần cũng là do anh. Việc anh bảo vợ nhờ bà ngoại lên trông con cho mà đi làm để mẹ anh nghỉ ngơi, tôi thấy cứ buồn cười làm sao. Cứ như là “cô đẻ con ra thì cô lo đi, con cô thì bảo mẹ cô lên mà trông đi”. Nói thật với anh, chỉ cần cô ấy cần, tôi tin dù ông có ốm yếu, dù có phải bán hết lợn gà, bỏ bê vườn tược mẹ cô ấy cũng sẽ cố gắng thu xếp để lên đỡ đần con. Làm mẹ là như thế, là luôn ở bên con những lúc con cần mình, chứ không phải chỉ nghĩ đến những nỗi bực bội của bản thân, chấp nhặt tính toán với con từng việc nhỏ. Mẹ anh không giúp đỡ thì cô ấy cũng sẽ có cách thôi, đầy người không có ông bà thì sao. Chỉ là anh ạ, chuyện gì cũng đừng làm quá. Phụ nữ giỏi chịu đựng, nhưng đừng vì thế mà thử thách sự chịu đựng của họ. Cuối cùng là anh có muốn vợ mình yêu quý mẹ chồng không, hay để cô ấy nghĩ “có cũng như không”. Thật ra thì mẹ anh đối với vợ anh ra sao, vợ anh đối với mẹ anh thế nào, phần nhiều là do cách cư xử của anh mà ra. Phản hồi của độc giả