Anh Nguyễn Khánh Vũ - Bí thư Tỉnh Đoàn Quảng Trị cho biết, Tỉnh Đoàn vừa phối hợp với đơn vị tài trợ trao tặng hơn 200 thùng sữa, trị giá 52 triệu đồng cho Đoàn Thanh niên Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng, nhằm động viên các cán bộ, chiến sỹ đang làm nhiệm vụ tại các khu cách ly tập trung và các chốt phòng dịch Covid-19 thuộc 2 đơn vị. Anh Nguyễn Khánh Vũ - Bí thư Tỉnh Đoàn Quảng Trị tặng sữa cho lực lượng quân đội. Trước đó, Đoàn Thanh niên tỉnh tặng hơn 1.500 khẩu trang cho Đoàn thanh niên 2 đơn vị; tặng 1.500 đầu sách, báo, tạp chí các loại, 5 tấn gạo cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh phục vụ cho người dân đang được cách ly tập trung; tặng 135 thùng sữa cho các chốt phòng dịch Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh. Cùng với hoạt động hỗ trợ các lực lượng làm nhiệm vụ ở tuyến đầu, Tỉnh Đoàn phát động 100% cán bộ Đoàn tham gia ủng hộ ít nhất 1 ngày lương hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Hàng tấn gạo hỗ trợ cho người dân các khu cách ly. Tính đến nay, các cơ sở Đoàn trong toàn tỉnh đã vận động nguồn lực trao tặng hơn 45.000 khẩu trang miễn phí, hơn 5.000 chai dung dịch rửa tay sát khuẩn, 6.000 bánh xà phòng, 2.000 chai nước súc họng sát khuẩn cho bà con nhân dân. Ngoài ra, các đơn vị đã hỗ trợ 15 tấn gạo, hơn 8.000 suất cơm miễn phí, 9 tạ rau, củ, quả các loại, trao tặng hơn 600 thùng sữa, 3.000 thùng mì tôm và các nhu yếu phẩm khác cho lực lượng vũ trang tại các tuyến chống dịch, nhân dân tại các khu cách ly. Tặng sách, báo cho người dân khu cách ly. Tổng giá trị các hoạt động do Đoàn thanh niên hỗ trợ gần 1 tỷ đồng. Đoàn Thanh niên tỉnh thành lập 40 đội hình thanh niên tình nguyện hỗ trợ các khu cách ly tập trung tại các huyện, thị xã, thành phố. Ngày 10/4, Đoàn Thanh niên Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị đã trao tặng hàng trăm lít nước rửa tay khô cho các điểm chợ, bệnh viện và điểm chốt chặn biên phòng. Đợt này, Đoàn Phân hiệu Đại học Huế tặng nước rửa tay cho Bệnh viện huyện Gio Linh, Đồn Biên phòng A Vao và các chợ trên địa bàn. Đoàn thanh niên Phân hiệu Đại học Huế tặng nước rửa tay cho bệnh viện. Trên tinh thần chung tay vì cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, đến nay, Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị đã tặng hơn 300.000 ml nước rửa tay khô cho người dân, học sinh các trường THPT, cán bộ chiến sĩ công an và Bộ đội biên phòng trong công tác phòng, chống dịch bệnh.