Huống hồ gì một chuyện nhạy cảm đến tiền bạc, lại là lo phòng cưới cho hai người, cậu là đàn ông, nghĩ sao mà nói ra cho được? Lẽ thông thường, tôi thấy phần lớn những chàng trai lấy vợ có điều kiện kinh tế khá giả hơn thường sẽ có chút mặc cảm. Và vì mặc cảm, họ sẽ cố giữ sự tự tôn của mình bằng cách không nhờ vả vợ và nhà vợ những chuyện không cần thiết. Mình là đàn ông, dù khó khăn thế nào cũng phải thể hiện là bờ vai, là chỗ dựa vững chắc cho người ta tin tưởng. Dĩ nhiên những lý luận của cậu không hoàn toàn sai. Nếu có sắm sanh đồ đạc cho phòng cưới thì cũng là để hai người dùng. Nhưng không thể vì thế mà cậu nghĩ hai vợ chồng phải “sòng phẳng”. Thử hỏi, đến chiếc giường cưới cậu cũng không lo nổi thì vợ cậu còn có thể hi vọng mong chờ gì những chuyện lớn hơn? Tôi cho rằng vợ sắp cưới của cậu là một cô gái tốt. Thời đại bây giờ, thanh niên sống khá là thực dụng. Cô ấy yêu cậu, lấy cậu, bất chấp gia cảnh chênh lệch, chứng tỏ là yêu thương thật lòng. Trong thời gian yêu nhau, biết cậu khó khăn, cô ấy nhiều lần chủ động tranh cậu trả tiền cho những buổi đi chơi, hẹn hò, là vì cô ấy thương cậu, thật lòng muốn chia sẻ với cậu. Nhưng chuyện sắm đồ cho phòng cưới lại là câu chuyện hoàn toàn khác. Dù cho cô ấy có đòi góp tiền để mua sắm cậu cũng phải quyết liệt từ chối, đằng này lại còn “nhờ” vợ cưa đôi. Ở vào vị thế của cô ấy, nghĩ cho cùng không thấy chán mới lạ. Không phải cô ấy hối hận vì yêu cậu nghèo, mà cô ấy thất vọng về cách hành xử của cậu mà thôi. Nhưng hình như cậu chưa nhận rõ bản chất của vấn đề, còn bao biện, suy diễn này nọ. Những suy nghĩ của cậu, người ngoài như tôi đọc còn thấy chán, huống gì là con gái nhà người ta. Thôi thì lời nói như mũi tên, lỡ bắn đi rồi không lấy lại được. Chỉ còn cách nên xin lỗi bạn gái, nói cậu chỉ đùa chút cho vui thôi không ngờ khiến bạn gái buồn lòng. Nói thế nào cho dễ nghe, vỗ về thế nào cho cô ấy bớt buồn giận. Đã đi sắm đồ cưới rồi, là con gái, không phải nói hủy hôn là hủy hôn, nhưng kết quả thế nào cũng còn tùy vào thành ý và cách xử lý của cậu. Phản hồi của độc giả