Với nhiều người, dù biết mình là người đến sau nhưng vẫn không thoát khỏi cảm giác ghen tuông, giận dỗi với quá khứ của chồng. Vì thế mà giữa họ cứ luôn có cái bóng chấp chới trong nhà, khiến cuộc hôn nhân của họ không bao giờ tròn trịa. Chị xác định, là người đến sau, mình không có quyền ghen với quá khứ của chồng. Ảnh minh họa Ngay từ đầu, khi xác định lấy anh, người đã từng kết hôn, chị hiểu rất rõ mình không thay đổi được quá khứ của chồng. Chồng và người vợ cả đã có với nhau một thanh xuân rực rỡ, một tình yêu mặn nồng. Chị không thể ghen tuông với những thứ đã qua. Thế nên, chị phải tự cân bằng tâm lý, cân bằng cuộc sống của mình. Thay vì ngủ tại căn phòng của anh và người vợ đã khuất, chị chuyển phòng của hai vợ chồng sang tầng khác. Chị trang trí căn phòng theo ý thích của mình. Căn phòng cũ kia, chị thuê người về sơn lại, thay đổi tất cả để cho con gái riêng của chồng ở. Chị tôn trọng những kỷ vật, ảnh của người vợ ấy và xếp gọn ở phòng cho cô con gái giữ. Chị cũng không cảm thấy tổn thương hay đau lòng khi nhìn thấy ảnh cưới của chồng và người vợ đã khuất vẫn treo trang trọng trong phòng khách ở nhà bố mẹ chồng. Chị xác định, đó là ảnh gồm cả gia đình nhà chồng, mình không có quyền bắt mọi người tháo bỏ. Việc trong nhà lúc nào cũng hiện diện hình ảnh người vợ cũ qua ảnh thờ, những người là vợ sau đều có cảm giác không thoải mái. Ban đầu, chị cũng có cảm giác như thế. Thế nhưng, chị đã làm cái mành gỗ để che đi, chỉ những ngày rằm, mùng một, ngày giỗ thì mới kéo lên. Chuyện con riêng của chồng cũng là vấn đề của nhiều người làm vợ hai. Chị xác định, mối quan hệ với chồng sẽ không bao giờ tốt nếu quan hệ mẹ kế con chồng trục trặc. Vì vậy, ngay từ đầu, chị gần gũi với con riêng của chồng bằng cách chuyện trò, hỏi han chuyện học hành, giới tính, tình cảm học trò. Chị đã tìm được sự bình yên khi là người đến sau như vậy, khi chị luôn biến mọi việc phức tạp thành đơn giản. Chị nhận ra, mọi thứ có thể thay đổi tích cực khi mình suy nghĩ tích cực. Bởi, dù có như thế nào, chị cũng không nên ghen tuông với quá khứ của chồng. Theo