Như Ngọc từng đạt học sinh giỏi cấp trường trong 10 năm, 4 năm cấp 2 đi thi học sinh giỏi cấp huyện môn tiếng Anh và Văn. Chưa hết, nữ sinh 10X này còn tích cực tham gia các hoạt động nghệ thuật ở trường phổ thông và trở thành “cây văn nghệ” không thể thiếu trong mỗi dịp đặc biệt. Như Ngọc lột xác từ một cô nàng mang vẻ đẹp mong manh thành quý cô sang chảnh. Ngoài ra, hot girl 10x này còn được cộng đồng mạng biết đến với vẻ ngoài tiểu thư mỏng manh, yếu đuối. Nhan sắc xinh đẹp, tài hát nhép chuẩn xác và biểu cảm gương mặt sinh động của cô nàng từng khiến bao người ngơ ngẩn. Chia sẻ về những bước ngoặt mới, Nguyễn Như Ngọc cho biết, năm 2019 là một năm đột phá với cô bởi đánh dấu sự lột xác của cô từ một cô nàng ngây thơ trong sáng sang quý cô sang chảnh. Mới đây, cô nàng này lại cắt phăng đi mái tóc dài đã làm nên thương hiệu mà không mảy may tiếc nuối. Như Ngọc cho biết, cô rất hào hứng với hình tượng mới này và cảm ơn đạo diễn Đinh Thái Thuỵ vì đã cho cô cơ hội được đem xu hướng của giới trẻ lên phim truyền hình. Để hoá thân cho vai diễn trong phim "Bão ngầm", Như Ngọc đã chấp nhận cắt đi mái tóc dài quen thuộc. Được biết trang phục và tóc mà Như Ngọc thể hiện trong phim truyền hình hình sự “Bão ngầm” được lấy cảm hứng từ một bộ phận giới trẻ có xu hướng Tây hoá. Đây cũng là xu hướng dành cho những cô nàng cá tính, năng động và phải có gu thời trang mới có thể diện phong cách này bởi phong cách này rất kén người. Cô nàng 10x hy vọng các bạn diễn viên trẻ như cô sẽ sáng tạo hơn trong cách tạo dựng hình ảnh, mang tâm hồn và trái tim của người trẻ vào màn ảnh nhiều. Cô cũng mong muốn các đạo diễn và những người có tầm ảnh hưởng trong phim ảnh tạo nhiều cơ hội cho những người trẻ như cô có thêm nhiều cơ hội hơn nữa để thể hiện tài năng nghệ thuật. Như Ngọc trên phim trường. Theo lời kể của Như Ngọc thì vai diễn của cô trong phim “Bão ngầm” là vai sát thủ, cánh tay phải của đại ca Thào A Trư do nghệ sĩ Hoàng Nhân thủ vai. Nữ sát thủ này có biệt tài phi dao và vẻ ngoài đầy cá tính. Lần đầu tiên tham gia phim ảnh, Như Ngọc gặp khá nhiều khó khăn nhưng cô vẫn cảm thấy rất hạnh phúc bởi được trải nghiệm những cảm giác chưa bao giờ có. Từ một cô nàng tiểu thư được bố mẹ cưng chiều, Như Ngọc thú nhận đến bây giờ vẫn không biết nấu nướng và tự đi xe máy. Tuy nhiên, khi tham gia phim này, cô nàng này lại dám đi xe trên đường đồi núi quanh co. Cô còn được học võ và có rất nhiều những trải nghiệm thú vị. “Chúng tôi phải làm việc từ 5h sáng hôm trước tới 4h sáng hôm sau. Dù mệt mỏi nhưng em rất vui và vinh dự vì mình có cơ hội được cống hiến nghệ thuật. Chỉ cần có cơ hội, em sẽ cố gắng hết sức mình”, Như Ngọc bày tỏ. Tới thời điểm hiện tại tuy chưa quay hết vai nhưng hot girl gốc Hưng Yên chia sẻ cô khá lãi khi đi theo đoàn phim. Cô có thêm những người bạn, những người anh chị đi trước và được cả đoàn phim yêu thương. Hiện tại, Như Ngọc đang học ngành Quản trị kinh doanh của trường Đại học Thủ đô Hà Nội.