Tốt nghiệp THPT năm 2015, thay vì thi vào các trường đại học, Trương Thế Diệu (SN 1997, xã Quỳnh Hồng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) chọn học trường nghề. Lựa chọn của Diệu ở thời điểm đó không nhận được sự đồng tình của nhiều người bởi tâm lý "thích làm thầy hơn làm thợ" vẫn khá nặng nề ở vùng quê này. Nhưng với Diệu, đánh giá đúng năng lực bản thân và lựa chọn đúng thế mạnh của mình để có một tương lai vững vàng mới là điều quan trọng nhất. “Năm lớp 11, tôi đặc biệt có hứng thú với những hình ảnh, vật thể 3D trong môn Công nghệ. Tôi lên mạng tìm hiểu thêm về ngành nghề phù hợp với thế mạnh và niềm đam mê kỹ thuật của mình, xu thế của các nhà tuyển dụng, các doanh nghiệp trong 3-4 năm tới rồi đi đến quyết định học nghề cơ khí”, Trương Thế Diệu chia sẻ lý do chọn ngành cắt gọt kim loại, Trường CĐ nghề Bách khoa (Hà Nội). Chính ở ngôi trường này, Trương Thế Diệu tìm kiếm được cơ hội hiếm có và quyết tâm chinh phục cơ hội này. Đó là vào năm 2016, khi Diệu đang học năm nhất, một doanh nghiệp liên kết với trường để tuyển chọn các ứng viên cho cuộc thi tay nghề thế giới năm 2019, môn nghề phay CNC. Vượt qua hơn 100 ứng viên với 3 phần thi (làm toán nhanh, IQ và kiểm tra lý thuyết), Diệu có mặt trong Top 10 ứng viên có kết quả tốt nhất. Trải qua nhiều lần thi nữa, Trương Thế Diệu trở thành ứng viên duy nhất cho kỳ thi tay nghề uy tín nhất thế giới này. Chàng sinh viên năm nhất quyết định bảo lưu kết quả học, toàn tâm toàn trí cho cuộc thi quan trọng này. “Để chuẩn bị cho cuộc thi tay nghề thế giới năm 2019, tôi phải trải qua 2 năm ròng rã luyện tập phay CNC tại Viện đào tạo Kỹ năng nghề Denso. Trong suốt 2 năm đó, cứ mỗi ngày luyện tập ở công ty từ 8-10 tiếng đồng hồ, ngày nào cũng như ngày nào, trừ ngày Chủ nhật. Có những lúc tâm lý không được thoải mái bởi công việc lặp đi lặp lại dẫn đến kết quả luyện tập đi xuống. Trong thời gian đó, tôi nhận được sự động viên kịp thời của bố mẹ, thầy cô, lãnh đạo công ty…”, Diệu thông tin. Để giành được thành tích này, Trương Thế Diệu phải bảo lưu kết quả học tập và trải qua hơn 2 năm ròng rã luyện tập phay CNC. Cuộc thi tay nghề thế giới năm 2019 được tổ chức tại Kazan – Liên bang Nga vào tháng 8/2019. Vượt qua các đối thủ ở 34 quốc gia, Trương Thế Diệu xuất sắc giành tấm Huy chương Bạc ở môn phay CNC (ở bộ môn này, Trung Quốc giành HCV, Việt Nam, Hàn Quốc và Nhật Bản cùng giành HCB). Đây là thành tích tốt nhất của Việt Nam tại cuộc thi uy tín nhất thế giới này sau 7 lần tham dự. “Được khoác trên vai lá cờ Tổ quốc, nghe xướng tên Việt Nam khi đứng trên bục danh dự tại lễ bế mạc cuộc thi cảm giác cực kỳ phấn khích và tự hào. Tự hào bởi Việt Nam không hề kém cạnh so với các nước khác trong lĩnh vực cơ khí công nghệ cao này”, Trương Thế Diệu vẫn lâng lâng khi nhớ lại khoảnh khắc đặc biệt nhất trong cuộc đời mình. Trở về sau cuộc thi, Diệu vừa chuyên tâm làm việc tại công ty, vừa hoàn thành nốt chương trình học đang dang dở. Kết thúc năm học này, Trương Thế Diệu hoàn thành chương trình học tại Trường Cao đẳng nghề Bách khoa. Với thành tích đặc biệt xuất sắc tại cuộc thi tay nghề quốc tế, tháng 11/2019, Trương Thế Diệu vinh dự được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì. Trương Thế Diệu cũng xuất sắc vượt qua nhiều ứng viên khác có mặt trong Top 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019, lĩnh vực lao động sản xuất. Với Diệu, đây không chỉ là niềm tự hào mà còn là trách nhiệm lớn lao của bản thân trong học tập, lao động, sản xuất để xứng đáng hơn với sự tin tưởng, kỳ vọng của mọi người vào thế hệ trẻ. Trương Thế Diệu vinh dự nhận Huân chương Lao động do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng. “Làm thầy hay làm thợ tùy thuộc vào năng lực và niềm đam mê của bản thân. Dù làm thầy hay làm thợ đều phải cố gắng, nỗ lực mới có thể hoàn thành được mục tiêu. Học nghề không có nghĩa là lao động tay chân nặng nhọc mà xu hướng đào tạo hiện nay sử dụng công nghệ cao với sự hỗ trợ của nhiều loại máy móc, do đó cũng yêu cầu lượng chất xám lớn. Hiện tại, nhiều bạn trẻ cũng lựa chọn học nghề, theo tôi đó là một lựa chọn đúng đắn nếu các bạn đánh giá đúng năng lực, sở trường, đánh giá đúng nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp. Điều quan trọng là các bạn phải có đủ đam mê để trở thành một người thợ giỏi”, Trương Thế Diệu chia sẻ.