Trần Thùy Trâm là gương mặt gây được ấn tượng mạnh mẽ khi tham gia mùa 7 cuộc thi tìm kiếm người mẫu Việt Nam. Chung cuộc cô gái cao 1m68 đã vượt qua rất nhiều người mẫu cao kều để lọt vào top 8 chung cuộc. Tiếp đó, việc quay lại cuộc thi mùa giải All-Stars đã khiến Thùy Trâm vấp phải làn sóng phản ứng dữ dội từ khán giả. Cô gái trẻ bị chỉ trích không phù hợp với cuộc thi vì... lùn. Sau 4 năm rời cuộc thi, Thùy Trâm đã thay đổi khá nhiều từ phong cách thời trang đến hình tượng. Mới đây, PV đã có cuộc trò chuyện với cô gái cá tính này để nghe những chia sẻ về cuộc sống, công việc hiện tại của cô. Thùy Trâm cho biết tham gia Vietnam's Next Top Model là mục tiêu và ước mơ đầu đời của cô, một cô gái dám đi ngược phán xét của mọi người xung quanh để thực hiện điều nhiều người cho là không phù hợp. Năm 18 tuổi, cô gái Quảng Nam này bắt đầu kiếm tiền và lo cho gia đình. Thời điểm đó, việc đầu tiên cô gái trẻ nghĩ tới sau khi tốt nghiệp phổ thông là được đi làm để theo đuổi ước mơ trở thành người mẫu. “Mình không nghĩ tới việc đi học đại học vì nhà mình nghèo lắm. Lo cho mình học đại học thì lại khổ cho bố mẹ. Mình cũng không thích việc nhờ vả ai đó giúp mình nên cái gì mình làm được thì mình làm. Và đó là lúc mình tự lo cho cuộc sống của mình”, Thùy Trâm chia sẻ. Chập chững đi làm nên công việc lúc có lúc không, bởi nghề người mẫu khi ấy không được cho là một nghề ổn định. Nên khi vừa bước ra khỏi cuộc thi, Thùy Trâm đã cố gắng theo đuổi hình tượng mới với gương mặt góc cạnh và thân hình gầy. Nhưng rồi cô chợt nhận ra dù cố gắng đến mấy bản thân cũng sẽ không phù hợp, vì vậy Trâm đã quyết định đi tập gym để cơ thể thay đổi. Không còn làn da trắng, Trâm quyết định cắt phăng mái tóc dài đi để làm quen với mái tóc ngắn đầy cá tính. Đến nay cô đã gắn bó với kiểu tóc này gần 4 năm. Trang phục cũng được Trâm chọn theo hơi hướng phong cách Hàn Quốc. Thùy Trâm tự nhận mình là một cô gái “mưa nắng thất thường” và “sống theo cảm tính”. “Bạn bè mình hay bảo mình thật thà, hơi ngố và tin người. Mình có thể trò chuyện thoải mái với một người mới quen trên đường và dễ khóc nhè khi thấy hoàn cảnh đáng thương của ai đó. Ở một hướng khác, mình lại là một người rất nóng tính, khó tính với những thứ mà mình không thích. Mình không thích người xả rác, nói suông, xấu tính. Và khi mình nóng tính thì mình không hề giữ hình tượng”, Thùy Trâm tiết lộ. Chính vì vậy, cô cũng có cho mình một châm ngôn sống riêng: “Thái độ của tôi dựa trên cách hành xử của bạn. Vì thế đừng đòi hỏi gì từ nhau cả. Bạn tốt với tôi tôi sẽ cho bạn sự chân thành. Còn bạn xấu tính thì bạn nên chơi một mình đi”. Sở hữu thân hình đẹp, nhiều cô gái mơ ước với số đo ấn tượng 85-58-92 tuy nhiên, Thùy Trâm tiết lộ cô không phải tuýp người có chế độ ăn uống hợp lí và cũng không hề ăn kiêng. Bí quyết của Trâm để có vóc dáng đẹp là phải tập gym. Ở tuổi 24, Thùy Trâm quyết định chọn và định hướng cho mình đến với hình tượng một cô gái sexy với làn da ngăm, mái tóc uốn bồng bềnh cùng body fitness. “Đó sẽ là hình tượng Trâm cố gắng thay đổi nhanh trong năm nay. Mong là sự thay đổi này sẽ là dấu ấn mới, đặc điểm riêng để mọi người nhớ đến mình”, cô chia sẻ. Kế hoạch của Thùy Trâm trong thời gian tới ngoài việc thay đổi hình tượng bản thân, cô còn muốn học nấu ăn, ngoại ngữ, thiết kế, tích luỹ thêm kiến thức, vốn và mở một cửa hàng quần áo cho bản thân. “Sau khi thực hiện ước mơ trở thành người mẫu thì ước mơ to lớn tiếp theo mình muốn làm là xây một ngôi nhà mới cho mẹ. Trâm chỉ mong thế thôi còn mình thì sao cũng được. Gia đình là tất cả mà!”, cô nói. Trong tình yêu, Thùy Trâm thích là một cô gái được nuông chiều, trở nên nhỏ bé trước bạn trai của mình. “Chỉ cần một người hợp tính với bạn, có thể nói chuyện cả ngày không chán, muốn làm mọi thứ cùng người ấy, thay đổi bản thân vì người ấy. Dù lúc xinh hay lúc xấu người ấy đều nói “anh yêu sự đơn giản nhất của em” thì đó là người con trai mà mình muốn yêu. Ngoài ra tất nhiên phải có những điều cơ bản như sự nghiệp, tương lai để có thể bảo vệ được người con gái”, Trâm nói về hình mẫu bạn trai cô tìm kiếm.