Nam sinh bật khóc sau khi lập kỷ lục "Vượt chướng ngại vật" Olympia Đường lên đỉnh Olympia Tháng 1 Quý 2 là cuộc so tài của Ngô Đăng Huy (THPT Việt Yên 1, Bắc Giang), Bùi Ngọc Linh (THPT chuyên Lê Hồng Phong, Tp.HCM), Vũ Quốc Anh (THPT Ngô Gia Tự, Đắk Lắk) và Nguyễn Trình Tuấn Đạt (THPT Đại học Vinh, Nghệ An). 4 nam sinh bắt đầu cuộc đấu trí với điểm số trung bình ở phần thi Khởi động. Đăng Huy có 50 điểm, Ngọc Linh được 40 điểm, còn Quốc Anh và Tuấn Đạt cùng được 70 điểm. Sau phần thi đầu tiên, khán giả đón bất ngờ ngay khi phần thi thứ hai Vượt chướng ngại vật vừa mở màn. Chính MC Diệp Chi cũng bị bất ngờ khi cô đang đọc câu hỏi gợi ý cho ô chữ hàng ngang thứ nhất thì có thí sinh nhấn chuông xin trả lời ô chữ từ khóa. Vũ Quốc Anh bật khóc khi lập kỷ lục giải mã ô chữ từ khóa Vượt chướng ngại vật nhanh nhất Olympia 20 Ô chữ từ khóa của chương trình gồm 11 chữ cái. Chưa có một mảnh ghép nào được lật mở cho các thí sinh vì ngay cả câu hỏi gợi ý ô chữ hàng ngang vẫn chưa đọc xong, thế nhưng Quốc Anh đã dõng dạc trả lời đáp án: Rác thải nhựa. Sau khi nhận được câu trả lời của Quốc Anh, MC Diệp Chi làm dịu bầu không khí sôi trào trong trường quay bằng cách phỏng vấn cô giáo của Quốc Anh. Và rồi sau những phút hồi hộp, căng thẳng của cả thí sinh đến từ Đắk Lắk lẫn cổ động viên, nữ MC đã công nhận đáp án của Quốc Anh là chính xác. Ngay khi được công nhận và có thêm 80 điểm, Quốc Anh đã bật khóc nức nở. Cậu quá xúc động và chia sẻ rằng: "Em đã liều vì chỉ sợ nếu mình không liều thì sẽ không còn lần sau để liều nữa". Các đối thủ của Quốc Anh đều tâm phục bản lĩnh của Quốc Anh, trong đó có một thí sinh cũng đã nghĩ tới đáp án mà Quốc Anh đưa ra nhưng không dám nhấn chuông vì cảm thấy chưa chắc chắn. Quốc Anh có kinh nghiệm giải ô chữ từ khóa rất nhanh ở cả cuộc thi Tuần và thi Tháng Trước đó, trong cuộc thi Tuần, Quốc Anh cũng tìm được ra đáp án cho ẩn số ở ngay câu hỏi đầu tiên, tuy nhiên tốc độ không mang tính kỷ lục như lần này. Tính tới thời điểm hiện tại, Quốc Anh là thí sinh có tốc độ trả lời ô chữ Vượt chướng ngại vật nhanh nhất tại Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 và rất có thể là kỷ lục của cả chương trình trong nhiều năm qua. Tiếp đà thắng lợi, Quốc Anh nỗ lực ở phần thi Tăng tốc. Dù rằng cậu chỉ được 110 điểm so với Ngọc Linh ghi được 130 điểm ở phần thi này nhưng Quốc Anh vẫn dẫn đầu đoàn leo núi nhờ đã bỏ xa các thí sinh sau phần thi Vượt chương ngại vật. Bước vào phần thi Về đích, Quốc Anh sở hữu 260 điểm, Nọc Linh có 170 điểm, Tuấn Đạt 140 điểm và Đăng Huy 80 điểm. Quốc Anh hoàn thành xuất sắc gói câu hỏi có tổng 40 điểm và không ngừng cố gắng giành điểm của các thí sinh khác. Kết thúc cuộc thi, Quốc Anh có 295 điểm, là người đầu tiên có tấm vé vào cuộc thi Quý 2. Ngọc Linh được 240 điểm, Tuấn Đạt có 180 điểm và Đăng Huy có 60 điểm. Quốc Anh giành tấm vé đầu tiên vào cuộc thi Quý 2 Olympia 20.