Tháng Thanh niên 2020 của tuổi trẻ cả nước có chủ đề “Thanh niên Việt Nam tình nguyện, sáng tạo vì cộng đồng”. Trung ương Đoàn yêu cầu hoạt động Tháng Thanh niên đảm bảo thiết thực, hiệu quả, bám sát chương trình công tác năm, có tính hành động cao, phù hợp hoạt động và nhu cầu của địa phương. Thanh niên tình nguyện tuyên truyền tới người dân cách thức phòng tránh dịch Covd-19. Tiêu biểu Trung ương Đoàn quyết định không tổ chức lễ ra quân Tháng thanh niên năm 2020 cấp toàn quốc như kế hoạch trước đó. Thay vào đó, các tỉnh, thành đoàn tổ chức Tháng thanh niên gắn liền với phòng chống dịch Covid-19. Đáng nói là trong tháng 2 vừa qua, Trung ương Đoàn, các tỉnh - thành đoàn và đoàn trực thuộc đều đã giảm thiểu, hủy bỏ nhiều hoạt động vì lí do lo ngại dịch bệnh Covid-19. Công văn Trung ương Đoàn phát ra dựa trên việc chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các biện pháp phòng chống trước các diễn biến phức tạp mới của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút corona gây ra, đồng thời triển khai kế hoạch Ban Bí thư Trung ương Đoàn về Tháng Thanh niên năm 2020, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến phức tạp trên thế giới. Tại Hà Nội, sáng 29/2, tại trụ sở cơ quan, Thành đoàn Hà Nội tổ chức Chương trình khởi động Tháng Thanh niên năm 2020, phát động các cuộc thi "Tìm hiểu về lịch sử 90 năm Đảng bộ Thành phố và truyền thống lịch sử, văn hóa của Thủ đô Hà Nội”, cuộc thi "Thử thách khởi nghiệp Việt toàn cầu - VietChallenge" năm 2020. Chương trình được livestream (phát trực tiếp) trên fanpage Thành đoàn Hà Nội. Đây là hình thức sáng tạo trong phát động Tháng Thanh niên năm 2020 (phát động trực tuyến) thực hiện theo đúng chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đoàn trong thời điểm dịch Covid-19 đang có những diễn biến mới, hạn chế tập trung đông người. Ngay sau chương trình, tuổi trẻ Thủ đô triển khai các hoạt động hưởng ứng như: hoạt động tuyên truyền phòng chống dịch bệnh Covid-19, hiến máu tình nguyện, ra quân vệ sinh môi trường, trồng cây xanh, phun thuốc khử trùng... Tặng khẩu trang cho người dân tại bệnh viện. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid – 19 đang phức tạp, tuân thủ chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đoàn, các cấp bộ Đoàn đã triển khai các hoạt động tình nguyện, an sinh xã hội bằng công trình phần việc cụ thể, thiết thực, mang lại hiệu ứng xã hội cao: tổ chức khám bệnh và tư vấn sức khỏe, phát thuốc miễn phí, tư vấn vệ sinh phòng, chống dịch bệnh Covid-19, vệ sinh an toàn thực phẩm cho 185.222 đoàn viên, thanh niên, học sinh và bà con nhân dân; tuyên truyền, vận động đoàn viên, thanh niên hiến 128,026 đơn vị máu; thăm hỏi, tặng quà cho 30.395 gia đình chính sách, học sinh có hoàn cảnh khó khăn, người già neo đơn, trị giá 29.472 triệu đồng. Tập trung xây dựng 1.284 nhà nhân ái, trị giá 41.172 triệu đồng. Dọn dẹp rác thải, làm sạch môi trường Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, cũng như nhiều tỉnh, thành trên cả nước, tỉnh Yên Bái đã phải cho học sinh (HS) nghỉ học kéo dài để phòng dịch. Trong thời gian này, các trường trên địa bàn tỉnh đã hướng dẫn HS học tập online qua các ứng dụng công nghệ. Tuy nhiên, đối với những trường học vùng sâu vùng xa, các trường nội trú, bán trú còn khó khăn về cơ sở vật chất, gia đình các em chưa có điều kiện để sử dụng các ứng dụng thông minh, nên nhà trường rất khó khăn trong việc giao bài tập về nhà cho HS. Trước tình hình đó, Tỉnh đoàn Yên Bái đã có sáng kiến phối hợp với Sở GD-ĐT ban hành kế hoạch hỗ trợ HS học tập trong thời gian tạm nghỉ học. Theo đó, đối với những HS ở nơi không có điều kiện tiếp cận công nghệ thông tin, giáo viên sẽ ra bài tập, photo, lập danh sách HS theo thôn, bản; các trường phối hợp với Đoàn xã tại địa phương chuyển trực tiếp bài tập đến từng HS 1 lần/tuần. Theo anh Lại Phương Tuyến (chuyên viên Tỉnh đoàn Yên Bái), ngay sau khi kế hoạch được triển khai, các huyện, thị, thành Đoàn đã khẩn trương thành lập đội thanh niên tình nguyện, cùng giáo viên của các trường hằng tuần mang bài tập phát đến tận tay các em HS. Tuần kế tiếp thu bài làm của HS ở các thôn, bản phụ trách và phát bài tập mới cho các em. Công việc này đã được triển khai từ ngày 21/2 và sẽ duy trì cho đến khi HS quay trở lại trường học. Những shipper đặc biệt này cũng có trách nhiệm phối hợp với gia đình quản lý chặt chẽ HS trong những ngày các em ở nhà, theo dõi tình hình sức khỏe HS để báo cáo cáo về Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Anh Tuyến cũng cho biết hoạt động này đã được triển khai ở tất cả 9/9 huyện, thị, TP với 45 Đoàn xã tham gia. Sau 8 ngày thực hiện, tính đến ngày 27/2, các đội thanh niên tình nguyện tổ chức phát bài tập cho trên 4.500 HS các trường tiểu học và THCS.