Đoàn thanh niên Thành phố Hà nội dành 15.000 khẩu trang kháng khuẩn 3 lớp tặng đoàn viên thanh niên các đơn vị: Lào Cai, Bắc Giang, Huyện Mường Nhé - Điện Biên và Bộ Tư lệnh Cảnh vệ. Cán bộ, thanh niên Thành Đoàn Hà Nội tặng khẩu trang cho người dân và các đơn vị tại Lào Cai, Bắc Giang... Những chiếc khẩu trang được mang tặng tới tận lớp học. Với tinh thần Hà Nội vì cả nước, cuối tuần qua, Thành đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên Thành phố Hà Nội đã gửi tặng các đơn vị trên những món quà ý nghĩa gồm khẩu trang và dung dịch sát khuẩn để cùng chung tay phòng chống dịch Covid-19. Theo anh Nguyễn Đức Tiến - Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Thành phố: "Hà Nội mặc dù đang gồm mình chống dịch nhưng vẫn luôn thể hiện trách nhiệm chung tay cùng cả cộng đồng, xã hội". Trong tuần thứ 2 của Tháng Thanh niên, trước diễn trong tình hình dịch bệnh Covid-19 có diễn biến phức tạp, các cấp bộ Đoàn, Hội trên địa bàn Thủ đô Hà Nội đã khẩn trương triển khai đồng loạt nhiều biện pháp hỗ trợ các cấp, các ngành và nhân dân chung tay phòng chống dịch bệnh. Tuổi trẻ Đông Anh tham gia trực chốt tại khu vực cách ly, thực hiện đo thân nhiệt và theo dõi sức khoẻ người dân, vận chuyển nhu yếu phẩm cần thiết đến tay những hộ dân đang cách ly; tổ chức phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí tại các điểm xã và các bệnh viện với mục tiêu cao nhất: góp sức trẻ chiến thắng dịch bệnh Covid-19. Đội phản ứng nhanh quận Cầu Giấy tiếp đồ ăn, nhu yếu phẩm cho người dân bị cách ly. Quận đoàn Cầu Giấy triển khai đội thanh niên xung kích phản ứng nhanh phối hợp cùng các đơn vị mang nhu yếu phẩm phục vụ người dân tại ngõ 165 Cầu Giấy bị cách ly vì dịch Covid – 19. Ngoài ra, đội phản ứng nhanh còn triển khai nhiều hoạt động tuyên truyền, nâng cao kiến thức, kỹ năng cho người dân phòng chống dịch bệnh. Tuổi trẻ Chương Mỹ tổ chức ra quân với các nội dung thiết thực, nhằm tuyên truyền công tác phòng chống dịch bệnh trước diễn biến phức tạp của Covid-19 và đặc biệt chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ xã Đông Phương Yên lần thứ 16 như: Trồng hoa tuyến đường thanh niên tự quản; hoàn thiện tranh tường bích họa; vệ sinh trong và ngoài khuôn viên trường học, đảm bảo vệ sinh chung. Hội Liên hiệp Thanh niên Thành phố cũng phối hợp với các đơn vị đồng hành trao đợt 1 gồm: 100 ngàn khẩu trang kháng khuẩn 3 lớp và 3000 lít dung dịch sát khuẩn tới sinh viên các trường Đại học của Hà Nội Ngày 19/3 tới đây, Thành đoàn Hà Nội cũng sẽ trao tặng 50.000 quả trứng gà sạch cho các khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô.