Võ Ngọc Hồng Đào, nữ sinh năm 2 vượt qua giới hạn của bản thân để đăng quang hoa khôi sinh viên trường ĐH Hoa Sen năm 2020 Hồng Đào cùng 15 nữ sinh khác đã cùng tranh tài trong đêm chung kết cuộc thi tìm người đẹp đại diện cho trường ĐH Hoa Sen năm 2020. Cô gái xinh đẹp này cho biết bản thân mình là người nhút nhát, ít tự tin và luôn lo lắng khi phải đứng trước đám đông. Thậm chí ở vòng sơ loại, Đào từng nhiều lần có ý định bỏ thi. Tuy nhiên, ba mẹ Đào đã đưa ra những lời khuyên đầy khích lệ tinh thần cho cô gái này. Nét đằm thắm của Hồng Đào trong phần thi áo dài Có lẽ nhớ lại lời động viên của ba: “Hãy xem cuộc thi này như một cuộc dạo chơi, không đặt gánh nặng chuyện thi cử, giải thưởng. Hãy đến với cuộc thi trong tâm thế thoải mái nhất, quan trọng là những trải nghiệm đáng nhớ trong cuộc đời sinh viên” mà nữ sinh này trở nên tự tin hơn. Nữ sinh tiếp tục thể hiện sự tự tin trong phần thi trang phục thể thao Trong đêm chung kết, Võ Ngọc Hồng Đào đã có những phần trình diễn áo dài, trang phục thể thao, trang phục dạ hội, thi ứng xử thuyết phục ban giám khảo và khán giả. Ở phần thi ứng xử, Hồng Đào trả lời trôi chảy câu hỏi của giám khảo rằng“Nếu em trở thành Đại sứ du lịch Việt Nam thì em sẽ nói gì với bạn bè thế giới – những người chưa từng thăm Việt Nam?”. Khoảnh khắc Hồng Đào (giữa) xuất sắc vào top 5 thi ứng xử “Nếu trở thành Đại sứ du lịch Việt Nam, em muốn lấy tiếng nói của em để nói về con người Việt Nam thân thiện, hòa đồng và tốt bụng. Em muốn truyền tải thông điệp đó đến với mọi người xung quanh, cộng đồng thế giới rằng đất nước Việt Nam tươi đẹp, thân thiện và con người Việt Nam rất thân thiện và tốt bụng với mọi người”, nữ sinh trả lời. Cô gái có phần thi ứng xử thuyết phục ban giám khảo và khán giả Theo tân hoa khôi sinh viên, việc đăng quang là điều khiến cô cảm thấy như vỡ oà và hạnh phúc. Bởi với tính cách khá nhút nhát nên khi giải cao là nữ sinh này không ngờ đến. Cô tâm sự: “Đó là cả một chặng đường vượt lên chính bản thân của mình. Mình muốn nhắn nhủ các bạn sinh viên hãy mạnh dạn thử sức bản thân với tất cả mọi trải nghiệm. Vượt qua giới hạn của chính bản thân để không phí hoài tuổi trẻ". Tân hoa khôi bên cô hiệu trưởng của trường Chia sẻ về dự định sắp tới, Hồng Đào cho biết sẽ trở về với giảng đường, để tiếp tục hoàn thành tốt chương trình học tại trường, đạt kết quả như mong muốn. Theo hoa khôi này, dù có xinh đẹp đến đâu, tài năng đến mấy thì việc trau dồi tri thức sẽ không bao giờ thừa. Hoa khôi Hồng Đào cho biết sẽ tiếp tục việc học bởi "dù có xinh đẹp đến đâu, tài năng đến mấy thì việc trau dồi tri thức luôn là cần thiết"