Các thí sinh đạt giải chụp ảnh lưu niệm cùng ban giám khảo-Ban tổ chức và đơn vị tài trợ Giải Kiến Trúc Xanh SPEC Go Green International Awards lần thứ 6, với sự đồng hành xuyên suốt của nhãn hàng SPEC thuộc Tập đoàn 4 Oranges từ năm 2014 đến nay tiếp tục lan tỏa trong phạm vi toàn khu vực châu Á với tên gọi: , nhằm cổ vũ những sáng tác kiến trúc hướng đến việc hạn chế ảnh hưởng của ngành xây dựng được các quốc gia cam kết thông qua quá trình thúc đẩy xu hướng thiết kế công trình đạt tiêu chuẩn xanh trên toàn cầu. Khích lệ các Kiến trúc sư trẻ và Sinh viên Kiến trúc các nước khu vực châu Á không ngừng sáng tạo ra những công trình kiến trúc xanh và những công trình, dự án có đóng góp tích cực cho xã hội, thể hiện trách nhiệm với môi trường và sự phát triển bền vững. Đại diện BTC chụp ảnh cùng Hội đồng giám khảo và Nhà tài trợ Năm 2019, BTC nhận được 154 bài dự thi (hạng mục KTS trẻ: 77 bài, hạng mục sinh viên: 77 bài). Kết quả giải thưởng như sau: GIẢI HẠNG MỤC KIẾN TRÚC SƯ 1. Giải Nhất | Etania Green School | Nhóm tác giả: Robertus Antonius Catharia Verrijt, Prasoon Kumar, Madhura Sham Joshi | Billion Bricks | Ấn Độ 2. Giải Nhì | Hidden Spa | Nhóm tác giả: Trần Ngọc Linh, Nguyễn Huy Hải, Thẩm Đức Hùng, Nguyễn Đắc Nguyên, Nguyễn Đăng Quang, Nguyễn Công Lý | IDEE Architects 3. Giải Ba | Inter Crop Office | Tác giả: Apichart Srirojanapinyo | Stu/D/O Architects | Thái Lan 4. Giải Top 5 - Nhà Mái Đỏ | Tác giả: Nguyễn Văn Thiên, Nguyễn Hữu Hậu | TAA Design - Oldmeetsnew House | Tác giả: Đặng Đức Hòa | Block Architect 5. Giải Cộng Đồng | Green Lungs Hanoi | Nhóm tác giả : Lê Thị Ngọc Anh, Nguyễn Hoàng Long, Victor Lagoa, Marek Obtulovic | ODDO Architects Trưởng ban giám khảo TS.Nimal Kishnani và đại diện NTT trao phần thưởng -giải nhất hạng mục KTS GIẢI HẠNG MỤC SINH VIÊN 1. Giải Nhất | Symbiotic Canal | Nhóm sinh viên: Nguyễn Lưu Thảo Nguyên, Lê Thúy Ngân | Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội 2. Giải Nhì | Tái cấu trúc cụm nhà ở tại khu tập thể Kim Liên Proative Community | Sinh viên Lê Văn Long | Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội 3. Giải Ba | Nature On High | Nhóm sinh viên: Nguyễn Viết Nhẫn, Vũ Trần Văn Phong, Lê Văn Đạt | Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội 4. Giải Top 5 - Phố trong phố | Sinh viên Lê Đức Anh | Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội - Long Bien Market hall- The Floating Garden | Nhóm sinh viên: Đào Mạnh Hoàn, Bùi Quang Anh | Khoa liên kết vào đào tạo quốc tế (Vietnam-Germany) trường Đại Học Xây Dựng. Sinh viên trường đại học kĩ thuật Stuttgart, cộng hoà liên bang Đức. 5. Giải Cộng Đồng | Trung tâm văn hóa Đào Thục | Sinh viên Lê Trung Kiên | Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội Đại diện nhóm giải nhất Hạng mục SV thuyết trình về đồ án dự thi tại lễ trao giải “Năm nay cuộc thi có những tiến triển mới. Một trong số đó là sự tham gia của khá nhiều bài dự thi quốc tế. Các bài dự thi cho chúng ta thấy những giải pháp mới, tính quy mô của dự án và quan trọng nhất là vai trò của sinh thái trong bền vững mà chúng ta vẫn nói đến.” theo nhận xét của TS.KTS.Kishnani - Trưởng ban giám khảo. “Lối tư duy kiến trúc của các thí sinh đang ngày càng rộng và rõ nét hơn. Điều đó thể hiện qua sự đa dạng các dự án dự thi, không chỉ về nhà ở mà còn là các dự án bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và môi trường sinh thái…” như ý kiến đánh giá của giám khảo người Mỹ Douglas Lee Snyder - chuyên gia LEED. Từ đó, cho thấy được tầm ảnh hưởng và sự thành công của giải trong suốt 6 kỳ tổ chức, bên cạnh sự đồng hành nhiệt huyết từ nhà tài trợ - nhãn hàng SPEC trong hoạt động nghề nghiệp của giới kiến trúc sư cũng như đóng góp cho sự phát triển chung của Kiến trúc nước nhà và kiến trúc xanh. “SPEC Go Green International Awards” là một giải kiến trúc danh giá dành cho kiến trúc sư trẻ và sinh viên kiến trúc tại Việt Nam và khu vực Châu Á suốt nhiều năm liền do nhãn hàng SPEC thuộc Tập đoàn 4 Oranges tài trợ dưới sự bảo trợ thông tin của Hội KTSV.