Nằm trong chuỗi hoạt động hướng tới kỷ niệm 60 năm thành lập trường Đại học Hà Nội, cuộc thi “Hoa khôi sinh viên HANU” trở lại sau hơn 11 năm vắng bóng. Vũ khúc nóng bỏng của nữ sinh Cuba trong cuộc thi Hoa khôi Với chủ đề “Shine your light” được ví như một lời tuyên ngôn của người trẻ về "tuổi trẻ là đam mê, nhiệt huyết, tự tin theo đuổi hoài bão và tỏa sáng theo cách riêng của mình", các thí sinh đã cùng nhau tạo nên một “Glorious HANU 2019” đa sắc màu. Nổi bật trong dàn thí sinh lọt vào Top 11, Elízabeth Alfonso SBD 100 đến từ đất nước Cuba xinh đẹp của Khoa Việt Nam học đã gây ấn tượng mạnh với BGK và những người bạn trong và ngoài trường. Trải qua nhiều vòng thi tiền sự kiện và các phần thi trong đêm chung kết, nữ sinh Cuba đã được trao giải thưởng Thí sinh mặc quốc phục đẹp nhất. Nổi bật trong dàn thí sinh lọt vào Top 11, Elízabeth Alfonso SBD 100 đến từ đất nước Cuba xinh đẹp của Khoa Việt Nam học đã gây ấn tượng mạnh với BGK và những người bạn trong và ngoài trường. Trong đêm chung kết diễn ra vừa qua, nữ sinh trình diễn trang phục truyền thống của đất nước mình trước những người bạn “chủ nhà”. Đến từ một đất nước vốn luôn được biết đến là quốc gia có tình hữu nghị sâu đậm với Việt Nam, nữ sinh Cuba luôn cảm thấy háo hức và tự hào khi khoác lên mình trang phục áo dài đằm thắm. Cô được trao tặng danh hiệu Nữ sinh mặc quốc phục đẹp nhất cho những bức hình mặc áo dài của mình. Trong thời gian học tập tại Việt Nam, Elizabeth Alfonso mong muốn bản thân sẽ trở thành cầu nối văn hóa, kết nối những người bạn Việt Nam với những đồng hương Cuba của mình, qua đó mang những nét đẹp văn hóa của cả 2 nước đến gần với bạn bè quốc tế hơn. Elizabeth cho biết bản thân không đặt nặng áp lực giải thưởng, mà chỉ muốn thể hiện hết khả năng của mình và giao lưu, kết thêm nhiều người bạn mới. Đến với cuộc thi, Elizabeth mang đến phần thi tài năng một phần trình diễn khiêu vũ salsa đầy nóng bỏng. Trên nền nhạc đậm chất latin, nữ sinh Cuba thể hiện những bước nhảy nóng bỏng, quyến rũ Thần thái sân khấu đầy thu hút của “bông hồng ngoại quốc” ấn tượng tại ĐH Hà Nội Chia sẻ về bản thân mình, Elizabeth cho biết cô có sở thích nhảy, chơi guitar, tập gym và đi du lịch. Chính vì những sở thích rất mạnh mẽ đó, cô cho rằng mình không hề sở hữu thân hình quyến rũ, song bù lại ở nữ sinh toát lên sự khỏe khoắn, săn chắc đáng mơ ước. Vũ điệu tóc hút hồn của nữ sinh Việt Nam học. Nữ sinh bất ngờ trước tình cảm của những người bạn Việt Nam. Hiện nay, Elizabeth đang trau dồi vốn tiếng Việt của mình, để có thể hiểu hơn về văn hóa, đất nước và con người Việt Nam.