Mới đây trên diễn đàn mạng dành cho các bạn học sinh, một tài khoản đã đăng tải một vài bức ảnh chụp lén cô giáo cấp 3 của mình. Với chú thích ảnh “Cô giáo cấp 3 THPT Tứ Kỳ. Cô 34 tuổi rồi nhé”, bức ảnh nhanh chóng thu hút sự chú của cộng đồng mạng. Trong hình, cô giáo sở hữu ngoại hình trẻ trung hơn tuổi rất nhiều. Dưới phần bình luận, không ít bạn trẻ đã ra trường rồi nhưng vẫn nhận ra cô giáo cũ của mình rồi vào chia sẻ kỷ niệm. Một trào lưu khoe cô giáo cũng được các bạn lan truyền trên mạnh. Được biết, nhân vật nhận được sự quan tâm đặc biệt ít giờ qua là cô giáo Vũ Tuyết, hiện đang là giáo viên môn Vật Lý, công tác tại trường THPT Tứ Kỳ (Hải Dương). Cô Tuyết không hề hay biết mình bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội cho đến khi phóng viên liên hệ. Nhìn bức ảnh học sinh chụp lén, cô Tuyết cho biết đây là hình ảnh được chụp cách đây ít lâu. Giờ ra chơi, cô Tuyết không xuống văn phòng mà ngồi chờ tại lớp nên học sinh đã chụp ảnh. Cô cũng cho biết, đây không phải là lần đầu bị học sinh chụp lén mà trước đó, cũng có một vài em học sinh chụp ảnh rồi gửi lại cho cô. Bên cạnh việc giảng dạy bộ môn Vật Lý, cô Tuyết cũng là một giáo viên chủ nhiệm với 13 năm công tác trong nghề. Đó là lý do rất nhiều học sinh dù ra trường vẫn nhớ và ấn tượng với cô giáo, một phần vì cô tình cảm và một phần cô tự nhận “hay mắng học sinh nhiều quá”. Chia sẻ về quan điểm dạy học của mình, cô Tuyết tâm sự: “Đặc thù mỗi môn mỗi khác, mỗi đối tượng mỗi khác nên mình cố gắng chắt lọc kiến thức cho phù hợp với đối tượng. Nghề khác mình không biết nhưng nghề gõ đầu trẻ càng dạy lâu, qua mỗi tiết mình lại rút ra được kinh nghiệm cho chính bản thân mình để tiết sau học sinh dễ tiếp thu hơn. Hơn nữa nghề giáo giờ đây không còn nhỏ gọn chỉ dạy chữ, mà chúng mình còn phải dạy học sinh kỹ năng sống. Các em sẽ tiếp nhận dễ nhất khi những lời nói đó xuất phát từ trái tim của người nói. Mình cũng không phải là người tuyệt vời nhưng mình cũng có con và mình nghĩ, nếu giáo viên nào cũng làm hết sức có thể thì con mình sẽ trở thành người tốt”. Đối với cô giáo Tuyết, nghề giáo viên là một nghề đáng trân trọng. Vì vậy khi được học sinh nhớ về bằng những hình ảnh tốt đẹp, bản thân cô cũng thấy rất vui. Đây chính là những thứ mà cô Tuyết cho rằng nghề khác rất khó có được. “Mình là giáo viên trường làng, cảm thấy học sinh rất tình cảm. Đó là tình cảm xuất phát từ trái tim không bị vật chất làm ảnh hưởng và cũng chẳng thứ tiền nào mua được. Khi học sinh họp lớp, mình đến dự với các em, thấy các em thành đạt. Cảm xúc khi đó là của những người cha người mẹ có hàng nghìn, hàng vạn đứa con ngoan, trưởng thành”, cô giáo Tuyết bộc bạch. Hiện tại, những hình ảnh về cô giáo Vũ Tuyết vẫn đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng.