Dương Tùng Lâm (sinh năm 1999) là thủ môn của đội U21 Việt Nam tham dự giải U21 quốc tế 2019. Hiện tại anh đang thi đấu trong màu áo của CLB Sài Gòn. Mới đây, chàng thủ thành gốc Hà Nội gây chú ý khi những hình ảnh luyện tập của anh được chia sẻ trên mạng xã hội. “Thủ môn quốc dân” Bùi Tiến Dũng từng chia sẻ: “Tiêu chí đầu tiên để làm thủ môn là phải đẹp trai, xấu cho lên đá hết rồi”. Câu nói tưởng đùa nhưng lại rất thuyết phục khi các thủ môn của bóng đá Việt Nam không chỉ giỏi bắt bóng mà còn có ngoại hình sáng, điển trai. Và Tùng Lâm cũng không ngoại lệ. Anh cao 1m78, sở hữu gương mặt nam tính, điển trai. Lâm từng là thủ môn số 1 của U19 Hà Nội tại giải U19 cúp Quốc Gia 2018. Liên hệ với Tùng Lâm, chàng thủ thành chia sẻ cảm thấy rất hạnh phúc và vô cùng biết ơn sự yêu mến của người hâm mộ cũng như cộng đồng mạng. Cũng vì thế mà Lâm thấy mình cần phải nỗ lực, cố gắng hơn nữa để xứng đáng với sự tin tưởng và yêu quý của mọi người. Đời thường, Lâm tự nhận xét mình là một người khá vui vẻ, hoà đồng. Vì vậy dù tập luyện ở một môi trường mới anh cũng dễ hòa nhập và thích nghi nhanh. “Bản thân mình thấy mình là người không ngại khó khăn, luôn luôn cố gắng hết mình”, Lâm nói. Theo nghiệp quần đùi áo số từ khá sớm, Tùng Lâm nhận thấy chặng đường của mình luôn có nhiều thử thách hơn thành công. Cũng chính vì thử thách nhiều nên đã giúp Lâm tôi luyện, trau dồi kinh nghiệm để hứa hẹn một ngày thành công chờ đợi ở phía trước. Tùng Lâm cho rằng hiện nay có khá nhiều cầu thủ nổi tiếng nhờ ngoại hình nhưng theo Lâm, ngoại hình không quan trọng bằng chuyên môn. Một người không ngoại hình nhưng thành tích cao sẽ tốt hơn người có ngoại hình mà chuyên môn kém. Và nếu được ưu ái cả hai thì thực sự rất tốt. Với trường hợp của mình, Lâm cho rằng bản thân sinh ra đã có khuôn mặt như vậy rồi. Tuy nhiên cá nhân anh cũng không để ý quá nhiều về ngoại hình, điều quan trọng hàng đầu vẫn là chuyên môn tốt, thành tích cao. Trong năm mới, Tùng Lâm hy vọng sẽ có nhiều cơ hội thể hiện mình. Thi đấu trong môi trường cạnh tranh, đối diện với những khó khăn Lâm tự nhắc nhở bản thân không bao giờ được bỏ cuộc, càng quyết tâm và cố gắng hơn vì đam mê.