Tôi gặp Hellen Mai trong một lần đi giao lưu với bạn bè. Cô ấy là một hot girl xinh đẹp, nóng bỏng là một Việt kiều mới về nước để kinh doanh. Tuy có vẻ ngoài "sáng lóa" nhưng Hellen lại không hề kiêu kỳ, kênh kiệu mà giản dị, dễ gần. Cư xử của cô ấy cũng rất dịu dàng, quyến rũ nên chỉ ở bên nhau một buổi tối, tôi đã biết mình "xong rồi". Hellen cũng nhanh chóng nhận được "tín hiệu" từ tôi. Tôi lâng lâng hạnh phúc khi cô ấy cũng tỏ ý rất mến mộ tôi. Và vài lần hò hẹn, tôi đã nhanh chóng ngỏ lời cầu hôn với cô ấy. Hellen cho biết, bố mẹ cô ấy đã mất sớm, bên Bỉ cũng chỉ còn vài người bạn, nếu cưới nhau, cô ấy sẽ chuyển về Việt Nam định cư. Tôi đã rất tự hào khi cưới được một hot girl xinh đẹp. Ảnh minh họa Tôi đã 37 tuổi, sau vài lần yêu đương không thành nên vẫn cô đơn. Tôi đã gặp gỡ nhiều cô gái nhưng rất khó rung động. Nhưng thực sự với Hellen, tôi đã mê muội. Yêu nhau được 2 tháng nhưng chúng tôi không hề vượt qua giới hạn. Nhiều lúc mê đắm, Hellen chỉ giúp tôi giải tỏa bằng nhiều cách khác nhau nhưng vẫn không cho tôi "vượt rào". Cô ấy nói muốn dành sự gần gũi thiêng liêng ấy vào đêm tân hôn. Điều đó càng khiến tôi yêu cô ấy hơn. Vì giấy tờ định cư còn lằng nhằng, chúng tôi chưa đăng ký kết hôn nhưng vẫn tổ chức đám cưới. Cô ấy là cô dâu xinh đẹp nhất mà tôi từng biết. Bạn bè đều ghen tị bảo tôi là "mèo mù vớ cá rán". Tôi đã chuẩn bị đêm tân hôn đầy lãng mạn trong khách sạn sang trọng. Dưới ánh nến, Hellen bước ra trong chiếc váy ngủ nóng bỏng, sexy khiến tôi suýt hôn mê vì tim đập mạnh. Nhưng sau một hồi khởi động, sắp bước vào thời điểm quan trọng nhất, bỗng Hellen khóc nức nở. Tôi chả hiểu đầu cua tai nheo thế nào thì Hellen cho biết, cô ấy vốn định giấu tôi cả đời nhưng có một số việc khó mà giấu được. Khi tôi nhìn cơ thể của cô ấy chắc chắn sẽ phát hiện nên cô ấy phải nói. Cô ấy là một... người đàn ông chuyển giới. Tôi há hốc mồm, khó mà tin vào những gì nghe được. Vì Hellen hoàn toàn giống phụ nữ, không hề có hầu kết như đàn ông, vóc dánh mềm mại, nóng bỏng, giọng nói cũng hơi trầm nhưng nghe không ra là giọng đàn ông. Tại sao? Hóa ra, Hellen đã uống thuốc hoocmon từ rất sớm nên giọng nói và hầu kết đã thay đổi. Cô ấy cũng đã phẫu thuật ngực, phẫu thuật bộ phận sinh dục và cơ thể vẫn còn một số vết sẹo. Cô ấy khóc và cho biết, cô ấy rất yêu tôi, muốn làm vợ tôi, cô ấy vẫn yêu chiều chuyện chăn gối của tôi được, chỉ có điều không thể sinh con. Cô ấy muốn được làm cô dâu một lần nên đã giấu tôi đến phút chót... Cô ấy mong tôi cho cô ấy một cơ hội để làm vợ tôi... Tôi thực sự đau lòng, thực sự tức giận. Tình cảm của tôi, tiền bạc của tôi, danh dự của tôi đã đổ hết cho đám cưới này. Cho dù đã yêu "cô gái" Hellen nhưng tôi khó mà có thể ngủ với một người "đàn ông" sau khi biết chuyện... Theo