Đây là trào lưu nổi lên vào đầu năm 2019 và có tốc độ lan truyền nhanh chóng. Được biết, trào lưu này xuất hiện sau khi một số tai nạn “xe điên” để lại hậu quả nghiêm trọng gây rúng động cộng đồng mạng. Lo ngại gặp tai nạn tương tự và nhằm gây chú ý, một số bạn trẻ đã mở màn trào lưu “bỏ xe trống chờ đèn đỏ”. Tuy nhiên, bên cạnh những ý kiến ủng hộ vì cho rằng có lẽ đây là cách để hạn chế nguy hiểm khi tham gia giao thông thì phần lớn mọi người không đồng tình, thậm chí lo ngại nó sẽ gây nên tình trạng nhiễu loạn giao thông. Không quá cầu kỳ về cách thức thực hiện nhưng trào lưu chụp ảnh hình ngôi sao lại được giới trẻ rất hưởng ứng dịp đầu năm 2019, trở thành cách pose dáng rất được ưa chuộng của các bạn học sinh trên cả nước. So với các trào lưu chụp hình như “bút ảnh gia”, tạo dáng chụp ảnh ngồi trên lưng nhau, “tay chạm rốn” hay trào lưu đảo tay “khó nhằn” Dele Challenge... thì trào lưu chụp ảnh xếp hình ngôi sao được đánh giá là khá dễ làm, chỉ cần nhìn và bắt chước theo là thành công. Hồi tháng 3/2019, mạng xã hội bùng nổ trào lưu khoe ảnh mẹ ngày xưa, và được đông đảo cư dân mạng hào hứng hưởng ứng. Ngắm nhìn những hình ảnh mộc mạc ấy có lẽ trong trái tim mỗi người đều cảm nhận được sự ấm áp, thú vị về quãng thanh xuân của mẹ. Người mở màn trào lưu này là tài khoản có nick name Nhật Minh. Người này đăng tải bức ảnh về mẹ với dòng chú thích: “Khoe ảnh hồi trẻ của mẹ nào” và nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng từ dân mạng. Đây là câu nói được nhiều người nhắc đến nhất tháng 2/2019. Xuất phát từ vụ ly hôn giữa hai vợ chồng cà phê Trung Nguyên. Câu nói “Tiền nhiều để làm gì?” nhờ thế bỗng chốc trở thành “hot trend” trong cộng đồng mạng. Câu nói của ca sĩ Hương Giang trong MV “Em đã thấy anh cùng người ấy” đã mở màn cho trào lưu rất thịnh hành trên mạng xã hội hồi đầu năm: “Lần đầu là lỗi của A, lần sau là lỗi của B”, “lỗi của định mệnh”... Từ các fan ca nhạc cho tới fan bóng đá, giới trẻ nói chung cho tới các nội dung quảng cáo, tìm việc làm trên mạng xã hội... đều nhanh chóng hùa theo câu nói hay ho này. Đây là trào lưu rộ lên hồi đầu tháng 4/2019, nhờ được lan tỏa trên mạng xã hội và nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt. Cụ thể, với lời kêu gọi “Hãy khoe ảnh hội bạn thân ngày ấy - bây giờ”, dưới bài đăng hàng nghìn người đã chia sẻ những khoảnh khắc tình bạn đẹp của mình. Trào lưu với thông điệp nhẹ nhàng: Năm tháng qua đi, chỉ ai chân thành mới ở lại được với nhau. Ai trẻ con rồi cũng phải người lớn, đó là quy luật của tự nhiên nên hãy hài lòng với những gì mình đang có. Đủ chân thành tình bạn sẽ bền lâu. Đây được cho là một trong những thử thách điên rồ xuất hiện trên mạng xã hội vào khoảng tháng 5/2019 mang tên “thử thách chụp ảnh tự sướng với gián đậu trên mặt”. Theo một số nguồn tin, trào lưu điên rồ này xuất hiện khi Alex Aung, một chàng trai trẻ đến từ Myanmar đăng một bức ảnh tự chụp mình với một con gián lớn trên mặt rồi đăng trên tài khoản Facebook cá nhân. Chú thích cho bức ảnh, Alex Aung viết: “Thử thách mới, bạn có thể làm điều này không?” Chỉ cần một bộ quần áo chống nắng bịt kín từ đầu đến chân, nhiều bạn trẻ dễ dàng chụp được bộ ảnh du lịch cực chất mà không cần tốn nhiều thời gian hay sợ đen da. Trào lưu này đã được cộng đồng mạng nhiệt tình hưởng ứng, nhất là trong những ngày nắng nóng cao điểm của mùa hè năm 2019. Trào lưu mang ý tưởng sáng tạo về việc “lột xác” cho căn phòng được giới trẻ rất hưởng ứng năm 2019. Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, bạn trẻ đã có thể “hô biến” diện mạo căn phòng của mình chỉ với chi phí không quá lớn mà vẫn đẹp. Không tốn quá nhiều chi phí đầu tư lại được tự tay trang trí cho căn phòng của chính mình theo phong cách riêng là một trong những điểm nổi bật của trào lưu này. Sau “đôi môi mazda” hay “môi tều kiểu Kylie Jenner” thì dân mạng tiếp tục quan tâm tới trend làm đẹp kỳ lạ - “môi bánh răng” hay “môi mào gà đón Tết” dịp cuối năm 2019. Theo đó, người theo đuổi trend này sẽ đánh son tràn viền để đôi môi có hình giống răng cưa, mào gà. Ngay khi vừa xuất hiện, trào lưu đã được các bạn trẻ, thậm chí các người đẹp showbiz hưởng ứng. ( )