Chuyện những ông chồng đang trong giờ làm việc nhưng được vợ “triệu tập” về nhà ngay lập tức để đúng “thời điểm vàng” cho việc thụ thai xem ra không phải chỉ là mà của rất nhiều người. Có con, đối với nhiều cặp vợ chồng là việc bình thường, nhưng với một số người lại là việc khó đến nỗi có cố gắng bao nhiêu cũng không biết kết quả sẽ thế nào. Vợ chồng anh kết hôn đã 6 năm mà chưa có con. Khoảng thời gian đó thực sự là đủ dài để khiến người ta phải lo lắng sốt ruột. Vợ anh lấy anh từ năm 25 tuổi, nay đã 31 vẫn chưa được làm mẹ, nói cô ấy đừng sốt ruột đúng là rất khó. Với việc sinh con, áp lực đối với phụ nữ vẫn nặng hơn đàn ông. Bởi đó không chỉ là bản năng muốn được làm mẹ, không chỉ là niềm khao khát tiếng cười trẻ thơ, mà còn là thời gian, là áp lực tuổi tác. Đàn ông tuổi 70 vẫn có thể có con, nhưng phụ nữ sau 35 sinh con đã tiềm ẩn nhiều nguy cơ rồi. Nếu hai vợ chồng anh sống gần nhau, sinh hoạt chăn gối đều đặn, không dùng biện pháp tránh thai mà 6 năm rồi vẫn chưa có con thì đó không phải là điều bình thường. Không biết anh chị đã đi kiểm tra sức khỏe để xem vấn đề bắt nguồn từ đâu hay chưa? Trong trường hợp việc “kiếm con” quá khó khăn, anh chị có thể nhờ đến sự can thiệp của y học tiến bộ. Nếu sức khỏe sinh sản của anh hoặc chị có vấn đề thì việc tính toán chu kì, canh thời điểm rụng trứng cũng khó có thể thụ thai. Càng cố gắng, càng hy vọng sẽ khiến cả hai mệt mỏi, mà hậu quả nhãn tiền là không còn hứng thú tình dục, là căng thẳng, là sợ chăn gối như anh nói. Về vấn đề này, tôi nghĩ anh không nên tỏ thái độ khó chịu hay tìm cách trốn tránh. Nó sẽ làm vợ anh tổn thương, ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý và tình cảm của cô ấy. Anh nên dành chút thời gian để tìm hiểu về vấn đề này, thủ thỉ phân tích động viên vợ, và tốt nhất là cùng nhau đến gặp bác sĩ chuyên môn để tìm ra câu trả lời cho những vấn đề của mình. Hãy hiểu và cùng vợ mình đồng hành trong quá trình “kiếm con”, đừng chỉ ích kỉ nghĩ đến việc thỏa mãn tình dục. Có thể anh nghĩ anh còn nhiều thời gian, nhưng với phụ nữ, tuổi tác càng cao sẽ càng cản trở đến khả năng sinh sản. Nhiều cặp vợ chồng vì không thể có con mà dẫn đến ly hôn. Nếu vợ anh khao khát có con thì anh đừng xem nhẹ niềm mong muốn ấy. Khi anh được làm cha rồi sẽ thấy, có con là một điều tuyệt vời, và nó sẽ là sợi dây gắn kết gia đình, gắn kết vợ chồng anh lại gần nhau hơn. Phản hồi của độc giả