Nguyễn Thu Hà được cộng đồng mạng chú ý khi hình ảnh của cô xuất hiện trên một diễn đàn mạng xã hội hơn 2 triệu lượt theo dõi. Phần lớn ý kiến đều dành cho thiếu nữ xứ Nghệ lời ngợi khen về nhan sắc ngọt ngào, đôi mắt to tròn và gương mặt khả ái. Nguyễn Thu Hà sinh ra và lớn lên ở miền quê đầy nắng gió Nghệ An, ngay từ nhỏ Hà đã ý thức được rằng bản thân phải cố gắng học tốt để không phụ lòng mong mỏi của bố mẹ. Hà đạt được học lực khá và luôn biết cách để trau dồi thêm những vốn sống cũng như kiến thức cơ bản cho kỳ thi sắp tới. Hình ảnh Mỹ Nhi ngồi trên ghế chủ toạ phiên toà giả định khiến dân mạng chú ý vì cô vừa xinh đẹp, vừa toả ra khí chất ngời ngời như một vị thẩm phán thực thụ. Mỹ Nhi đang là sinh viên năm 3 chuyên ngành Luật học của Học viện Toà án (Hà Nội). Bức ảnh cô khoác áo thẩm phán, ngồi ghế chủ toạ chỉ là một bức ảnh chụp lưu niệm buổi diễn án môn Luật Tố tụng Hành chính mà cô tham gia hôm 1/10. Nữ sinh Học viện Toà án Hà Nội là người thân thiện. Cô không thấy phiền khi nhiều người hỏi thăm thời gian gần đây. Ngoài việc học, Mỹ Nhi cũng làm thêm công việc người mẫu cho các nhãn hàng thời trang để kiếm thêm thu nhập. Hứa Thị Quỳnh còn được cư dân mạng biết đến với tên gọi Hứa Như Quỳnh, cô gái này sở hữu nhan sắc ngọt ngào, xinh xắn. Hiện tại, Quỳnh đang là sinh viên khoa Báo chí & Truyền thông, trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội. Như Quỳnh đến từ quê hương Tuyên Quang, cô có sở thích ca hát, làm mẫu ảnh và khám phá những điểm thú vị của bức tranh cuộc sống muôn màu. Quỳnh sở hữu góc nghiêng xinh đẹp, gương mặt khả ái và chiếc mũi cao ấn tượng. Tuy nhiên, cô gái này cũng bật mí rằng, để có được chiếc mũi ưng ý thì Quỳnh từng can thiệp dao kéo. Dù chỉ đăng tấm ảnh cũ đi cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam, nhưng cô nàng Linh Hương vẫn thu hút mọi ánh nhìn bởi vẻ ngoài xinh đẹp rạng ngời, cuốn hút. Chỉ với một bức hình selfie, cô nàng đã khiến bao trái tim yêu bóng đá phải thương nhớ bởi gương mặt xinh đẹp, tinh thần hết mình vì bóng đá. Được biết, Linh Hương Trần sinh năm 1997, cô là cựu sinh viên ngành Văn thư của trường Đại học Nội vụ. Cô nàng cũng là một người mẫu tự do tại Hà Nội. Trang Facebook cá nhân của Linh Hương sở hữu hơn 200 nghìn lượt người theo dõi. Thùy Trinh bỗng nổi như cồn chỉ với những hình ảnh mặc đồng phục trường đại học Bách khoa. Hình ảnh của cô được chia sẻ trên khắp cộng đồng mạng bởi gương mặt khả ái, góc nghiêng xinh đẹp vô cùng cuốn hút. Khi những hình ảnh của Thùy Chinh được đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người vẫn lầm tưởng cô là nữ sinh Bách khoa. Điều này dù không ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống của cô, nhưng Thùy Chinh vẫn luôn đính chính rằng cô không hề theo học tại Bách khoa. Và chính sự tình cờ trong bộ ảnh đã giúp nhiều người biết đến cô gái xinh xắn này hơn. Khánh Linh khiến người đối diện khó rời mắt bởi nhan sắc khả ái, vóc dáng thon gọn và nụ cười xinh tươi đầy sức sống. Hiện tại, Khánh Linh đang theo học ngành Quản trị vận tải Hàng không, học viện Hàng không Việt Nam. Cô nữ sinh quê Lào Cai luôn thể hiện bản lĩnh của người trẻ “dám nghĩ dám làm” khi quyết tâm thi đỗ Học viện Hàng không và một mình khăn gói Nam tiến để theo đuổi đam mê. Nguyễn Lan Nhi (sinh năm 2000) hiện đang là sinh viên năm thứ hai khoa Quốc tế, ĐHQGHN. Những hình ảnh của Nhi trong bộ đồng phục trường khi chia sẻ trên mạng xã hội bất ngờ nhận được nhiều sự yêu mến. Cô bạn được nhận xét sở hữu gương mặt khả ái, mang nét đẹp giản dị. Trước khi được nhiều người yêu mến, Lan Nhi từng tham gia một vài cuộc thi nhan sắc dành cho sinh viên và giành được một số giải thưởng nhất định. Thời phổ thông, cô bạn từng tham gia cuộc thi Nét đẹp Tràng An của TP. Hà Nội và lọt top 15 chung cuộc. Tiếp đó, Nhi giành giải “Người đẹp khả ái” cuộc thi Hoa khôi thanh lịch 2017 . Thùy Linh hiện là sinh viên năm ba ngành Luật của trường ĐH Luật Hà Nội. Nữ sinh đến từ phố núi Pleiku, Gia Lai sở hữu nhiều tài lẻ và niềm đam mê với ngành học của mình. Mới đây, loạt ảnh của Linh khi làm người mẫu thời trang được một fanpage đông đảo người theo dõi chia sẻ lại, thu hút hàng ngàn lượt tương tác, bình luận khen ngợi và chia sẻ. Cô sở hữu làn da trắng hồng, đôi mắt to tròn và khuôn miệng duyên dáng, luôn thu hút người đối diện. Trong một khoảnh khắc chụp ảnh cùng đồng phục của trường, Nguyễn Thị Dương bất ngờ được cư dân mạng hết lời ngợi khen bởi nhan sắc xinh đẹp, cuốn hút. Cô gái này hiện tại đang là học sinh lớp 11, trường THPT Lý Thái Tổ, Bắc Ninh. Dương luôn được mọi người xung quanh yêu quý nhờ tính cách thân thiện, hòa đồng và cô gái hiểu chuyện. Dương luôn mong muốn có thể học tập tốt và có thể kiếm tiền phụ giúp bố mẹ. Sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, gương mặt xinh xắn như búp bê với mái tóc dài, nụ cười tỏa nắng, cô bạn Ngọc Huyền đã “đốn tim” người nhìn chỉ với một vài hình ảnh diện đồng phục. Cô được cộng đồng mạng ưu ái đặt cho biệt danh “hot girl đồng phục”. Những hình ảnh của Huyền trong bộ đồng phục thể dục Trường Đại học Sư phạm Hà Nội thu hút hàng nghìn lượt cảm xúc. Hình ảnh cô giáo thực tập Lan Hương do học sinh chụp lén rồi khoe lên mạng thu hút hơn 72.000 lượt cảm xúc. Ngoài đời, cô giáo còn xinh xắn hơn nhiều và sở hữu gương mặt dễ nhầm lẫn với học sinh. Sở hữu gương mặt trẻ thơ nên dù trong ảnh hay ngoài đời, Lan Hương cũng đều được nhận xét giống các bạn học sinh cấp 3. Chính vì vậy không ít lần Hương bị nhận nhầm, thậm chí có những tình huống “dở khóc dở cười”. ( )