Tôi chia tay chồng cũ khi mới kết hôn được ba năm và có một con trai. Nguyên nhân khiến hôn nhân của chúng tôi đổ vỡ không phải do hết tình cảm mà chủ yếu vì mối quan hệ với gia đình chồng. Chồng đi làm xa, tôi sống chung với ba mẹ chồng. Khi ấy, tôi mới 19 tuổi, không có việc làm nên bị ba mẹ chồng khinh. Mẹ chồng chửi bới, tìm mọi cách vu oan cho tôi đủ thứ. Không chịu nổi áp lực, tôi đành ly hôn và phải để con lại cho nhà chồng nuôi. Chồng còn thương tôi nhưng nghe lời ba mẹ, không bảo vệ được vợ con. Sau hai năm, tôi tái hôn với một người cùng hoàn cảnh và đã có một con gái chung. Con trai tôi vẫn ở cùng ông bà nội do chồng cũ làm việc xa không chăm sóc con được. Thỉnh thoảng, tôi về thăm con, mua quà bánh áo quần và cho con tiền trong khả năng của mình. Con trai mới 7 tuổi nhưng tỏ ra hiểu chuyện, ngoan ngoãn. Từ lúc ly hôn, mối quan hệ của tôi với nhà chồng cũ bớt căng thẳng. Do ở xa gần 200km nên mỗi lần về thăm con, tôi đều ở lại ngủ với con một đêm rồi mới về. Chồng mới là người hiền lành, bao dung và rất yêu thương tôi. Vợ cũ của anh qua đời khi hai người mới cưới nhau nửa năm, chưa kịp con. Bởi vậy, dù làm người đến sau nhưng tôi không phải chịu cảnh “con chung, con riêng”. Khi tôi đi thăm con trai, anh luôn chủ động cho tiền, mua quà cáp cho thằng bé rồi chở tôi ra bến xe. Đôi lần anh định đi cùng nhưng tôi sợ khó xử với gia đình chồng cũ nên nói anh ở nhà. Khi con trai được nghỉ hè, tôi đón bé về nhà chơi mấy tuần, anh đối xử không khác gì con ruột. Về chồng cũ, anh vẫn ở vậy, chưa tái hôn cùng ai. Có vài lần anh về nhà gặp tôi lên thăm con, chúng tôi nói chuyện bình thường chứ không tránh mặt nhau. Tôi khuyên anh nên đi thăm bước nữa cho đỡ buồn nhưng anh bảo: “Suốt đời anh chỉ có em là vợ thôi”. Mỗi lần như thế, tôi đều tìm cách về ngay trong ngày chứ không ở lại, sợ mình mềm lòng vì tình xưa nghĩa cũ. Cách đây gần hai tháng, tôi lên thăm con trai nhân ngày sinh nhật con. Hôm đó, chồng cũ cũng về để tổ chức sinh nhật cho con. Chúng tôi cùng nhau chuẩn bị thật tươm tất để con đỡ tủi thân. Đến khi thổi nến để ước nguyện, con trai bảo: “Con chỉ ước được ngủ cùng ba mẹ một đêm”. Tôi và anh nhìn nhau ngượng ngùng nhưng không nỡ từ chối. Đêm đó, tôi đành ở lại nhà chồng cũ để thực hiện mong muốn của con trai. Tôi nghĩ chắc sẽ không ảnh hưởng gì, chuyện xưa đã qua lâu rồi. Nhưng đến nửa đêm, khi con trai đã ngủ say, chồng cũ đẩy con vào phía trong rồi nằm gần tôi. Hơi thở dồn dập của anh phả vào gáy tôi dù tôi cố tình nằm quay mặt ra phía ngoài. Anh vòng tay ôm lấy tôi, thì thầm những lời yêu thương ngày cũ. Tôi không kiềm chế được nên ngả vào vòng tay anh. Quả thật, cảm xúc yêu đương sau bao năm vẫn còn nguyên vẹn, anh vẫn nồng nàn và mạnh mẽ. Tôi chưa bao giờ có cảm xúc mãnh liệt như thế. Sáng hôm sau, chúng tôi nhìn nhau ngượng ngùng, anh xin lỗi còn tôi vội vàng về ngay. Trên đường về nhà, tôi hối hận vô cùng, thấy có lỗi nhiều với chồng mới. Như để chuộc lỗi, khi về đến nhà, tôi chủ động yêu đương chồng như bù đắp. Tôi cứ nghĩ mọi chuyện đã qua và không bao giờ lặp lại nữa. Nhưng đến giờ, tôi lại phát hiện ra mình mang thai. Khi biết tin, chồng mới rất vui mừng hạnh phúc còn tôi cảm thấy rất nặng nề. Tôi băn khoăn không biết cái thai là của chồng mới hay chồng cũ vì ngày quan hệ liền kề nhau. Nếu đứa bé là con chồng cũ thì tôi phải làm sao. Điều dối trá sẽ không thể giấu giếm mãi được. Tôi đã nghĩ đến chuyện bỏ cái thai nhưng rất cắn rứt lương tâm và chồng mới không bao giờ đồng ý. Tôi tính sẽ sinh con xong, làm xét nghiệm AND cho chắc chắn rồi suy tính tiếp cũng chưa muộn. Tôi thật sự rối bời, mong mọi người cho lời khuyên. Theo