Ai cũng có thể là người gây ra tổn hại cho hôn nhân của mình. Nếu bạn là người ngoại tình, không dễ chống lại sức hút của những giá trị bên ngoài kia, bởi rốt cuộc, làm gì có ai không muốn có cảm giác được khát khao, được đánh giá cao và được thấu hiểu cơ chứ? Và nếu bạn là người bị phản bội, bạn có mọi lý do để đóng cửa đánh sầm trước mũi người bạn đời đã không còn chung thuỷ. Nhưng bạn cũng có thể có mọi lý do để ngồi lại nghĩ cách cứu cuộc hôn nhân của mình. Các bạn có những câu chuyện đẹp từng viết cùng nhau, có thể đã có con chung, có thể là hai người yêu nhau sâu đậm. Một cuộc tình vụng trộm sẽ đặt tất cả mọi người giữa một ngã ba đường. Chẳng có gì là “tự nhiên xảy ra”, bất cứ con đường nào bạn đi cũng là kết quả của một sự lựa chọn. Nhưng bị mắc kẹt lại mãi trong một thời điểm, ở một trạng thái thì không phải là lựa chọn. Những mối quan hệ ngoài luồng không chỉ giới hạn trong các cuộc hôn nhân có vấn đề. Những thứ như môi trường làm việc và cơ hội có thể là thước đo kiểm chứng giới hạn của sự tò mò và tán tỉnh. Đó là lý do tại sao ngoại tình thường gây sốc cho người chồng/vợ luôn tin cuộc hôn nhân của mình là tuyệt vời và tuyệt đối an toàn. Để có thể vượt qua chuyện phản bội trong hôn nhân, bạn cần chuẩn bị cho mình nhiều thứ. Nhìn nhận đúng hiện thực giúp bạn tránh cho mình khỏi sốc khi mọi chuyện diễn ra không được như mong muốn. Lựa chọn cứu cuộc hôn nhân, các bạn đã có một quyết định mới, một lời cam kết mới, và những gì đang chờ đợi là cuộc hôn nhân mạnh mẽ hơn, giàu yêu tương hơn, sâu sắc hơn cuộc hôn nhân bạn đã ước thề trước đó. Thường xuyên sẽ là những khoảng tối của giận dữ, thất vọng và đau đớn. Cảm giác giống như có một phản ứng hoá học dữ dội vừa nổ tung trên cuộc hôn nhân của bạn, tất cả những xấu xí, độc hại đều sẽ phô ra hết như thể muốn đo xem tâm trí bạn có thể bình tĩnh đến độ nào. Có ai mà không chứ? Đôi khi, cách dễ nhất khi chúng ta cảm thấy quá tải, mệt mỏi, tổn thương và vô vọng là đầu hàng. Nhưng sụp đổ trong tuyệt vọng chỉ khiến bạn cảm thấy được giải thoát trong chốc lát thôi, bạn sẽ vẫn tìm kiếm tương lai với một lựa chọn khác cần phải hoàn thành. Là người bị phản bội, bạn có thể nghĩ mình chẳng cần phải có trách nhiệm gì. Đúng, bạn không có trách nhiệm gì trong lựa chọn ngoại tình của người kia, nhưng trách nhiệm đối với cuộc hôn nhân của chính bạn thì có. Còn bạn là người ngoại tình? Bạn có trách nhiệm kết thúc mối quan hệ ngoài luồng đang gây thương tổn cho cuộc hôn nhân, cắt mọi liên lạc với đối tác ngoại tình để bắt đầu những nỗ lực mới hồi sinh cuộc hôn nhân của bạn. Không phải chuyện có thể làm ngay lập tức, cũng không phải chuyện có thể xảy ra chỉ cần qua thời gian, nhưng chủ động cho phép mình tha thứ là điều có thể. Nếu bạn sẵn lòng nỗ lực vì cuộc hôn nhân, không từ chối tìm kiếm sự giúp đỡ, đến gặp chuyên gia nếu cần thiết, thì hôn nhân của bạn có khả năng phục hồi. Thời điểm đó, bạn sẽ nhận ra trái tim mình đã tha thứ, bạn và nửa kia có thể bắt đầu một cuộc hôn nhân hoàn toàn mới. Theo