Là mẹ, ai cũng muốn dành cho con sự chăm sóc dịu nhẹ nhất. Tuy nhiên, trong nhịp sống hiện đại, khi bố mẹ luôn bận rộn, lo toan nhiều thứ, điều tưởng chừng như vô cùng dễ dàng ấy đòi hỏi sự kiên trì và nỗ lực rất nhiều. Ba “mẹ bỉm” hot nhất mạng xã hội cũng không ngoại lệ, dù công việc có nhiều đến mấy nhưng họ vẫn luôn cố gắng chọn dành thời gian chăm sóc cho con. Cũng như bao mẹ trẻ khác, Trang Lou thường xuyên bận rộn khi phải vừa chăm lo cho công việc kinh doanh của cô nàng, vừa phải làm tròn vai trò của một người mẹ. Thế nhưng Trang Lou vẫn luôn cố gắng dành thời gian ở bên cạnh Xoài. Tham gia thử thách, Trang đã chia sẻ câu chuyện “5 tips chuẩn Xoài ca” khi bật mí tất tần tật về cách mà Trang chăm sóc cho Xoài mỗi ngày. Nói về kinh nghiệm của bản thân, Trang cho biết cô chú trọng trong việc lựa chọn những sản phẩm chăm sóc da dịu nhẹ nhất để tránh trường hợp da của con bị kích ứng, thường xuyên tương tác với con khi tắm và giúp làn da của con lúc nào cũng mềm mượt bằng cách massage cho Xoài mỗi khi tắm xong. Trang còn chia sẻ thêm Tương tự như Trang Lou, Nam Thương cũng chia sẻ những khoảnh khắc yêu thương vui vẻ của hai mẹ con đến mọi người khi tham gia thử thách. Mỗi lần nhắc đến tắm là anh Đậu mê tít vì vừa được chơi đùa cùng mẹ, lại còn được tăm táp thơm tho mát mẻ, Nam Thương cho biết: “ Nhà Cam cũng không hề kém cạnh hai nhà còn lại khi mẹ Cam quyết định trổ tài chăm sóc con dịu nhẹ. Vì muốn Cam cũng có làn da xinh nên mẹ Heo Mi Nhon luôn tìm kiếm sản phẩm dưỡng da dịu nhẹ để chăm sóc da cho Cam. Không những vậy, bản thân Cam cũng rất thích dưỡng da nữa, mẹ Heo chia sẻ: “ ”. Từ nay, Cam đã tìm được sản phẩm dưỡng da dịu nhẹ riêng cho mình để hai mẹ con cùng nhau dưỡng da mỗi ngày. Trong suốt hành trình lớn khôn của trẻ luôn cần sự quan tâm chăm sóc dịu nhẹ từ bố mẹ. Việc bố mẹ dành thời gian tương tác với con nhiều hơn mỗi ngày như tắm cho con, massage cho con, chơi đùa cùng con ...vv sẽ giúp con phát triển nhiều kỹ năng như kỹ năng ngôn ngữ, kỹ năng vận động, kỹ năng thấu hiểu bản thân và nhiều kỹ năng cần thiết khác. Quan trọng hơn là để trẻ cảm nhận được tình yêu thương của bố mẹ dành cho mình sẽ giúp trẻ phát triển tâm lý tốt hơn và tự tin hơn về bản thân. Ngoài ra, việc lựa chọn sản phẩm chăm sóc dịu nhẹ cho trẻ cũng cần được bố mẹ quan tâm, đặc biệt là sản phẩm chăm sóc da. Để chọn được một sản phẩm chăm sóc da có độ dịu nhẹ phù hợp với làn da mỏng manh của trẻ, mẹ cần chú ý đến mức độ uy tín của nhãn hàng, thành phần của sản phẩm và đặc biệt là nhãn mác của sản phẩm phải chứa những cụm từ đặc biệt như “ đã được chứng nhận lầm sàng” hoặc “dành riêng cho trẻ em”…vv. Nuôi dạy trẻ là cả một hành trình dài, đòi hỏi bố mẹ phải có lòng kiên nhẫn. Tuy nhiên, với tình thương yêu bao la, bố mẹ luôn sẵn sàng vượt qua tất cả để trao những điều dịu nhẹ nhất cho con. Bằng sự thấu hiểu những băn khoăn và nhu cầu của mẹ và bé trên hành trình cùng con lớn khôn, mới đây, tập đoàn Johnson & Johnson với 125 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc trẻ em vừa chính thức cải tiến đồng loạt các sản phẩm của mình nhằm mang đến những sản phẩm dịu nhẹ nhất cho bé. Theo đó, các sản phẩm được thiết kế để đảm bảo các tiêu chuẩn vàng về an toàn bao gồm: minh bạch thông tin 100%, thành phần thân thiện với làn da của trẻ, hướng dẫn sử dụng cụ thể, rõ ràng theo từng độ tuổi, thiết kế chai thông minh giúp cho mẹ thuận tiện trong việc dễ dàng sử dụng chỉ với một tay. Với việc không ngừng nghiên cứu, nâng cao chuẩn mực an toàn và đáp ứng đầy đủ quy định an toàn khắt khe của FDA, những sản phẩm cải tiến này chính là sự lựa chọn thông minh dành cho các mẹ trong việc mang lại sự chăm sóc dịu nhẹ nhất cho con yêu.