Nghệ thuật này đòi hỏi trước nhất bạn phải xuất phát từ tấm lòng chân thật chứ đừng giả dối và luôn có giới hạn không nên bước qua. Nếu dùng nghệ thuật này đánh phá tràn lan, bạn sẽ gặp rắc rối vì có thể bị sa lầy vào các mối quan hệ phức tạp, nhất là khi bạn là phụ nữ. Dưới đây là 10 kỹ năng cơ bản của nghệ thuật chinh phục ban đầu mà nếu bạn nắm vững và áp dụng linh hoạt thì đó là chìa khóa mở cửa mọi trái tim. Dù bạn là ai trong lần hò hẹn đầu tiên cũng đừng làm ra vẻ nghiêm nghị hay trầm tư mặc tưởng như một nhà hiền triết. Nên nhớ rằng khi mới quen một ai đó người ta đều thích người có khả năng đem lại nhiều niềm vui cho mình, nhất là khi họ đang cô đơn. Để bắt đầu tiến đánh một thành trì thì vũ khí lợi hại nhất là tính hài hước. Bạn hãy làm sao để mở đầu cuộc gặp bằng một chuyện vui hay câu nói dí dỏm khiến đối phương phải bật tiếng cười và thắng lợi sẽ đến gần nếu khi ra về ấn tượng sâu sắc của đối phương là những trận cười thoải mái. Hãy nói những câu buồn cười. Kể một câu chuyện ngộ nghĩnh. Kho tàng vũ khí này không phải mua mà có đầy trên mạng và dường như tờ báo nào cũng có một góc. Thêm vào đó bạn nên có vài cử chỉ tinh nghịch nhưng đáng yêu. Hãy vứt ngay bộ mặt đưa đám đi. Đừng nói những lời bi quan yếm thế như một ông già sắp xuống lỗ. Cái vẻ u sầu ấy không hấp dẫn được ai hết đâu bạn ạ! Muốn hấp dẫn người khác bạn cần phải có cái nhìn lạc quan trước cuộc sống. Bạn phải yêu đời mới có thể truyền tâm trạng vui tươi này tới đối tượng mà bạn muốn chinh phục. Đừng kể những chuyện tiêu cực mà bạn nghe được ở đâu đó rồi thở dài ngao. Thái độ lạc quan và tích cực với cuộc sống của bạn sẽ làm cho người ta muốn hòa điệu tâm hồn với mình. Không ngồi chờ đối phương tiếp cận bạn. Thí dụ bạn muốn tấn công một mục tiêu là đồng sự ở cơ quan, hãy chớp cơ hội mời đi ăn trưa chẳng hạn và sau đó sang luôn quán cà phê. Nếu không có cơ hội phải tạo ra cơ hội. Chẳng hạn xem họ ăn sáng ở đâu theo vào luôn. Bắt đầu là một lời chào vui vẻ như là tình cờ gặp: “Chào em” và thân thiết bắt tay ấm áp. Bạn có thể trả tiền cho suất ăn của họ một cách vui vẻ nếu họ cho phép. Một lời khen ngợi không mất gì nhưng có thể khiến đối phương đặc biệt thích thú. Khen gì ư? Nếu họ đẹp, khen đẹp. Nếu họ mặc đẹp, khen quần áo. Nếu không thể khen đẹp thi khen công dung ngôn hạnh. Họ mới đạt đư­ợc cái gì đó dù nhỏ nhưng đáng tự hào thì chúc mừng. Khi bạn làm cho ai có cảm nhận tốt về mình, họ sẽ muốn dành nhiều thời gian hơn với bạn. Và nếu họ trả lại cho bạn một lời khen hãy tỏ ra sung sướng :“Cám ơn em”! Đôi mắt là vũ khí sắc bén nhất, một trong số những phương tiện truyền thông mạnh nhất. Người nào đi chinh phục mà không biết sử dụng đôi mắt làm vũ khí thì khó mà chinh phục được ai, trái lại sẽ trở thành vụng về lúng túng trước đối tượng mà mình muốn thu hút. Nếu bạn thích ngắm nàng nhưng mắt lại giả vờ nhìn đi chỗ khác thì hãy bất ngờ quay lại nhìn thẳng vào mắt đối phương độ vài giây rồi lại quay đi với vẻ mặt thẫn thờ. Đây có thể là một cái nhìn chết người đấy. Tuy nhiên chớ nhìn chằm chằm, có thể làm họ cảm thấy ngượng hoặc không thoải mái. Hãy điều chỉnh âm thanh, cường độ và tốc độ nói của bạn. Phát súng đầu tiên phải giàu âm sắc, ý tứ xa xôi thú vị hơn là nói thẳng tuột ra. Chẳng hạn: "Sao hôm nay phòng làm việc như sáng hẳn ra thế nhỉ?". Đó là cách khen nhan sắc nàng hôm nay tươi tắn quá hay bộ y phục của nàng rực rỡ làm sao. Muốn chinh phục ai trước hết bạn đừng nói về mình mà phải nói về họ, tỏ ra mình quan tâm đến họ từ lâu rồi. Biết chú ý lắng nghe đối phương và hỏi những câu họ thích trả lời, tối kỵ là hỏi tuổi phụ nữ. Hãy tỏ ra bạn rất thích thú với điều họ nói, đó là cách làm cho họ thích bạn. Đừng quên khen họ nói chuyện hấp dẫn có duyên. Chớ có đứng hay ngồi ngay đơ ra. Có nhiều động tác thân thể biểu hiện được mình: ngập ngừng khi tiếp xúc mắt, chan hòa cởi mở khi cười, chạm nhẹ vào ng­ười đối phương, nghiêng đầu về phía họ, đưa tay lên vuốt tóc. Hiệu quả nhất là ở nơi nào có thể mời khiêu vũ. Cầm tay, dìu nhau đi trong tiếng nhạc là cơ hội vô cùng thuận lợi. Làm sao lúc nào họ nhìn bạn cũng thấy mỉm cười và nụ c­ười của bạn lây sang họ. Mỉm cư­ời càng nhiều bạn sẽ gây thiện cảm càng lớn. Chinh phục ai không phải là chỉ đánh một trận mà chiếm được thành. Phải tấn công từng đợt như đợt sóng. Nếu nhận thấy thành trì kiên cố quá mà quân ta có hạn, phải biết dừng lại đúng lúc để tránh thương vong. Đâu phải cái nồi nào cũng vừa với bất cứ cái vung nào. Bạn đừng nghĩ ai đó không thích mình có nghĩa là mình bị thế giới này loại bỏ. Đời không thiếu mục tiêu chỉ cần bạn biết phát hiện ra cái vung kia vừa với nồi mình và tấn công có bài bản. Chắc chắn bạn sẽ thành công! Cảnh cô đơn sẽ lùi vào dĩ vãng! Mùa Xuân đang đến, ra quân đi bạn ơi! Theo