Tối muộn ngày 31/3, Tiên Nguyễn vui mừng thông báo cô đã được chữa trị khỏi Covid-19 và được xuất viện. Tiên Nguyễn - được biết tới là bệnh nhân số 32 mắc Covid-19 tại Việt Nam. Cô được công chúng chú ý vì gia đình cô đã thuê máy bay riêng chở cô từ Anh về Việt Nam điều trị. Ái nữ hàng hiệu - con gái tỷ phú Johnathan Hạnh Nguyễn cảm khái: " Như vậy, sau 21 ngày được các bác sĩ tại TP.HCM chữa trị, Tiên Nguyễn đã âm tính với virus SARS-CoV-2. Vừa lành bệnh, cô quyết định dồn sức cho hoạt động từ thiện. Cụ thể, Tiên Nguyễn sẽ quản lý quỹ từ thiện của tập đoàn do cha cô là Chủ tịch. Trên đây là bài đăng của cô gái sành điệu trên trang mạng cá nhân. Đáp lại, Tiên Nguyễn nhận được nhiều lời chúc mừng, ủng hộ và động viên đến từ bạn bè và dân mạng. Anh trai của Tiên Nguyễn là Phillip Nguyễn cũng bày tỏ ủng hộ em gái. Hình ảnh Tiên Nguyễn khỏi Covid-19 và được xuất viện. Tiên Nguyễn nghi mắc Covid-19 từ khi còn ở London (Anh), sau khi biết thông tin bạn của cô là ca bệnh số 17 tại Việt Nam dương tính với virus SARS-CoV-2. Trước đó, Tiên Nguyễn và bệnh nhân số 17 đã tiếp xúc gần, cùng dùng bữa với nhiều người Anh khác vào ngày 27/2. Trong thời gian nghi mình nhiễm bệnh, Tiên Nguyễn đã đi khám 2 lần tại London, nhưng được chỉ định tự cách ly và chữa bệnh tại nhà. Từ ngày 6/3 tới 8/3, bệnh tình của Tiên Nguyễn không có dấu hiệu khả quan hơn với biểu hiện ho khan, mặc dù không sốt. Lo lắng cho con gái, cha và mẹ của Tiên Nguyễn là ông Johnathan Hạnh Nguyễn và bà Thủy Tiên đã bàn bạc kĩ lưỡng và quyết định thuê chuyên cơ riêng đưa cô về Việt Nam chữa trị. Tiên Nguyễn quyết định quản lý quỹ từ thiện sau khi ra viện. Tiên Nguyễn nhập cảnh Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Cô được đo thân nhiệt là 37,5 độ C, có biểu hiện ho khan. Tiên Nguyễn lập tức được đội ngũ y tế đón đi theo đúng quy trình an toàn dịch tễ, không trở thành nguồn lây nhiễm. Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định Tiên Nguyễn dương tính với virus SARS-CoV-2. Do vậy, cô được đưa vào điều trị tại đây từ tối ngày 9/3. Ngày 10/3, Bộ Y tế công bố ca bệnh thứ 32 tại Việt Nam. Tiên Nguyễn là trường hợp này. Ngày 11/3, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TP.HCM cho biết về tình hình của Tiên Nguyễn: “Bệnh nhân đã hết sốt, sinh hiệu tạm ổn, thở đều êm 24 lần/phút, SpO2 98%. Bệnh nhân ăn uống được, tuy nhiên vẫn còn ho nhiều”. Ngày 18/3, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM cho biết Tiên Nguyễn đã âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2. Hiện tại cô được ra viện.