Tôi và người yêu đã bên nhau hơn 3 năm, cùng trải qua biết bao biến cố, vui buồn của cuộc sống. Cả hai chúng tôi cũng bàn đến chuyện đám cưới, chuyện về chung một nhà vào cuối năm nay. Mọi chuyện sẽ không có gì đáng nói nếu như em không nói lời chia tay phũ phàng với tôi như vậy. Chuyện là, từ ngày có thông tin dịch bệnh Covid-19 tôi luôn cẩn trọng và hạn chế ra ngoài ở mức tối đa. Nhưng còn người yêu tôi, cô ấy vẫn không hề tỏ ra lo lắng mà thường hờn dỗi vì cuối tuần không hẹn hò. Dù tôi đã giải thích rất rõ ràng rằng, dù yêu nhiều đến bao nhiêu cũng không thể lơ là, chủ quan vấn đề sức khỏe mà dạo chơi bên ngoài vì tình hình dịch bệnh đang diễn biến khá phức tạp. Tất nhiên, bên nhau hơn 3 năm, tình yêu cũng trải qua những thử thách nhất định để chúng tôi có thể tin tưởng đối phương. Tôi dành hết tình yêu, sự chân thành và niềm tin rằng đến cuối cùng chúng tôi sẽ thành đôi, cùng nắm chặt tay nhau đến cuối hành trình yêu. Nhưng thực tế thường không như con người ước mơ. Hầu như cuối tuần nào chúng tôi cũng đều có những chuyến đi để “hâm nóng tình cảm”. Nhưng vì dịch Covid-19, để đảm bảo an toàn cho cả hai người cũng như cộng đồng, tôi bày tỏ quan điểm với người yêu rằng, cuối tuần chỉ nên ở nhà thôi. Sau này tôi sẽ bù đắp cho cô ấy, tôi không ngờ rằng vì chuyện này mà em nằng nặc đòi chia tay tôi. Lý do em đưa ra khiến tôi không thể nào tin nổi. Cô ấy quy kết, tôi không thấu hiểu và quan tâm em như trước đây. Tôi có giải thích cặn kẽ đến thế nào thì em vẫn cứ kiên quyết giữ nguyên ý định chia tay. Mối quan hệ mà tôi cố gắng vun đắp suốt quãng thời gian qua bỗng chốc vỡ vụn. Tôi đã níu kéo, nhưng em không ở lại. Tôi đã dốc hết sự chân thành cho tình yêu này, nhưng đến cuối cùng điều tôi nhận được chỉ là lời chia tay phũ phàng. Tôi suy nghĩ rất nhiều, cũng muộn phiền rất nhiều, tôi không thể hiểu được mình đã làm gì sai để đáng bị đối xử như vậy? Hoặc có thể, khi đã cạn tình thì bất cứ chuyện gì cũng trở thành lý do để người ta rời đi. Tình yêu cần nhất là sự cảm thông, thấu hiểu và chia sẻ cùng đối phương, chứ không phải là tìm một lý do để chia tay. Bởi, sự trân trọng cuối cùng mà tình yêu để lại chính là thành thật. Khi đã hết yêu thì hãy cứ ngồi lại và thẳng thắn nói với nhau. Giờ thì tôi chấp nhận để em rời đi, chấp nhận mối tình 3 năm tan vỡ. Vì thật tâm mà nói, nếu đã yêu thương thật lòng thì tự khắc biết cách để bảo vệ đối phương. Trong chuyện này, tôi chẳng hề sai, đúng không?