Những tác phẩm vẽ tranh đồ họa về Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam của sinh viên ngành Thiết kế đồ họa đang thu hút nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Một tác phẩm của Hồ Thị Thanh Thảo - sinh viên ngành Thiết kế đồ họa. Bạn Nguyễn Đặng Hồng Phương vẽ chân dung Phó Thủ tướng Thời gian vừa qua, tại các cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam là một trong những người lãnh đạo đi đầu trong công cuộc bảo đảm an toàn cho người dân. Lấy cảm hứng từ đó, các bạn sinh viên ĐH FPT TP.HCM đã triển khai đề tài vẽ tranh tại lớp học của mình: “Chân dung người hùng mùa Covid”. Với đề tài này, các bạn sinh viên cùng nhau khắc họa hình tượng Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam như một trong những người hùng trong chiến dịch phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam. Bạn Lê Phạm Bảo Vy kết hợp sáng tạo những biểu tượng hồn dân tộc và chân dung Phó Thủ tướng. Tác phẩm của Nguyễn Đăng Dũng. Chân dung Phó Thủ tướng qua sự tái hiện của sinh viên Nguyễn Thị Ngọc Hân. Nét vẽ của Đặng Tuấn Anh. Tác phẩm của sinh viên Lê Hồng Bảo Uy Chân dung Phó Thủ tướng được thể hiện sống động dưới ngòi bút sinh viên Triệu Chu Quốc Thái - ngành Thiết kế đồ họa, ĐH FPT TP.HCM Được biết, loạt tranh này là một trong số những đề tài của môn học vẽ tay tại ngành Thiết kế đồ hoạ của các bạn sinh viên. Đây cũng là lần đầu tiên, môn học này được đưa vào giảng dạy bằng phương pháp online. “Ngoài yếu tố kỹ thuật và nghệ thuật, mình thích sự năng động, táo bạo được thể hiện trên tác phẩm của các bạn sinh viên và cả những tình cảm chân thành mà đằm thắm trong các tác phẩm ấy nữa”, thầy Nguyễn Viết Tân, Trưởng khoa Thiết kế đồ hoạ chia sẻ. “Trước khi môn học được triển khai ở hình thức trực tuyến, một số bạn sinh viên chưa tự tin về sự thành công của môn học. Tuy nhiên ngay sau buổi học đầu tiên, rất nhiều ưu điểm của việc học online đã được sinh viên thừa nhận. Quá trình học và làm tuy vất vả, nhưng đa số sinh viên đều hào hứng và thành quả cuối cùng thật mỹ mãn”, thầy Nguyễn Viết Tân cho biết thêm. Để làm được bài tập này, các bạn sinh viên đã được học về luật bố cục cơ bản, khoa học về nguyên lý thị giác, kỹ thuật thể hiện và tỉ lệ cũng như cấu trúc đầu người trong nghệ thuật tạo hình. Các bạn hoàn thành bài tập này trong 2 buổi học online, tương đương 9 tiếng đồng hồ. Tác phẩm đến từ sinh viên Lưu Khánh Hân.