Chuyện tình cảm không thể nói trước. Dù mối tình đó có kéo dài 5 năm hay 10 năm, nhưng nếu có những yếu tố sau xuất hiện, thì rất có thể mối quan hệ ấy sẽ gặp sóng gió, thậm chí kết thúc. Nhiều mối tình tan vỡ dù đã có thời gian dài bên nhau. (Ảnh minh họa) Sự nghi ngờ thì luôn hiện hữu trong tình yêu, mà một tình yêu càng dài thì càng đẩy sự nghi ngờ đó lên cao khiến cả hai dần cảm thấy không còn thoải mái khi ở bên nhau nữa. Càng yêu lâu càng dễ nghi ngờ nhau vì những điều nhỏ nhặt, nên nếu lòng tin của 1 trong 2 không còn mãnh liệt như trước nữa thì rất có thể hai bạn sẽ phải đối mặt với nguy cơ đường ai nấy đi không sớm thì muộn. Vấn đề ở đây là cả hai phải xem lại mình, mình đã làm gì để khiến đối phương mất lòng tin, cũng như tìm cách hàn gắn lại những sai lầm đã vô tình gây ra trong suốt những năm yêu nhau. Bạn có đam mê, bạn có mục tiêu vì công việc… đấy là điều tốt. Nhưng nó sẽ trở thành xấu nếu bạn quá tham công tiếc việc mà bỏ bê tình yêu của mình, khiến đối phương tổn thương. Khi bạn không có thời gian để quan tâm và yêu thương họ thì việc họ chia tay bạn để đến với người khác cũng là điều dễ hiểu thôi. Khi yêu lâu, bạn cứ ngỡ hai người đã hiểu nhau, dễ thông cảm cho nhau nên bạn thờ ơ, thiếu sự vun vén cho mối quan hệ của mình. Bạn dành ưu tiên hàng đầu cho công việc, cho gia đình… còn tình yêu chỉ xếp sau những điều ưu tiên khác… Một lúc nào đó, bạn cảm thấy tình yêu đang rệu rã và có nguy cơ tan vỡ. Lý do khách quan của việc yêu lâu dễ đứt đó là sự xuất hiện của người thứ ba. Với các mối quan hệ đường dài, trong quá trình yêu, hai người có cơ hội gặp gỡ nhiều bạn khác giới mới, có nhiều thời gian ở bên họ hơn đối tác nên dễ bị hấp dẫn bởi người thứ ba. Trong khi tình yêu lâu năm đang rơi vào cũ mòn, nhàm chán thì người thứ ba với "cái gì cũng mới lạ" dễ có sức hút mạnh mẽ với bạn. Càng có tình cảm với người thứ ba, bạn càng thấy chán người yêu hiện tại. Và tình yêu ấy vốn đang thiếu sức sống lại có một nhân tố tác động mạnh từ bên ngoài nên nó sớm tan vỡ cũng là điều dễ hiểu. Theo