Cuối năm 2018, Nguyễn Bảo Ngọc tham gia cuộc thi Hoa khôi ĐH FPT Hà Nội và được xướng tên ở ngôi vị cao nhất. Bên cạnh đó, cô cũng giành hai giải phụ là Hoa khôi ảnh và Hoa khôi tài năng với phần trình diễn đầy cảm xúc. Sau khi đăng quang, Bảo Ngọc cho biết cuộc sống của cô có nhiều thay đổi. Năm 2019 vừa qua đối với cô là một năm nhiều cung bậc cảm xúc. “Khi đang trong quá trình thi Miss FPTU, bố mình đã ốm rất nặng và không lâu sau khi mình đăng quang, bố đã qua đời. Mình nuối tiếc vì chưa cho bố thấy được những gì bản thân có thể làm, những điều mình nghĩ sẽ khiến bố tự hào. Trước đó, trong mắt bố, mình vẫn là đứa con nhỏ của gia đình. Chính ngôi vị Miss FPTU đã khiến bố nhận ra mình đã thật sự trưởng thành và đặt nhiều kỳ vọng vào mình hơn”, Bảo Ngọc chia sẻ. Bảo Ngọc là thành viên của nhóm nhảy đình đám Hanoi Xgirls. Bởi vậy, từ trước khi đăng quang, nữ sinh 9x đã là gương mặt sinh viên hoạt động năng nổ của trường mình. Trong năm 2019, sau khi đăng quang, Bảo Ngọc đã cùng Ban Tuyển Sinh nhà trường đi tới các trường THPT ở miền Bắc để quảng bá hình ảnh của ngôi trường cô đang theo học. Bên cạnh đó, nữ sinh cũng đã tham gia tổ chức Cuộc thi Tìm kiếm tài năng - FPTU Talent Show 6, một trong những sự kiện lớn của trường, với vai trò trưởng Ban tổ chức. Nhớ lại những điều đã làm được trong cương vị mới, Bảo Ngọc không giấu nổi sự tự hào: “Việc làm nhiều thứ cùng một lúc không hề dễ dàng. Những trải nghiệm trong năm vừa qua của mình là sự nỗ lực thực hiện những mục tiêu mà bản thân đề ra từ việc học tập cũng như tham gia các hoạt động xã hội. Động lực to nhất giúp mình đạt được những thành tựu ngày hôm nay có lẽ chính là những kỳ vọng của bố mẹ và người thân trong gia đình mình”. Không chỉ năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Bảo Ngọc cũng bận rộn cho những kế hoạch kinh doanh của riêng mình. Cô đang hỗ trợ cho công ty của gia đình, và tự mình kinh doanh thời trang để thỏa mãn đam mê. “Khi mà bản thân đã xác định được điều gì là quan trọng và có mục tiêu rõ ràng với nó thì đó sẽ là thứ chiếm nhiều thời gian hơn. Đối với mình, bây giờ việc học và sự nghiệp là hai thứ đặt lên hàng đầu”, Hoa khôi 9x cho biết. Xinh đẹp, nhiệt huyết và bản lĩnh, Bảo Ngọc cho biết cô luôn nhắc nhở bản thân phải giữ cái tâm kiên định, trân trọng những người bạn cùng chí hướng, đã đồng hành cùng mình. Đối với nữ sinh, với vẻ đẹp bề ngoài thì người phụ nữ chỉ cần có ngoại hình duyên dáng, dễ nhìn là đủ bởi họ dễ dàng gây cảm tình với người đối diện từ ban đầu. Những phụ nữ có vẻ đẹp chiều sâu, đó là sự hiểu biết sâu sắc, trí tuệ sẽ khiến cho người khác bị cuốn hút. Bước vào năm cuối Đại học, Bảo Ngọc chia sẻ rằng 2020 là năm mà cô mong đợi nhất. Bởi sau quá trình học hỏi và trải nghiệm các công việc cộng đồng, giờ là lúc cô gái cá tính này sẵn sàng để tiến xa hơn, thử sức mình ở những thử thách mới, tạo ra những giá trị mới cho riêng bản thân mình và xã hội. “Mặc dù con đường tương lai chắc chắn sẽ có nhiều thử thách, khó khăn, nhưng mình sẽ nỗ lực hết sức để giữ vững tinh thần cùng ý chí vững chãi, đưa bản thân tiến xa”, Bảo Ngọc tâm sự. Nhân dịp năm mới Canh Tý, nữ sinh gửi lời chúc tới các bạn sinh viên đồng trang lứa sẽ luôn kiên định và thành công với những ước mơ của mình.