Ngỡ ngàng cậu bé 12 tuổi tính nhẩm khai căn số 63 chữ số chỉ trong... 11 giây Xuất hiện trong “Siêu trí tuệ Việt Nam” tập mới đây, cậu bé Trần Gia Hưng (12 tuổi), hiện đang học lớp 6 tại Trường quốc tế BIS (TP.HCM) đã khiến giám khảo đi từ trầm trồ này đến ngạc nhiên khác vì khả năng tính nhẩm siêu tốc qua thử thách có tên gọi: Siêu tính nhẩm. Cụ thể, Gia Hưng không được sử dụng bất kỳ dụng cụ hỗ trợ tính toán nào và phải vượt qua 6 hạng mục bao gồm: phép tính cộng gồm 20 số, mỗi số có 3 chữ số được xuất hiện liên tiếp trong 15 giây. Phép tính cộng - trừ gồm 20 số, mỗi số có 4 chữ số xuất hiện liên tiếp trong 20 giây; phép tính nhân giữa 2 số và mỗi số có 4 chữ số; phép tính chia giữa số bị chia gồm 18 chữ số và số chia gồm 15 chữ số; Phép tính khai căn bậc dưới 50 với kết quả là 1 số nguyên dưới 30 và cuối cùng là phép tính khai căn bậc dưới 15 kết quả là số thập phân có độ chính xác là 1 chữ số sau dấu phẩy. Và chỉ khi Gia Hưng đưa ra kết quả chính xác ở cả 6 hạng mục toán học kể trên thì thử thách của cậu bé mới được công nhận là thành công. Đề bài học búa như vậy nhưng Gia Hưng đã lần lượt vượt các thử thách một cách ấn tượng, bản lĩnh. Đáng kể và ấn tượng nhất trong các phép tính này là Gia Hưng đã thực hiện phép toán khai căn một số có 63 chữ số chỉ mất 11 giây. Trong khi cả 4 giám khảo và khán giả còn chưa kịp nhập dữ liệu vào máy tính thì cậu bé Gia Hưng đã rất nhanh chóng đưa ra kết quả chính xác, khiến mọi người thực sự ngỡ ngàng. Phần thể hiện của Gia Hưng đã khiến các giám khảo phải sửng sốt. “Không thể tưởng tượng nổi cậu bé đã tính toán như thế nào để nhẩm ra kết quả nhanh đến vậy”, NSND Hồng Vân bày tỏ. Giám khảo Lại Văn Lâm chia sẻ trong sự ngỡ ngàng: “Thậm chí chúng tôi đã giở máy tính ra để tính thử nhưng vẫn không kịp nhập. Thế mà cậu bé đã ra kết quả rồi!”. Tất cả phần thể hiện ấn tượng của Gia Hưng đều xuất phát từ sở thích “luôn muốn dành thời gian để giải Toán” của cậu bé. Thậm chí, dù chưa được học khai căn nhưng để có thể tham gia chương trình, Hưng đã quyết tâm học. Bố của Gia Hưng - anh Trần Ngọc Sơn cho biết, khoảng 2 năm trở lại đây Hưng bắt đầu thể hiện được nhiều khả năng thực sự trong việc học môn Toán, trong đó có phần kỹ năng tính nhẩm. Không cần dùng đến máy tính nhưng Hưng có thể đưa ra kết quả chính xác trong thời gian rất ngắn, khác hẳn những người bình thường. “Bé là người khá độc lập trong chuyện học hành. Tham gia chương trình này, tôi có lòng tin tuyệt đối vào bé, tôi tin rằng bé có thể chinh phục được lần lượt các thử thách. Chắc chắn là như vậy!”, anh Trần Ngọc Sơn nói. Trước đó, Gia Hưng cũng từng tham gia nhiều cuộc thi lớn nhỏ về Toán học cấp quốc gia, quốc tế và giành nhiều bằng khen, huy chương, cúp vàng. Ngoài toán học, Gia Hưng còn có niềm yêu thích với môn bóng đá.