Nguyễn Ngọc Hoàng Anh khác biệt khi mang nét đẹp tròn trịa. Mới đây, một trang tin Trung Quốc có đăng tải về nữ sinh Việt Nam tên Nguyễn Ngọc Hoàng Anh với lời khen dành cho nét đẹp mũm mĩm. Trước đó, cô gái sinh năm 2002 cũng được trang QQ viết bài với tựa đề "Cô nữ sinh phổ thông xinh đẹp bị chụp lén". Chia sẻ với phóng viên, Nguyễn Ngọc Hoàng Anh cho biết cô rất bất ngờ trước thông tin này, thậm chí còn không biết về những bài báo trước đó. cô nói thêm. Nguyễn Ngọc Hoàng Anh không muốn quá nhiều người chú ý đến mình. Được biết, Nguyễn Ngọc Hoàng Anh cao 1m59 và nặng 50kg. Mặc dù nổi bật với thân hình mập mạp rất riêng nhưng cô vẫn muốn giảm cân và tự nhận mình béo. Mặc dù vẫn muốn giảm cân nhưng Nguyễn Ngọc Hoàng Anh chỉ muốn dừng ở mức 47, 48kg. Bình thường cô cũng cố gắng kiểm soát cân nặng của mình, nếu vượt quá sẽ kịp thời điều chỉnh. Cô cho rằng con gái đầy đặn cũng có nét đẹp riêng, miễn là không để bản thân quá mập gây ra bệnh tật. Mặc dù được khen mũm mĩm xinh đẹp nhưng cô vẫn muốn giảm cân. Nguyễn Ngọc Hoàng Anh hiện đang học lớp 12 tại trường THPT Hàn Thuyên, TP. Hồ Chí Minh. Bởi vậy phần lớn thời gian cô đều dành cho việc học nên không thường xuyên đến phòng tập để rèn luyện thể hình. Cô nói, khi có thời gian hơn, sẽ quay trở lại tập gym để thân hình săn chắc, còn với yoga hay các bộ môn khác thì Nguyễn Ngọc Hoàng Anh cảm thấy không hợp với bản thân. Vóc dáng cân đối hiện tại của nữ sinh 10x có được là do cô kiên trì ăn kiêng trong vòng 1 năm trở lại đây. Trước đó, cô từng ăn uống tùy ý và thức khuya nhiều nên mập mạp hơn. Nhờ áp dụng việc thay đổi chế độ ăn nên Nguyễn Ngọc Hoàng Anh đã giảm từ 53kg xuống còn 49kg. Tuy nhiên, sau đó cô có tăng cân trở lại và dự định giảm thêm để vừa vặn hơn. Vì đang là học sinh nên Nguyễn Ngọc Hoàng Anh không có thời gian đến phòng tập. Chế độ ăn kiêng của Nguyễn Ngọc Hoàng Anh là bổ sung rau xanh và hạn chế ăn tinh bột đồng thời uống nhiều nước lọc. Buổi sáng, cô vẫn ăn đồ có tinh bột để đảm bảo năng lượng cho một ngày đến trưa và tối thì chỉ ăn thức ăn và rau, cộng thêm một bữa ăn nhẹ vào lúc chiều. Sau 7 giờ tối, cô sẽ không nạp thêm bất cứ thực phẩm nào. Cô cảm thấy việc áp dụng thực đơn ăn kiêng này tốt cho sức khỏe nên không hề cảm thấy mệt. Chỉ có điều khi thèm đồ ngọt thì rất khó khăn để không ăn. Cùng với đó, Nguyễn Ngọc Hoàng Anh cố gắng đi ngủ sớm để hạn chế việc ăn đêm dẫn đến tăng cân không kiểm soát. Cô chia sẻ rằng, mình vẫn sẽ thực hiện đầy đủ chế độ ăn kiêng này kể cả trong dịp Tết sắp tới. Nguyễn Ngọc Hoàng Anh tiếp tục ăn kiêng kể cả trong dịp Tết. Với gương mặt xinh xắn, Nguyễn Ngọc Hoàng Anh cũng được nhiều shop thời trang ngỏ lời mời làm người mẫu nhưng vì bận học nên cô ít khi nhận lời. Nữ sinh 10x cho biết, cô có suy nghĩ mình sẽ giảm cân để sau khi học xong có thể làm mẫu ảnh. Hiện tại, Nguyễn Ngọc Hoàng Anh đang cố gắng hoàn thành năm học cuối cấp và chuẩn bị cho kỳ thi Đại học sắp tới. Hiện tại, Nguyễn Ngọc Hoàng Anh vẫn đang là học sinh. Theo