Tôi năm nay ngoài 40 tuổi, hiện đang làm giám đốc của một công ty xây dựng. Tôi với vợ cưới nhau đến nay đã gần 15 năm, các con tôi đều đang học cấp 2. Vợ tôi tên Hiền, cô ấy là một người phụ nữ tảo tần, chịu thương chịu khó, biết vun vén cho gia đình. Suốt thời gian qua, trong mắt mọi người, gia đình tôi vẫn là một gia đình hạnh phúc, được nhiều người ngưỡng mộ. Mọi chuyện chỉ bắt đầu từ 5 năm trở lại đây. Tôi gặp gỡ, quan hệ với nhiều đối tác, kiểu người trong xã hội nên bắt đầu trăng hoa, qua lại với nhiều cô gái trẻ. Cũng một phần nữa là do vợ tôi mắc bệnh, xao nhãng chuyện gối chăn nên tôi đành phải tìm chỗ giải quyết. Sẵn có tiền trong tay, tôi vui chơi qua đường với đủ loại phụ nữ, tri thức có, gái làng chơi, quán bar, nhà hàng cũng không thiếu. Hình minh họa Vợ tôi ban đầu biết chuyện cũng nhiều lần rơi nước mắt cầu xin tôi quay về, nghĩ đến tình nghĩa vợ chồng, nghĩ đến hai đứa con còn đang tuổi ăn, tuổi lớn. Vợ tôi đã nhiều lần đưa đơn ly hôn nhưng chưa lần nào tôi đặt bút kí. Tôi từng nhiều lần hứa với vợ sẽ chấm dứt với các cô bồ, sẽ bỏ thói trăng hoa nhưng tôi lại thất hứa. Chán nản, buồn bã, vợ tôi đi học yoga và cặp kè ngay với gã thầy dạy yoga của cô ấy, bắt đầu câu chuyện “ông ăn chả, bà ăn nem” giữa chúng tôi. Bắt tận tay vợ đi nhà nghỉ với gã thầy dạy, tôi vợ vợ cãi nhau to. Trong nước mắt, vợ tôi nói hết những uất ức mà 15 năm qua cô ấy phải chịu đựng. Không ngờ, có kẻ lại quay lại clip tôi đi đánh ghen đó và tung lên mạng. Con gái tôi biết chuyện, cháu đau khổ và tổn thương vô cùng nên đã cắt đứt mạch máu tự tử. May mắn rằng cháu được đưa đến bệnh viện kịp thời. Sau biến cố đó, vợ chồng tôi quyết định chấm dứt mọi chuyện “ăn chả, ăn nem”, quay về với gia đình. Bắt đầu từ đó, tôi chia tay với các cô bồ, chiều chiều về nhà ăn cơm với vợ con. Vợ tôi cũng chấm dứt với gã thầy dạy. Cuộc sống gia đình bắt đầu nồng ấm trở lại dù tôi thấy vẫn còn khá khiên cưỡng, gượng gạo. Tinh thần của các con tôi có vẻ tốt lên sau biến cố gia đình. Mọi chuyện còn chưa đâu vào đâu thì hôm trước Khoa- gã thầy dạy yoga và cũng là người tình của vợ tôi đột ngột liên lạc lại với tôi. Gã gửi cho tôi đủ các loại file ảnh, clip phòng the của vợ tôi với gã. Khi tôi nói chấp nhận tha thứ cho vợ, hắn dọa tung số ảnh, clip đó lên mạng để làm tôi bẽ mặt vì bị vợ cắm sừng, tôi giận dữ hỏi: “Mày cần gì?”. Để xóa số ảnh, clip đó, Khoa đòi tôi chuyển cho hắn 500 triệu nhưng tôi là dân kinh doanh, lăn lộn thương trường bao năm, lấy được tiền của tôi đâu có dễ. Tôi mang số ảnh, clip đó dọa đi báo công an khiến hắn chùn bước, không dám làm phiền tôi nữa. Nhưng mỗi đêm, cứ nghĩ đến những bức ảnh phòng the, trần trụi đó, tôi lại đau lòng, ám ảnh và nhiều lần mắng mỏ vợ. Mỗi lần tôi định gần gũi, ái ân với vợ thì những hình ảnh vợ tôi gần gũi, đầu gối tay ấp với gã đàn ông đó lại hiện về khiến tôi không làm chủ được bản thân. Có lần khi đang ái ân, tôi đã thẳng tay tát vợ và mắng cô ấy là kẻ phản bội, cắm sừng lên đầu chồng. Vợ tôi cũng hất hàm nhắc lại về quá khứ lăng nhăng, trăng hoa của tôi và hai vợ chồng tôi lại giận dỗi nhau. Hiện giờ, vợ chồng tôi tuy bên ngoài khá bằng mặt nhưng bên trong thì vẫn còn nhiều rạn nứt. Tôi không thể nào quên được nỗi ám ảnh, nỗi nhục khi nhìn thấy vợ tôi chung chạ với người đàn ông khác. Ai đã từng ở trong hoàn cảnh của tôi xin hãy cho tôi một lời khuyên. Theo (Ghi theo lời kể nhân vật)