Qua , tôi nghĩ rằng, tình cảm vợ chồng em xưa nay vốn rất tốt. Và chuyện anh ấy “à ơi” bên ngoài có lẽ do thói ham vui quá trớn của đàn ông mà thôi. Ngoại tình, tất nhiên là đáng sợ và sẽ dẫn đến đổ vỡ khi nó xuất phát từ việc tình cảm vợ chồng vốn đã có những rạn nứt. Còn nếu cảm thấy mọi chuyện chưa đi quá xa, còn tha thứ được, thì cho nhau cơ hội. Việc nên làm nhất lúc này là hãy học cách yêu bản thân mình hơn. Cứ tỏ ra không quan tâm, không cần anh ấy nữa, chỉ cười vui với con thôi. Em mà nằm bẹp xuống, vật vã khóc lóc thì là “đi đứt” rồi. Vì như vậy chứng tỏ em phụ thuộc chồng, nhất là về tình cảm. Anh ấy sẽ nghĩ, không có anh ấy, em sẽ đau khổ, sẽ không làm gì được. Nên dù có rất đau lòng, rất yếu đuối bên trong cũng hãy cố gắng thể hiện sự mạnh mẽ ra bên ngoài, tỏ ra bất cần một chút. Nếu hai người có thể nói chuyện, tốt nhất nên nói chuyện bình tĩnh, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau. Hãy nói cho chồng biết cảm xúc của em, suy nghĩ của em, nỗi tổn thương trong lòng em. Cái này không cần phải giấu. Chồng em cần biết việc anh ấy làm gây tổn thương cho em nhiều như thế nào, và hậu quả của nó khủng khiếp ra sao. Nếu chồng em biết lỗi, xin lỗi, đừng dễ dàng bỏ qua. Phụ nữ có nhược điểm là dễ yếu lòng, chỉ cần dỗ ngọt là nguôi ngoai. Nhưng nếu lần đầu tiên em dễ bỏ qua, anh ta sẽ nghĩ chuyện chẳng to tát đáng sợ gì, sau này rất dễ tái phạm. Cho nên cứ làm căng một lần cho anh ấy biết sợ. Nếu chồng em thành khẩn nhận lỗi, thành khẩn hứa sửa sai, và nếu em có thể bỏ qua, hãy cảnh báo anh ấy lần cuối cùng và sau này đừng nhắc lại nữa. Tôi biết, nỗi đau bị phản bội rất khó để quên, nhưng nhắc lại chuyện đã qua chỉ làm cho em thêm khổ đau, còn anh ấy thêm mệt mỏi. Nhắc đi nhắc lại một chuyện không hề tốt, thậm chí nó gây cảm giác nhàm chán, nghe nhiều riết rồi sẽ quen và không sợ nữa. Là đàn ông, tôi nghĩ mình có hiểu chút tâm lý đàn ông nên có vài lời với em như vậy. Vợ chồng, con đường đi rất dài, nhiều khi không tránh khỏi những chông gai. Điều quan trọng vẫn là hiểu nhau đủ, thương nhau đủ để có thể bao dung cho nhau những lỗi lầm. Tin nhau thêm lần nữa chắc chắc sẽ rất khó khăn, nhưng nếu em không thử, làm sao biết kết quả thế nào. Phản hồi của độc giả