Là một cuộc thi lớn và uy tín do Khoa Tài chính Doanh nghiệp phối hợp cùng Liên chi đoàn Khoa Tài chính doanh nghiệp phối hợp tổ chức thường niên, Giám đốc tài chính tương lai (CFO 2019) là màn tranh tài của các đội mang tên SUNFLOWERS, P&R, UNICORN và CLOVER ở 4 phần thi đầy thử thách, khó khăn. Ở phần thi đầu ‘’Nhận diện CFO”, các đội chơi được thỏa sức sáng tạo, trình diễn một tiểu phẩm kịch liên quan đến ngành Tài chính doanh nghiệp và vai trò của CFO dưới cách thể hiện dí dỏm và gần gũi giúp mọi người hình dung rõ hơn. Nếu như đội P&R mượn chất liệu dân gian hóa thân thành Chí Phèo khởi nghiệp, đầu tư thì đội SUNFLOWERS lại khéo léo truyền đạt nội dung dựa trên câu chuyện Sơn Tinh, Thủy Tinh trong truyền thuyết. CLOVER thì lại có một câu chuyện về có một CFO mới lạ là chú Cuội. Còn UNICORN lại mang đến cho khán giả một góc nhìn rõ nét, đầy đủ về nghề tài chính cũng như vai trò quan trọng của Giám đốc tài chính khi mang đến tiểu phẩm về nàng công chúa kêu gọi vốn tại chương trình Sharktank đang rất được quan tâm hiện nay. Bước sang phần thi thứ hai, các đội chơi cho thấy sự nhanh nhạy của mình khi sử dụng linh hoạt ngôn ngữ hình thể của mình, tưởng chừng như chẳng liên quan để diễn tả các từ khóa liên quan đến lĩnh vực tài chính- ngân hàng do BTC đưa ra. Với hiểu ý và khéo léo, ở phần thi này có 3 trong 4 đội thi đã vượt qua thử thách vô cùng nhanh chóng khi thời gian cho phép còn chưa kết thúc. Sau 2 phần thi SUNFLOWERS vẫn xuất sắc tạm thời dẫn đầu. Bước sang phần thi “CFO vượt qua thử thách”, 4 đội chơi thành 2 cặp đấu để cùng xử lý 2 tình huống liên quan đến tài chính doanh nghiệp do BTC đưa ra. Tại phần thi này không những đòi hỏi các đội chơi phải có kiến thức chuyên ngành thật vững chắc mà còn phải thể hiện được kỹ năng thuyết trình cũng như tinh thần đồng đội trong việc xử lý các tình huống sao cho thuyết phục nhất. Các đội chơi đều đã thể hiện được cá tính, sự tự tin và hiểu biết chắc chắn của mình khi thuyết trình về tình huống mà BTC đưa ra cũng nhưng có những phản biện vô cùng sắc bén cho đội đối đầu tạo nên một phần thi đầy kịch tính, hấp dẫn từng phút. Càng về cuối chương trình càng trở nên gay cấn và khó đoán hơn bao giờ hết với những số điểm sát nút và ngang tài ngang sức của cả 4 đội chơi. Vòng 4 “ CFO bản lĩnh” cho thấy được sự bản lĩnh, đầy quyết tâm của cả các đội chơi khi nỗ lực hết mình, cháy hết mình cho ngôi vị cao nhất của CFO 2019. Sau phần trả lời câu hỏi của 4 đội chơi hồi hộp với nhiều diễn biến bất ngờ thì cuối cùng nhà vô địch của cuộc thi chung kết CFO 2019 đã chính thức lộ diện. Đó chính là đội chơi P&R với màn bứt phá ở vòng 4 và giành chiến thắng chung cuộc. UNICORN xuất sắc với ngôi vị Á quân và giải ba thuộc về hai đội thi CLOVER và SUNFLOWERS. Không khí sôi động tại HT700 ở đêm chung kết Giải ba thuộc về đội chơi CLOVER ...và đội SUNFLOWERS.