Trường đại học Kinh tế Quốc dân bấy lâu nay luôn nổi tiếng là ngôi trường sở hữu những sinh viên “con nhà người ta” vừa học giỏi, vừa năng động, đa tài. Rất nhiều bạn trẻ của trường nổi tiếng với nhan sắc nổi bật cùng những thành tích hoạt động đáng nể. Á khôi Phan Thanh Thảo là gương mặt tiêu biểu trong số đó. Phan Thanh Thảo sinh năm 1999, đến từ Nghệ An, đang là sinh viên năm 3 theo học chuyên ngành Kinh tế Đầu tư của Đại học Kinh tế Quốc dân. Cô sở hữu gương mặt khả ái, chiều cao ấn tượng 1m70 cùng vóc dáng đẹp. Với lợi thế này, Phan Thanh Thảo đã có nhiều thành tích ấn tượng tại các cuộc thi sắc đẹp tiêu biểu như: Á khôi 1 Cuộc thi Sinh viên Thanh lịch trường ĐH Kinh tế quốc dân - NEU Glamour 2019; là nữ thí sinh duy nhất đại diện cho trường Đại học Kinh tế Quốc Dân lọt top 45 chung kết Hoa khôi Sinh viên Việt Nam. Thanh Thảo cũng sở hữu một bảng thành tích học tập đáng ngưỡng mộ. Cô đạt GPA kì học gần nhất năm thứ 3 là 3.82/4 (8.8/10). Cô cũng từng là cựu học sinh của trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), đạt giải ba cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh, tham gia nghiên cứu khoa học cấp trường. Giữ chức vụ Uỷ viên BCH Liên chi Đoàn Khoa Đầu Tư, Phó Bí thư chi đoàn Kinh tế đầu tư 59A nhiệm kì 2019 - 2021, Thảo đã góp phần xây dựng lớp thành một chi đoàn vững mạnh không chỉ đối với khoa mà còn đối với đoàn trường. Nhờ hoạt động năng nổ trong công tác Đoàn, Thanh Thảo được BCH Đoàn trường tặng Bằng khen trong năm học 2018 - 2019. Mới đây nhất, Thanh Thảo xuất sắc trở thành 1 trong 10 gương mặt nhận Giải thưởng 26/3 của trường đại học Kinh tế quốc dân. Với cô, đây là một dấu mốc ấn tượng mà bất kì đoàn viên nào cũng mong muốn đạt được trong quãng đời sinh viên của mình. Thảo rất lấy làm vinh dự khi có được giải thưởng này. Giải thưởng 26/3 là phần thưởng của Ban chấp hành Đoàn trường Đại học Kinh tế Quốc dân tặng cán bộ Đoàn tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong lao động, học tập và công tác Đoàn và phong trào thanh niên. Giải thưởng này không chỉ nhằm mục đích biểu dương và cổ vũ mà còn nhằm tạo động lực cho đội ngũ cán bộ Đoàn tiêu biểu, giúp Đoàn TNCS Hồ Chí Minh của trường Kinh tế Quốc Dân phát triển lớn mạnh. Còn rất trẻ nhưng Thanh Thảo đã được tin tưởng trở thành thành viên Ban giám khảo của “Hội trại chào mừng 30 năm thành lập khoa Đầu tư – Thước phim tuổi trẻ”, Chương trình Chào tân sinh viên K61 Khoa Đầu tư “Time Step”. Trong các hoạt động văn nghệ của khoa Đầu Tư, những tiết mục văn nghệ hấp dẫn cũng được hoàn thiện hơn dưới sự dẫn dắt của cô. Bạn bè thường ví Phan Thanh Thảo là “con nhà người ta” trong truyền thuyết. Bởi cô không chỉ xinh đẹp mà còn rất chăm chỉ, thân thiện, luôn không ngừng nỗ lực hoàn thiện bản thân. Thanh Thảo chia sẻ rằng cô muốn sống quãng thời gian sinh viên hết mình cống hiến, nuôi dưỡng ước mơ và hoài bão thanh xuân.