Fashionista - hot girl Châu Bùi Một tuần trở lại đây, fashionista Châu Bùi được cộng đồng mạng và dư luận quan tâm rất nhiều. Lí do là vì cô là người nổi tiếng đầu tiên chịu cách ly tập trung để phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. Bên cạnh đó, ý thức trách nhiệm cộng đồng cùng với tinh thần tích cực của Châu Bùi cũng được xã hội đánh giá cao. Với tư cách là một hot girl - fashionista, hành động của Châu Bùi không chỉ tác động tới những người nổi tiếng trong giới thời trang mà còn góp phần tuyên truyền về dịch bệnh tới cộng đồng giới trẻ, đặc biệt là tới 2 triệu người theo dõi trang mạng xã hội cá nhân của cô. Sau 6 ngày ở khu cách ly do TP.HCM chỉ định, Châu Bùi có sức khỏe tốt. Cô thường xuyên luyện tập thể dục, ăn uống đủ chất. Mặt khác, Châu Bùi cũng dành nhiều lời ngợi khen bối cảnh cách ly. Châu Bùi chăm chỉ luyện tập thể dục, giữ tinh thần tích cực trong thời gian ở khu cách ly tập trung Cô gái sinh năm 1997 ca ngợi khu cách ly đầy đủ tiện nghi và chăm sóc tận tình như resort nghỉ dưỡng và đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên thì rất nhiệt tình, chu đáo. Để fans yên tâm, ngày nào Châu Bùi cũng cập nhật Story trên Instagram về sinh hoạt của cô tại khu cách ly. Đang lúc fans còn mải xem Story của Châu Bùi thì nàng fashionista bỗng tung ra một bức ảnh có tính khơi gợi sự tò mò. Đó là hình ảnh Châu Bùi gần gũi như người yêu với một chàng trai, kèm thêm lời tựa đơn giản: "Him" (tạm dịch: Anh ấy ). Bức ảnh gần gũi của Châu Bùi và một chàng trai được chính cô chia sẻ kèm theo lời tựa là "Anh ấy" khiến fans sôi sục, tưởng rằng cô công khai bạn trai mới. Dân mạng hỏi Châu Bùi rằng đó có phải là bạn trai mới của Châu Bùi không, thế nhưng cô không trả lời. Sự mập mờ của Châu Bùi khiến fans thi nhau phỏng đoán về chàng trai giấu mặt. Thậm chí vài gương mặt "khả nghi" đã được những người fans thạo tin nêu tên. Nhưng chỉ vài giờ sau, Châu Bùi đã khiến fans té ngửa vì thất vọng khi cô chia sẻ thông tin bức ảnh nói trên là một cảnh quay trong một video âm nhạc mà cô là diễn viên. Người tưởng là bạn trai mới của Châu Bùi chỉ là bạn diễn. Châu Bùi là ngôi sao sở hữu hàng triệu fans và có nhiều chia sẻ tích cực lan tỏa trên mạng xã hội. Châu Bùi là fashionista danh tiếng nhất hiện nay. Cô là người duy nhất được những nhãn hàng quốc tế tên tuổi như Gucci, LV, Chanel cùng mời tới các tuần lễ thời trang, ra mắt BST mới, tham dự các sự kiện đặc biệt của nhãn hàng... Châu Bùi cũng có tần suất phủ sóng cực cao trên các trang bìa tạp chí thời trang trong nước vài năm trở lại đây. Châu Bùi từng yêu Decao (Cao Minh Thắng), cũng là một gương mặt nổi bật trong giới thời trang. Decao sở hữu nhãn hàng thời trang của riêng mình. Phong cách ăn mặc của anh nổi tiếng là sáng tạo và có chất riêng. Tuy vậy, đúng ngày 31/12/2019 - ngày cuối cùng của thập kỷ, Châu Bùi xác nhận thông tin cô và Decao đã chia tay sau 4 năm yêu nhau. Thông tin này làm cho rất nhiều fans bàng hoàng vì ngỡ rằng tình cảm của cặp đôi này vô cùng bền chặt. Châu Bùi và bạn trai cũ Decao Từ sau khi chia tay Decao, Châu Bùi chưa công khai hẹn hò với chàng trai nào.