Được biết đến là một trong những cuộc thi “ăn khách” nhất tại ĐH Ngoại thương diễn ra 2 năm một lần, cuộc thi năm 2019 được tổ chức với ý tưởng mới sáng tạo. Với thông điệp lan tỏa đầy ý nghĩa, cuộc thi nhằm tìm kiếm và xây dựng hình ảnh sinh viên hiện đại, năng động, tự tin và toàn diện trong thời đại mới. 12 thí sinh lọt vào chung cuộc đã thể hiện bản lĩnh qua các phần thi trình diễn tài năng đầy hấp dẫn. Buổi thi đã chứng kiến sự tỏa sáng của các cô gái với những phần biểu diễn thăng hoa như hát, nhảy, múa đương đại, hùng biện, trình diễn ảo thuật… đưa khán giả vào những cung bậc cảm xúc khác nhau. Không chỉ thể hiện vẻ đẹp năng động, tự tin thông qua các điệu nhảy hiện đại nóng bỏng, nữ sinh ĐH Ngoại thương còn thể hiện sự trẻ trung, năng động của mình khi đưa các yếu tố hiện đại kết hợp truyền thống vào phần thi tài năng của mình. Đặng Trần Thủy Tiên – nữ sinh gây xúc động với công chúng với câu chuyện chiến đấu với căn bệnh ung thư vú đã đem đến vòng thi phần trình diễn ca khúc Để gió cuốn đi nhẹ nhàng, sâu lắng. Thí sinh Đỗ Hồng Khanh là người trình diễn đầu tiên, cô mang đến vở vũ kịch Chí phèo – Thị Nở đầy mới lạ khi trình diễn “vũ khúc vườn chuối” để kể câu chuyện tình yêu giản dị giữa 2 con người cùng khổ. Cùng sự giúp đỡ của bạn diễn, Hồng Khanh đã có một phần trình diễn hoàn hảo khi thổi làn gió mới vào câu chuyện quen thuộc. Trải qua 12 phần thi hấp dẫn của các nữ sinh, BGK sẽ lựa chọn 3 tiết mục xuất sắc nhất để góp mặt trong đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào 15/12 tới. Đặng Trần Thủy Tiên – nữ sinh gây xúc động với công chúng với câu chuyện chiến đấu với căn bệnh ung thư vú đã đem đến vòng thi phần trình diễn ca khúc Để gió cuốn đi nhẹ nhàng, sâu lắng. Trên sân khấu, Thủy Tiên luôn nở nụ cười rạng rỡ, gây thiện cảm với toàn bộ khán giả Thí sinh Đỗ Hồng Khanh trình diễn “vũ khúc vườn chuối” để kể câu chuyện tình yêu giản dị giữa Chí Phèo – Thị Nở. Phùng Trang Linh khoe tài năng múa đương đại đầy uyển chuyển Hóa thân thành chim công, Lê Yến Chi khoe trọn vẹn nét xinh đẹp và kỹ thuật điêu luyện “Mỹ nhân ngư” Nguyễn Thị Hậu Như đắm mình trong vũ điệu quyến rũ và không gian huyền bí Lựa chọn hình thức kịch độc thoại, Hướng Thị Thảo Linh truyền thông điệp về niềm hạnh phúc thực sự của người phụ nữ trong thời hiện đại. Bùi Thị Thanh Tâm thể hiện khả năng nói giọng 3 miền độc đáo Trần Thị Bích Thủy tự tin khoe giọng hát nội lực và khả năng vũ đạo đáng nể trong phần trình diễn Mashup Xẩm tương tư Nguyễn Thị Phương Linh hóa thân thành người phụ nữ đầy quyền lực trong màn vũ đạo mạnh mẽ Trần Minh Châu mang đến đêm thi những giai điệu piano êm ái, ngọt ngào Nguyễn Hà My thể hiện màn ảo thuật đầy mãn nhãn.