Chị Vân Anh ở Biên Hòa sinh ra và lớn lên trong điều kiện gia đình khá giả. Bản thân chị chưa một lần phải trải qua cảm giác khốn khó về tài chính. Khi lớn lên, đi học đại học, ra nghề và lấy chồng, chị chỉ tâm niệm một điều rằng: điều quan trọng trong cuộc sống là hạnh phúc, là có những mối quan hệ thân tình tốt đẹp và chân thành. Còn lại chị dường như không có khát khao ước mơ lớn lao gì khác về sự nghiệp của mình. Chị Vân Anh tâm sự: Tôi thực sự không yêu công việc mình làm nhưng lại không có ý định thay đổi và xem đó như là số phận, định mệnh của mình. Chồng tôi làm ăn kinh doanh truyền thống. Tôi nói với chồng là, anh chịu trách nhiệm làm giàu, gia đình giàu hay nghèo tùy thuộc vào anh. Còn em đi làm nhà nước, lương ba cọc ba đồng nên chỉ lo được vấn đề chi tiêu ăn uống vặt vãnh trong nhà. Ảnh minh họa Tôi không bao giờ có ý nghĩ mình phải kiếm tiền, tiết kiệm để mua nhà, mua xe. Nếu có tiết kiệm được đồng nào, khi chồng cần hỏi lấy tôi cũng đưa cho chồng, vì nghĩ anh ấy đang lo trụ cột tài chính của gia đình. Chính suy nghĩ đó, chính cách tư duy đó cũng là lý do khiến cho mọi cánh cửa sự nghiệp và tiền bạc đóng lại đối với tôi. Trong khi sự nghiệp và số tiền mà tôi kiếm ra hàng tháng dẫm chân tại chỗ, thậm chí là có chiều hướng đi xuống thì nhu cầu chi tiêu gia đình ngày một phình to ra. Và kết quả là tình trạng tài chính gia đình ngày càng trở nên khó khăn. Những viễn cảnh làm giàu của chồng tôi mà tôi nghĩ, tôi tin, tôi hy vọng, tôi mong muốn ngày càng trở nên xa vời và vô vọng. Lúc này tôi mới bắt đầu lo lắng và đi tìm kiếm mọi cơ hội để thoát nghèo, tìm kiếm mọi cơ hội để có được sự tự chủ về tài chính. Tuy nhiên khi tôi thấy cần phải thay đổi để phát triển sự nghiệp và làm giàu thì có những cơ hội tuyệt vời đã qua mất, không thể lấy lại. Đó là những cơ hội như mua đất, thăng tiến và các mối quan hệ sinh lời... Sau nhiều năm tìm kiếm, cuối cùng tôi cũng tìm được một cơ hội làm giàu rất tuyệt vời. Tôi học tập như điên và nhận ra một cách rõ ràng về cách suy nghĩ và tư duy sai lầm trước đây của mình. Chính cách suy nghĩ an phận, rằng làm giàu không phải là việc của phụ nữ đã khiến cho tôi cũng như không ít chị em khác đã phải sống nghèo khổ, thiếu thốn và lệ thuộc vào chồng mình. Người may mắn, có số hưởng thì chồng thành đạt, kiếm tiền tốt và yêu thương, có trách nhiệm. Ngược lại, gặp phải người chồng thất bại, không kiếm ra tiền, cờ bạc trai gái, vô trách nhiệm thì coi như cuộc sống gia đình rơi vào bế tắc, thảm cảnh. Nói về sự chủ động làm chủ cuộc đời mình, tôi rất thích câu khuyết danh sau: "Nếu điều đó là quan trọng, vậy thì hãy làm đi". Nếu thấy tiền là quan trọng, vậy thì hãy kiếm thật nhiều tiền đi. Nếu thấy giàu có là quan trọng, vậy thì hãy làm đi. Thay vì chờ đợi người khác làm, mình hãy tự làm lấy để tự chủ cuộc đời mình", chị Vân Anh nói. Có một thời phụ nữ xem cuộc đời mình là “12 bến nước biết bến nào trong”, là “hạt mưa sa” không biết rơi vào nơi chốn nào… Thay vì xem việc lấy chồng dường như là việc hệ trọng nhất cuộc đời, được xếp lên hàng quan tâm đầu tiên của chị em thì hiện nay quan niệm dường như đã đổi khác. Phụ nữ ngày nay không còn an phận làm người phụ nữ của gia đình nữa mà họ khao khát được tôn trọng, được tự do về tài chính, khao khát làm chủ cuộc đời. Câu chuyện của chị Vân Anh ở trên là một ví dụ điển hình của những người phụ nữ giác ngộ về sự tự chủ và tự chịu trách nhiệm về cuộc đời mình. Và để có thể tự chủ được cuộc đời của chính mình thì phụ nữ không còn cách nào khác phải tự chủ về tài chính. Theo