Với nhiều bạn trẻ, gym là loại hình luyện tập tuy đã được nghe nhắc tên nhiều, song không mấy người được trải nghiệm. Có nhiều lý do khiến cho những người bạn trẻ có ít cơ hội tiếp xúc với loại hình luyện tập này. Trong đó có lý do “rất con gái” của cô bạn Nguyễn Thùy Dương, sinh viên Kế toán K10 Đại học Công nghệ Đông Á. Thùy Dương chia sẻ, dù rất thích và muốn tập gym, xong không thể tìm được cho mình một phòng tập ưng ý. Lý do cô bạn đưa ra là “ngại ngùng”. “Phòng tập chi phí phù hợp có nhiều, song không có một mống con gái nào bén mảng đi tập. Tập với một đống con trai thật ngượng” - Thùy Dương cho biết. Nhớ về lần đầu tiên đến trường nhập học nhìn thấy phòng gym, Thùy Dương bật cười khanh khách: “Mình như bắt được vàng, đầu nảy số luôn về kế hoạch luyện tập. Và mường tượng về viễn cảnh ăn thả phanh, không phải lo bóp mồm miệng vì béo”. Khi Gym trở thành 1 trong 4 loại hình thể thao thuộc môn giáo dục thể chất, nhiều sinh viên đang theo học tại trường đã có cơ hội rèn luyện sức khỏe. Ấn tượng của không ít sinh viên Đại học Công nghệ Đông Á về phòng gym là “hoành tráng” và “ăn đứt” nhiều phòng tập khác. Hơn nữa, đây trở thành một trong 4 môn thể thao lựa chọn để qua môn giáo dục thể chất, thì lại càng khiến nhiều bạn trẻ suýt xoa quá đã vì “được tập không mất tiền”. Thay vì phải học chạy bền giữa trời nắng, các bạn tập ngay tại phòng mát mẻ, sạch sẽ và rất hiện đại. Vào mùa lạnh, hoặc khi phòng trọ mất nước, phòng gym lại càng có giá trị do có phòng tắm nóng lạnh. “Khi đi tập mình mang theo đồ cá nhân để thay. Có cả phòng tắm. Nước nóng thả phanh” - Ngọc Anh, Công nghệ kỹ thuật Nhiệt (lạnh) K9 dí dỏm. Khác với các phòng tập thông thường và hoàn toàn khác với các trường đại học khác, môn gym tại Đại học Công nghệ Đông Á có giáo viên chuyên trách. Cô Ninh Thủy giáo viên chuyên trách môn gym tại trường. Nhóm sinh viên thân thiết vẫn thường vui đùa “cô giáo trường mình ăn đứt trường người ta”. Ngoài hoạt động chuyên môn, cô Thủy còn tham gia Ban Chấp hành Đoàn trường, phụ trách các hoạt động thể thao, văn hóa nghệ thuật. Khi là sinh viên, cô Ninh Thủy là gương mặt nữ sinh Việt Nam thanh lịch. Cô Ninh Thủy cũng là một trong những gương mặt “giáo viên thân thiện” của trường. Khác hẳn với hình tượng giáo viên thể dục là phải dữ dằn, đánh trượt môn mà đội sinh viên vẫn chia sẻ trên các diễn đàn. Với đa phần sinh viên Đại học Công nghệ Đông Á, học thể dục là một niềm vui. Và vui hơn nữa khi có giáo viên xinh đẹp như cô giáo Ninh Thủy đứng lớp.