Khi bản tin của Đại học Hoa Sen thông báo về Hội thảo Giáo dục tình dục an toàn, chàng trai Nguyễn Văn N. ghi vội tên mình dưới danh sách đăng ký. Cậu sinh viên chăm chú lắng nghe về chủ đề bệnh hoa liễu hơn bất cứ ai. Lúc kết thúc, đợi hội trường vãn người, em bẽn lẽn xin phép được gặp bác sĩ Thủ – cố vấn chương trình. Nhìn chàng thanh niên khôi ngô 20 tuổi ngập ngừng chia sẻ về căn bệnh lây nhiễm qua đường tình dục, ai cũng lặng người. Hoá ra, trong một lần quan hệ cách đây 2 tháng với bạn gái, cả hai đã không sử dụng bao cao su để thử trải nghiệm “cảm xúc thật”. Một thời gian sau, những vết loét và các mụn cóc bắt đầu xuất hiện ở vùng kín của em. N. không dám đi khám mà tự mình "chẩn bệnh" bằng cách tìm thông tin trên Google. Lo lắng và nghi ngờ bản thân mắc bệnh từ bạn gái, N. không biết phải đối diện với người yêu thế nào và giải quyết căn bệnh ra sao. May mắn thay, các chuyên gia tư vấn đã kịp thời trấn an và hướng dẫn N. đến các trung tâm y tế có uy tín để điều trị, cũng như khuyên N. nên trực tiếp chia sẻ với bạn gái để cả hai tìm cách xử lý. Câu chuyện thực tế của bạn N. là giá trị mà chúng tôi mong đợi ở chương trình này, bởi chúng tôi luôn tâm niệm rằng “giáo dục giới tính phải là một hoạt động phối hợp nhịp nhàng giữa nhà trường, gia đình và xã hội, nội dung mà chúng tôi truyền đạt sẽ là những mở đầu cho rất nhiều những tri thức sau đó, chương trình kết thúc nhưng tính chất giáo dục vẫn sẽ còn mãi trong suy nghĩ của mỗi em sinh viên tham dự. Những câu chuyện riêng tư còn quẩn quanh trong ký ức, những bất an về một lần “lỡ dại” trước đây,, những trăn trở và mong muốn được tìm hiểu thêm kiến thức an toàn tình dục… đó là những dư âm của Hội thảo Giáo dục Giới tính vẫn kéo dài dẫu đã hạ màn sân khấu. “Giá như em biết điều này sớm hơn...” là thực trạng suy nghĩ của rất nhiều bạn trẻ thiếu kiến thức về an toàn tình dục. Đây cũng là điều mà Durex Việt Nam cùng nhiều đơn vị liên quan mong muốn xoá bỏ thông qua chuỗi chương trình giáo dục giới tính đang được triển khai bằng nhiều hội thảo và các video kiến thức trên mạng xã hội. Chương trình hiện đang được đánh giá là cuộc cách mạng về nội dung giáo dục giới tính khi tiếp cận đến 13 triệu bạn trẻ Việt. Tại hội thảo, các chủ đề tế nhị được diễn giả dẫn dắt rất duyên dáng. Sự hóm hỉnh của Bác sĩ Nguyễn Tấn Thủ - cố vấn cho chương trình và Sói Ca Huỳnh Quang Minh đầy tâm lý - thành viên Biệt đội Ba con Sói, sáng lập viên group Chào Cờ Chào (16+) khiến cho hội trường đều sôi nổi không khí thảo luận. Bạn Trần Mai Hoa (sinh viên năm 2, Đại học Hoa Sen) cho biết: “Hiếm khi chúng em được tham gia buổi hội thảo có chủ đề tế nhị này. Em rất bất ngờ với cách tiếp cận gần gũi, trẻ trung và thẳng thắn của chươn trình. Mong rằng mọi người sẽ có cơ hội tham gia để hiểu đúng và đủ về các vấn đề giới tính tình dục để bảo vệ bản thân tốt nhất”. Dù chia sẻ trực tiếp tại chương trình hay ở hậu trường, chương trình cũng minh chứng được sự gần gũi trong nội dung đã phần nào mở lòng người trẻ, giúp các chuyên gia có cơ hội tháo gỡ những nút thắt, khó khăn mà các bạn đang gặp phải. Sự lan tỏa của chương trình cũng đến từ việc ủng hộ nhiệt tình từ phía nhà trường. Đại diện Ban Giám hiệu trường Hoa Sen, cô Doãn Thị Ngọc, khoa Khoa học xã hội chia sẻ thêm: “Hiện nay, các trường đều nỗ lực triển khai giáo dục giới tính và an toàn tình dục cho sinh viên. Tuy nhiên, trước những khó khăn hiện tại và sự thiếu trang thiết bị, tài liệu chuẩn hoá, các chiến dịch như của Durex rất đáng quý. Đây cũng là một chương trình kiểu mẫu về sự kết nối đa tổ chức trong xã hội để chung tay vì mục tiêu nâng cao nhận thức của giới trẻ Việt”. Hội thảo kể trên là một phần trong chương trình “Giáo dục Tình dục an toàn” do nhãn hàng Durex khởi xướng, bao gồm series các video chia sẻ kiến thức về an toàn tình dục từ Biệt đội Ba Con Sói, chuỗi hội thảo được tổ chức ở các trường học trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh với mục tiêu tiếp cận hàng triệu bạn trẻ trên tất cả các kênh truyền thông lẫn trực tiếp. Theo dõi tiếp các chuỗi hội thảo và chương trình: tại fanpage: https://www.facebook.com/Durex.Vietnam/ và kênh YouTube Durex Viet Nam: https://www.youtube.com/playlist?list=PLufhxitMG-tRadSsZCFyxQVqD_fZEts42 *Nhân vật đã được giấu tên.