Nếu là người yêu thích vũ đạo thì hẳn ai cũng biết đến nhóm nhảy Hanoi X-Girls. Là một nhóm nhảy của những thành viên trẻ tuổi, năng động và cá tính, Hanoi X-Girls gây ấn tượng với khán giả bởi phong cách độc đáo, sành điệu và trẻ trung. Thế nên, cả nhóm khá kĩ tính trong việc lựa chọn các vật dụng cá nhân. Tai nghe là vật dụng bất ly thân của các thành viên trong nhóm. Dù là khi tập thể thao, luyện tập vũ đạo hay khi thư giãn, các thành viên của Hanoi X-Girls đều đồng hành cùng chiếc tai nghe để sống trong âm nhạc mọi lúc mọi nơi. Giữa bạt ngàn các sản phẩm tai nghe trên thị trường, cả nhóm đã quyết định sắm mới “đồng phục” tai nghe là mẫu LG Tone bởi dòng tai nghe này có thiết kế dạng đeo cổ nhỏ gọn, nhiều màu sắc thời thượng, dễ dàng phối hợp với các loại trang phục. Là một hot gymer nổi tiếng trong cộng đồng gymer phía Bắc, Trang Lê cũng khá cầu toàn khi lựa chọn tai nghe. Cô nàng gymer xinh đẹp đã quyết định lựa chọn mẫu tai nghe LG Tone HBS-780 gam màu đỏ thời thường để thư giãn mỗi ngày. Công việc của Hanoi X-Girls và Tracy Lê đều gắn liền với âm nhạc. Các vũ công cần âm nhạc để hòa quyện cùng các điệu nhảy, cô nàng gymer cần âm nhạc để có thêm năng lượng cho các bài tập thể hình. Chia sẻ về lý do lựa chọn tai nghe LG Tone cho các thành viên trong nhóm, trưởng nhóm Đức Việt chia sẻ: “ ”. Nhìn gương mặt tươi tắn của cô nàng Chec (Hanoi X-Girls) cũng đủ thấy nàng vũ công chìm đắm trong âm nhạc thế nào Chiếc tai nghe cũng là trợ thủ đắc lực cho những thành viên năng động của Hanoi X-Girls trong việc thoại rảnh tay, nghe nhạc mọi lúc mọi nơi. Trong khi đó, “nữ hoàng phòng gym” Trang Lê cho rằng tai nghe LG Tone mang đến trải nghiệm âm thanh chất lượng do được tinh chỉnh âm thanh bởi hãng Harman Kardon và JBL. Mỗi khi sử dụng tai nghe để tận hưởng âm nhạc, Tracy Lê có thêm nguồn năng lượng để chinh phục các bài tập. Cô nàng Trang Lê dành thời gian từ 8-10 tiếng mỗi ngày ở phòng tập. Vì vậy, chiếc tai nghe mà hot gymer lựa chọn phải có thời lượng pin lâu để cô nàng có thể thoải mái sử dụng tai nghe suốt ngày dài mà không còn lo sạc pin.Với khoảng 2 tiếng sạc pin, LG Tone hoàn toàn đáp ứng nhu cầu của Trang Lê bởi chiếc tai nghe này có thể chơi nhạc từ 10,5 đến 15 giờ; thời gian trò chuyện từ 12 đến 16 giờ.