500 quả trứng được tuổi trẻ Tỉnh đoàn Nghệ An tặng. Sáng 2/4, đại diện Ban tuyên giáo Tỉnh đoàn Nghệ An đem các thùng hàng ủng hộ tới khu cách ly tập trung của tỉnh Nghệ An tại điểm Trường THPT dân tộc Nội trú số 2 của tỉnh (đóng ở huyện Nghi Lộc). Phần quà gồm 500 quả trứng gà, 300 bịch lương khô, 30kg hoa quả sạch, 6 thùng sữa và bánh kẹo. Đặc biệt, có 50 suất quà là bánh kẹo được tự tay cán bộ đoàn trang trí bằng cách dán các thông điệp phòng chống Covid-19, lan tỏa yêu thương như: Bé hãy tin Việt Nam chúng ta quyết đánh bại Covid-19; Luôn giữ ấm và giữ sạch sẽ cơ thể bé sẽ khỏe mạnh; Sắp đến sinh nhật bé rồi phải không? Cố gắng lên lúc đó chúng ta sẽ được ăn bánh gato... Các suất quà này được trao riêng cho các em nhỏ đang phải cách ly cùng người thân tại đây. Chị Nguyễn Thị Quỳnh - Trưởng Ban tuyên giáo tỉnh đoàn Nghệ An chia sẻ: “Kinh phí sắm quà này là tiền tiết kiệm mà 7 cán bộ của ban góp bằng cách nuôi lợn đất hơn một năm qua. Mỗi lần các thành viên đi công tác được hỗ trợ công tác phí thì mọi người đều đem bỏ vào một con lợn đất mà ban nuôi chung. Hôm qua chúng tôi “mổ lợn” đếm được hơn 4 triệu đồng nên phân công nhau đi sắm đồ. Số tiền tuy không lớn nhưng mọi người rất vui". Trước đó, ban tuyên giáo Tỉnh đoàn Nghệ An từng nuôi nhiều lợn đất để ủng hộ trẻ em nghèo, người dân vùng lũ. Nghệ An đang cách ly tập trung hơn 6.000 người tại 17 điểm. Họ chủ yếu là công dân Việt Nam từ Lào, Thái Lan trở về qua các cửa khẩu miền Trung. Tính đến sáng 2/4, toàn tỉnh Nghệ An đã tiếp nhận tổng giá trị tiền và hiện vật, hàng hóa ủng hộ gần 28,7 tỷ đồng ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Đến sáng 2/4, UBMTTQ tỉnh Nghệ An đã tiếp nhận ủng hộ tiền và hiện vật lên đến gần 28,7 tỷ đồng. Trong đó, giá trị hàng hóa, hiện vật ủng hộ khoảng 10 tỷ đồng. Riêng hàng hóa, hiện vật ủng hộ cũng rất đa dạng, từ quả trứng, bó rau, gói bột canh, thùng mì tôm hay các loại nhu yếu phẩm có giá trị cao hơn. Trân trọng cảm ơn tấm lòng của các tập thể, cá nhân đã ủng hộ, Chủ tịch MTTQ tỉnh Võ Thị Minh Sinh khẳng định: “Đây là nguồn động viên kịp thời và hết sức ý nghĩa đến các lực lượng đang ngày đêm có mặt nơi tuyến đầu để phòng chống dịch bệnh. Chúng tôi hứa sẽ chuyển tất cả nguồn ủng hộ tới đúng địa chỉ, đối tượng và đúng mục đích sử dụng để phát huy hiệu quả cao nhất nguồn lực của nhân dân cho công cuộc phòng, chống dịch bệnh Covid 19”. Đại diện ban tuyên giáo tỉnh đoàn Nghệ An trao quà sáng 2/4. Phần quà gồm 500 quả trứng gà, 300 bịch lương khô, 30kg hoa quả sạch, 6 thùng sữa và bánh kẹo. 50 suất quà là bánh kẹo được tự tay cán bộ đoàn trang trí bằng cách dán các thông điệp phòng chống Covid-19, lan tỏa yêu thương như: Bé hãy tin Việt Nam chúng ta quyết đánh bại Covid-19; Luôn giữ ấm và giữ sạch sẽ cơ thể bé sẽ khỏe mạnh; Sắp đến sinh nhật bé rồi phải không.... Các suất quà này được trao riêng cho các em nhỏ đang phải cách ly cùng người thân tại đây.