Tôi và Vịnh thành đôi nhờ bạn bè đồng nghiệp hai bên mai mối. Thật ra tôi cũng không đến nỗi tệ để bị xếp vào loại gái ế của công ty, bởi theo lũ bạn chơi thân với tôi thì chúng luôn cho rằng tôi thuộc nhóm mỏng mày hay hạt, tính tình cởi mở, dễ gần, chẳng qua là ông trời chưa cho duyên cho nợ, nên dù trải qua không ít mối tình những chưa đủ chín để chung đôi... Vịnh là kĩ sư điện lạnh làm việc cho một công ty điện máy, còn tôi là kế toán của một khách sạn đông khách trong thành phố. Vịnh 29 tuổi, tôi kém anh đúng 6 tuổi nên ngoài tình yêu đôi lứa, Vịnh chăm sóc, chiều ý tôi như một người anh trai đối với cô em gái bé bỏng của mình. Căn hộ chung cư nho nhỏ, xinh xắn tít trên tầng 9 của Vịnh trở thành tổ ấm của vợ chồng tôi khi chúng tôi được đôi bên bố mẹ, họ hàng đón nhận bằng một đám cưới vui vẻ, sang trọng sau 2 năm tôi và Vịnh yêu thương gắn bó. Con gái đầu lòng của vợ chồng tôi ra đời trong sự chào đón của cả hai bên nội ngoại. Tôi thấy mình là người đàn bà hạnh phúc, viên mãn khi chồng ngoài giờ bận rộn với công việc ở công ty là dành hết thời gian cho vợ con. Phần tôi, tôi cũng luôn cố gắng hoàn thành tốt vai trò của một người vợ, người mẹ trong nhà, để cùng chồng gìn giữ bến đỗ bình yên cho mái ấm của gia đình. Khi con gái bước vào lớp 1 cũng là lúc Vịnh được giữ chức phó giám đốc phụ trách kĩ thuật của công ty. Nhờ thu nhập rất khá của Vịnh mà kinh tế gia đình tôi được cải thiện rất nhiều. Thấy đây là thời điểm thích hợp để có thêm thành viên mới trong nhà nên tôi bàn với Vịnh sinh tiếp em bé nữa. Tuy vậy, Vịnh không ủng hộ, anh tỉ tê khuyên tôi rằng để anh kiếm thêm tiền đổi căn hộ chung cư thành nhà mặt đất rộng rãi rồi có thêm con cũng chưa muộn. Ngẫm chồng có lí, tôi đành thuận theo ý chồng và kiên nhẫn chờ đợi... Tôi thật sự tin tưởng vào kế hoạch nâng cấp cuộc sống kinh tế cho vợ con của chồng nên khi thấy chồng luôn có những chuyến công tác đột xuất, luôn vắng nhà cả vào những ngày nghỉ với lí do bận việc công ty tôi chưa bao giờ thắc mắc hay ngăn cản, gây khó dễ cho chồng. Tôi chỉ buồn một nỗi là tiền chồng đưa về để chi dùng trong nhà ngày càng ít đi, còn tiền dành cho việc đổi nhà không nghe chồng thông báo một lời nào kể từ ngày anh nhận lương phó giám đốc đến nay đã gần 2 năm. Đàn bà sinh nở có thì, nếu đợi để chồng kiếm đủ tiền mua nhà mặt đất không biết đến bao giờ tôi mới được một lần nữa làm mẹ, trong khi tôi đã bước vào tuổi 34... Định bụng chờ chồng kết thúc chuyến công tác dài ngày này tôi sẽ nghiêm túc bàn với chồng chuyện sinh thêm em bé. Nào ngờ tối qua chồng trở về năn nỉ tôi và con gái tạm ra thuê trọ để chồng bán căn hộ chung cư vì trót thêm hụt công quỹ do đèo bòng bồ nhí bấy lâu nay. Chồng hứa nếu tôi giữ kín chuyện này và im lặng làm theo yêu cầu của chồng, anh sẽ không bỏ mẹ con tôi thêm lần nào nữa... Theo