Nhắc đến cô gái Nguyễn Thị Ngọc Tâm, người dân thôn Trại 4, xã Yên Quang, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định nhớ ngay đến cô gái đã 30 tuổi chỉ nặng vỏn vẹn 15kg nhưng có nghị lực phi thường. Suốt 16 năm qua, Tâm vẫn miệt mài truyền dạy tri thức cho hàng trăm trẻ em trong xã và những vùng lân cận. Sinh năm 1990, Ngọc Tâm mắc bệnh xương thủy tinh bẩm sinh. Tâm chưa một lần được đi lại bình thường trên đôi chân của mình. Mọi hoạt động chủ yếu đều nhờ vào sự trợ giúp của mẹ. Cô gái "thủy tinh" Nguyễn Thị Ngọc Tâm. Tâm nói rằng: “Số tuổi của mình có thể đếm được, nhưng số lần bị gãy xương thì không đếm xuể. Chỉ cần ngồi lệch tư thế hay hoạt động mạnh một chút là xương cũng bị gãy. Nhiều lần vừa từ bệnh viện bó bột trở về đến nhà thì xương chỗ khác lại gãy...”. Tâm rất thích học, nhưng vì thể chất kém nên mãi đến năm 8 tuổi, Tâm mới được đến trường. Không phụ lòng ông bà, cha mẹ, 9 năm được đi học, Tâm luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi. Dù rất ham học và thông minh nhưng việc học tập của Tâm buộc phải dừng lại khi đường từ nhà Tâm đến trường cấp 3 cách tới 15km. Trong khi lúc bấy giờ, gia đình không có phương tiện để đưa đón, phần vì sức khỏe của Tâm ngày một yếu hơn. Trên mỗi hành trình, mỗi chuyến đi, mẹ luôn là người đồng hành cùng Tâm Tâm cho biết, ngoài căn bệnh xương thủy tinh cô còn mắc thêm những bệnh khác như tim, phổi, phế quản, dạ dày... Số lượng thuốc phải uống và tiêm nhiều hơn ăn cơm. Thậm chí có nhiều đợt ốm phải ngủ ngồi hàng tháng trời. Do vậy mà Tâm dù đã bước sang tuổi 30 vẫn chỉ nặng vỏn vẹn 15kg. Bệnh tật đeo bám là vậy, nhưng vượt lên nghịch cảnh cô gái Ngọc Tâm đã bước sang năm thứ 16 dạy học miễn phí tại nhà cho các em từ lớp 1 đến lớp 8 trong xã và những xã lân cận. Lớp học đặc biệt “5 không”: không phấn, không bảng, không bục giảng, không giáo án, không học phí mang tên “Ngọc Tâm Thủy Tinh” tuy đơn sơ nhưng luôn đầy ắp tiếng cười. Lớp học miễn phí của "bông hồng thủy tinh" Làm “cô giáo” có thể nói là uớc mơ lớn nhất của Tâm. Nhưng biết căn bệnh mình mang không có cách nào chữa khỏi nên từ nhỏ Tâm đã chấp nhận sống chung với nó và hiện thực hóa ước mơ theo cách của riêng mình. Ban ngày, Tâm cố gắng dạy học thật hiệu quả. Đêm về, Tâm lại phải chịu đựng nỗi đau về thể xác do bệnh tật hành hạ nhưng Tâm không hề kêu than. “Mình thì trình độ không cao nhưng biết đến đâu mình sẽ hướng dẫn đến đó. Cái nào chưa biết mình sẽ tìm hiểu thêm để giúp cho các em” - Ngọc Tâm chia sẻ. Hàng trăm em học sinh đã từng học trong căn phòng 10m2 ấy được Ngọc Tâm kèm cặp để trưởng thành. Những lứa học sinh đầu tiên của Tâm giờ đã tốt nghiệp đại học và đi làm. Năm nào các bạn cũng về thăm và trò chuyện với cô giáo đặc biệt của mình, người truyền kiến thức và nghị lực sống cho họ. Sau mỗi học kỳ, những học sinh có thành tích học tập tốt được cô Tâm trao quà. Ngọc Tâm còn làm thơ, viết văn dự thi các cuộc thi lớn nhỏ trên báo, đài tổ chức và gặt hái được những giải thưởng nhất định. Tiền thưởng đạt được Tâm hầu như chỉ dùng để mua dụng cụ học tập, sách vở làm phần thưởng dành tặng các em học sinh của mình, phần ít phụ giúp cho mẹ thêm tiền mua thuốc. Tâm còn kêu gọi và xây dựng nên Quỹ học bổng Ngọc Tâm Thuỷ Tinh nhằm động viên, khích lệ những học sinh là người khuyết tật, học sinh nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong lớp và tại các trường học khác. Ngoài ra, Tâm còn xây dựng nên một không gian đọc - đó là một tủ sách do Tâm và nhiều người khác cùng đóng góp nên. Tâm cho biết, không gian đọc này mình mong sẽ giúp cho học sinh trong giờ ra chơi có thể tìm hiểu thêm kiến thức. Và kể cả những người thích đọc đều có thể đến mượn, vì sách là một kho tàng tri thức vô tận. “Không quan trọng sống bao lâu, quan trọng là phải sống ý nghĩa’ vì thế mà Ngọc Tâm luôn nỗ lực, cố gắng từng ngày để truyền cảm hứng cho những hoàn cảnh không may mắn giống mình. Với những cống hiến của mình, Ngọc Tâm vinh dự được tôn vinh trong lễ "Tuổi trẻ cống hiến vì cộng đồng 2019". Trong năm 2019, Ngọc Tâm đã đạt được 2 giải thưởng là do Trung tâm Nghiên cứu phát triển bền vững CSDS với sự hỗ trợ của Cơ quan viện trợ Irish Aid thực hiện và do Cộng đồng Tình nguyện Việt Nam tổ chức (Ngọc Tâm là một trong 100 thủ lĩnh tình nguyện tiêu biểu toàn quốc được tôn vinh). Năm mới 2020, Ngọc Tâm cho biết ngoài công việc kèm học sinh trong lớp, Tâm sẽ tiếp tục hành trình truyền cảm hứng như đang làm, tham gia các hoạt động xã hội khác. Trước khi chia tay chúng, Ngọc Tâm nhắn nhủ đôi điều đến tất cả mọi người qua một bài thơ ngẫu hứng: “Mỗi sớm mai thức dậy Nở nụ cười thật xinh Đời buồn đau, sướng khổ Do suy nghĩ của mình”