Trên nhiều diễn đàn mạng những ngày gần đây, hình ảnh về một nữ vận động viên bóng chuyền xinh đẹp được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Nữ vận động viên nhận được nhiều lời khen ngợi về ngoại hình, khả năng chơi bóng đáng nể. Được biết, nhân vật được nhắc đến này là cô bạn Đặng Thu Huyền, sinh năm 2002 đến từ quê hương Thường Tín (Hà Nội). Thu Huyền là một trong những gương mặt trẻ tuổi đầy triển vọng của bóng chuyền Việt Nam. 11 tuổi, Thu Huyền đã bén duyên với bộ môn bóng chuyền nhờ được ông ngoại phát hiện. Huyền kể, vì từ ngày bé ông ngoại thấy Huyền cao hơn các bạn cùng tuổi nên ông đã sớm hướng cô cháu gái đến với nghiệp thể thao. Dần dần được tập luyện, Huyền bắt đầu có đam mê. Chỉ sau 1 tháng rèn giũa tập luyện, Huyền chính thức khoác áo Câu lạc bộ Thông tin Liên Việt PostBank. Bằng tài năng của mình và cái duyên với nghề, 15 tuổi, Huyền được gọi lên đội tuyển trẻ quốc gia. Nhắc đến Thu Huyền, người ta gọi cô bạn là cây chuyền hai “tài sắc vẹn toàn”. Hai lần góp mặt tại giải bóng chuyền vô địch U19 châu Á, ở lần 2 năm 2019, Thu Huyền đã được trao chiếc băng đội trưởng. Chia sẻ cảm xúc của mình khi nhận trọng trách quan trọng, Huyền nói: “Khi được làm đội trưởng mình cảm thấy vui nhưng phần nhiều cảm thấy bản thân cần có trách nhiệm với tập thể hơn. Nhìn lại hành trình tại giải vừa qua, mình thấy với vai trò đội trưởng, bản thân mình vẫn chưa được tròn vai và gánh vác được nhiều cho đội”. Mỗi giải đấu đối với Thu Huyền đều mang tới cho cô bạn nhiều kinh nghiệm, cảm xúc và bài học đáng nhớ. Nhận thấy bản thân còn nhiều thiếu sót nên Huyền không ngừng cố gắng tập luyện, học hỏi từ các đàn chị đi trước. Theo đuổi nghiệp thể thao từ sớm, Thu Huyền đôi khi cũng có chút chạnh lòng vì không thể vô tư như bạn bè đồng trang lứa nhưng cô bạn luôn động viên bản thân “mỗi môi trường đều có một niềm vui khác nhau”. Ngoài thời gian tập luyện, Huyền cũng thích đi cà phê với bạn bè, chụp ảnh. Trên sân thi đấu, Huyền gây ấn tượng với hình ảnh quần đùi áo số còn ngoài đời, cô bạn thường thích diện áo crop top, áo phông cùng quần đùi, quần bò ống rộng... Cô bạn cao 1m76.