Lê Minh Trường khiến người đối diện ấn tượng bởi gương mặt điển trai, phảng phất nét đẹp lãng tử và đặc biệt là mái tóc dài. Minh Trường tâm sự rằng, tóc dài là niềm yêu thích của anh từ những năm học cấp 3 nhưng do môi trường học tập nên đến khi tốt nghiệp xong thì Minh Trường mới có thể thực hiện được. “Mình luôn muốn có gì đó khác biệt với đại đa số, và nuôi tóc dài là một trong những điều khác biệt đầu tiên mình đã làm. Lúc để tóc dài thì ban đầu gia đình, bạn bè cũng có ý kiến, thời tiết nóng cũng khá khó chịu nhưng mình đã kiên nhẫn, chỉ cần gọn gàng, vệ sinh sạch sẽ thì sẽ ổn. Hơn thế nữa, mình làm điều mình thích, không để ảnh hưởng đến ai là được. Độ dài tóc tính từ đỉnh đầu xuống chân tóc bây giờ khoảng 60cm”. Lê Minh Trường nói thêm: “Thật ra tự mình nhận thấy bản thân không có gì nổi bật, mình cũng như các bạn sinh viên khác mà thôi. Nhưng chắc mình may mắn hơn vì nhận được sự yêu mến của mọi người. Việc được nhiều người biết đến không ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của mình. Mình có thêm những người bạn mới, thú vị hơn, cuộc sống cũng trở nên đa dạng hơn”. Minh Trường chọn theo học ngành Ngôn ngữ Anh bởi: “Mình khá quan tâm đến các tin tức, điện ảnh nước ngoài, mình cảm thấy theo học ngành này có thể mở mang được nhiều điều lý thú, cập nhật nhanh chóng về cuộc sống trên thế giới. Hơn thế nữa, ngoại ngữ vô cùng quan trọng trong thời đại này, có ngoại ngữ thì mọi người sẽ cảm thấy tự tin hơn rất nhiều”. Sau này, Minh Trường cũng mong muốn học thêm về ngành Thời trang để thỏa mãn niềm đam mê. Trong cuộc sống chàng trai này luôn quan niệm rằng, bất cứ chuyện gì đến cũng đều có lý do của riêng nó, và sau tất cả thì mọi thứ luôn ổn, chỉ cần bản thân cố gắng, lạc quan và không từ bỏ mục tiêu. Với Lê Minh Trường, dù ở bất cứ mối quan hệ nào cũng cần có sự chân thành, thấu hiểu và chia sẻ. Một mối quan hệ bền vững không chỉ dựa trên những hời hợt xã giao, thời gian sẽ trả lời cho tất cả. Ngoài ra, Sài Gòn là nơi để lại khá nhiều ấn tượng với Minh Trường. “Đây là nơi mình bắt đầu theo đuổi ước mơ, được học hỏi thêm nhiều điều thú vị, quen biết những con người mới và hơn hết mình trưởng thành hơn. Nếu được chọn lại chắc chắn mình vẫn chọn nơi đây thôi. Hy vọng rằng quãng thời gian sau này cuộc sống của mình sẽ ngày càng trở nên phong phú hơn và bản thân thì ngày càng hoàn thiện hơn”, Minh Trường nói thêm. Hiện tại những hình ảnh góc nghiêng “thần thánh” của Lê Minh Trường vẫn đang nhận được sự quan tâm, chú ý của cư dân mạng.