Tối 5/12, trong trận bán kết giữa bóng đá nữ Việt Nam và Philippines, Hoàng Thị Loan thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng nhờ vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu. Nữ tuyển thủ mang áo số 4 được đánh giá đa năng, có thể giữ nhiều vị trí khác nhau. Hoàng Loan xuất thân là một trung vệ, nhưng cô có thể đá tốt ở cả vị trí hậu vệ phải, hậu vệ trái, tiền vệ phải lẫn tiền vệ phòng ngự. Hiện tại, cô gái sinh năm 1995 đang ở vị trí trung vệ cho CLB Bóng đá nữ Hà Nội. Trên sân cỏ, Loan kiên cường, mạnh mẽ, còn đời thường cô đáng yêu, nhí nhảnh, biết cách đối nhân xử thế và luôn nhận được sự yêu mến từ mọi người xung quanh. Cô gái Hà Nội sở hữu nụ cười tươi cùng chiếc răng khểnh duyên dáng “đốn tim” fan hâm mộ. Quan niệm sống của Hoàng Loan chính là: “Vui tươi thoải mái thích làm những điều mình mong muốn”. Bởi thế, Loan luôn nhìn nhận mọi thứ với thái độ lạc quan, vượt qua những khó khăn, trở ngại để hoàn thiện bản thân. Cô có niềm đam mê với môn thể thao vua ngay từ khi rất sớm, khi được hòa mình cùng bóng đá, Loan cảm thấy dường như mọi sinh lực, niềm vui, hạnh phúc đều tìm về. Dù ngoại hình nhỏ nhắn 1m58 cùng cân nặng 50kg nhưng bên trong cô gái này lại có một ý chí bền bỉ đáng ngưỡng mộ. Năm 13 tuổi, Hoàng Thị Loan đã bắt đầu tập luyện ở đội bóng đá nữ Hà Tây, trước khi sáp nhập với CLB bóng đá nữ Hà Nội. Hoàng Loan kể: “Lúc 13 tuổi Loan được 1 người bạn ở làng rủ đi chơi đá bóng cùng ở dưới huyện chỗ bạn đang tập luyện , Loan cảm thấy vui nên là từ lúc đó đã đi theo và đá bóng cùng bạn. Tập luyện được khoảng 1 năm thì bố mẹ không cho đi nữa, lúc đó bạn của Loan đã đc tuyển chọn lên tỉnh (Hà Tây cũ và là Hà Nội bây giờ). Thế rồi các cô dưới huyện về khuyên bố mẹ cho Loan tiếp tục tập luyện và Loan chính thức theo đuổi đam mê của mình”. Khi đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam vào chung kết SEA Games 30, Hoàng Loan bộc bạch: “Loan cảm thấy rất vui mừng và hạnh phúc khi chiến thắng. Cảm ơn tất cả mọi người đã luôn ủng hộ đội bóng, đó sẽ là động lực và sự cổ vũ đối với cả đội”. Sau trận đấu với Philippines, trang cá nhân của Hoàng Loan tăng vọt lượng người theo dõi lên tới hơn 30.000 lượt theo dõi chỉ sau một đêm. Đời thường Hoàng Loan cũng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc cùng mọi người. “Cuối năm 2018 Loan cũng nghỉ vì lý do việc gia đình cho đến tháng 7 Loan mới bắt đầu tập lại để đá giải vô địch quốc gia lượt về giữa tháng 9 vừa qua. Điều hãnh diện nhất là mình đã thành công tròn vai đá giải ở câu lạc bộ vì lúc đó mọi người ở câu lạc bộ kỳ vọng ở mình rất nhiều. Hơn thế nữa vẫn còn cơ hội thể hiện và đến bây giờ rất nhiều người cũng biết đến Loan, đó là điều Loan cảm thấy vui và hạnh phúc”, Hoàng Loan tâm sự thêm. Trước khi kết thúc cuộc trò chuyện cùng PV Hoàng Loan còn nhắn nhủ: “Loan muốn gửi lời hỏi thăm đến tất cả các thành viên trong gia đình. Loan cảm ơn vì gia đình đã luôn ủng hộ và cảm ơn tất cả những người biết đến Loan cũng như fan hâm mộ. Hy vọng mọi người luôn sát cánh bên đội bóng đá nữ vì đó là động lực lớn nhất để đội có tinh thần chiến đấu tốt nhất”. Hiện tại, Hoàng Loan cùng đồng đội đang luyện tập chăm chỉ để tiếp tục bước vào những trận thi đấu quan trọng sắp tới.