Theo các nhà nghiên cứu của Đại học Autonoma de Madrid, một khuôn mặt với những đường nét cân đối, hài hòa, đối xứng, ưa nhìn khiến đàn ông trung niên thực sự bị thu hút. Những vẻ đẹp quá khác thường, cá tính, dị biệt kiểu như minh tinh Mila Kunis sẽ kén chọn hơn rất nhiều. Công bố đồ họa kết quả nghiên cứu của trang thông tin y dược Dr. Felix của Anh về các vùng cơ thể phụ nữ được nam giới coi là quyến rũ nhất thì gương mặt cũng chính là điểm thu hút nhất của phái đẹp, với sự nhất trí của 46% nam giới, sau đó là vùng mông. Theo Maxim, đáng ngạc nhiên là, ngực lại được xếp ở bậc ít hấp dẫn hơn hai vùng trên và mái tóc. Điều này giải thích tại sao phụ nữ dành rất nhiều thời gian và nỗ lực uốn, duỗi, nhuộm tóc. Tiếp đó, trang Dr. Felix còn đánh giá xem với nam giới ở mỗi độ tuổi, sở thích các vùng cơ thể phụ nữ có sự khác nhau không. Phát hiện quan trọng nhất là các chàng trai trẻ bị mê hoặc bởi vòng một nóng bỏng trong khi đàn ông lớn tuổi lại thích khuôn mặt đẹp hơn bất cứ thứ gì khác. Ảnh minh họa. Một nghiên cứu độc lập tại Phần Lan đã khẳng định, khuôn mặt giống như một thiết bị "ra tín hiệu" bản năng đối với người khác giới. Và tín hiệu đầu tiên mà họ bắt sóng sẽ là làn da, nơi thể hiện rõ nhất sự mạnh - yếu của hệ miễn dịch. Một làn da bóng, khỏe là dấu hiệu rõ ràng nhất phản ánh sức khỏe và khả năng miễn dịch của cơ thể. Ngược lại, một làn da nhiều mụn, xanh xao, sần sùi cho thấy cơ thể có nhiều vấn đề về gan, thận và hệ miễn dịch. Tương tự, phụ nữ có nồng độ hormone gây stress trong cơ thể càng cao, thì tỷ lệ nam giới đánh giá khuôn mặt họ hấp dẫn càng thấp. Bên cạnh đó, mức độ đầy đặn của khuôn mặt cũng ảnh hưởng đến tiêu chuẩn đánh giá đẹp - xấu của cánh mày râu. "Những cô gái căng thẳng, mệt mỏi có điểm số thấp nhất. Điều này cũng là logic, vì như ta đã biết, hormone gây stress sẽ ức chế hormone tình dục nữ. Do đó, nếu nồng độ stress quá cao thì nó có thể khiến người phụ nữ trở nên vô sinh. Bản năng duy trì nòi giống qua hàng ngàn năm sẽ khiến nam giới không bị hấp dẫn bởi những khuôn mặt mà họ cho là không có khả năng sinh nở", các nhà nghiên cứu lý giải. Liên quan đến sự đầy đặn, các chuyên gia cho rằng, cân nặng trung bình, cân đối được ưa chuộng nhất. Một khuôn mặt quá gầy, hốc hác, xương xẩu hay một dung nhan quá mũm mĩm đều không được cho là hấp dẫn. "Một khuôn mặt không quá mỏng, cũng không quá béo sẽ được đánh giá là khỏe mạnh. Nam giới mặc định cho rằng cân nặng cũng liên quan đến khả năng sinh sản, do đó những phụ nữ quá gầy hoặc quá béo đều bị chấm điểm thấp hơn so với những vóc dáng cân đối, trung bình". Theo