Khi quan hệ tình dục, quá trình trao đổi chất, quá trình lưu thông máu được đẩy nhanh tới các cơ quan, bao gồm cơ quan sinh dục, tử cung. Ngược lại, nếu không có đời sống tình dục phù hợp, lưu thông máu kém, dễ dẫn đến tắc nghẽn, đặc biệt là tình trạng tắc nghẽn lưu lượng máu vùng xương chậu, khiến âm đạo giảm tiết chất nhờn hoặc bị “khô hạn”, sức đề kháng giảm… Điều này dễ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh viêm âm đạo, viêm cổ tử cung, viêm xương chậu, u xơ tử cung và u nang tử cung, thậm chí có nguy cơ bị ung thư cổ tử cung. Quá lười “yêu” còn có thể khiến chị em dễ bị viêm tuyến vú, ngực teo, âm hộ sẽ có biến đổi giống những người phụ nữ mãn kinh. Kinh nguyệt có liên quan nhiều đến hormone giới tính. Nếu không hoạt động tình dục trong một thời gian dài, sẽ làm giảm sự tiết hormone sinh dục nữ, gây rối loạn kinh nguyệt (lượng máu bất thường, kinh không đều, rong kinh...) và dễ bị đau bụng kinh. Nhiều phụ nữ trong độ tuổi từ 30 - 40 thường xuyên mất ngủ, hay mộng mị, cáu gắt, đổ mồ hôi... Nếu thiếu quan hệ tình dục trong thời gian dài, tình trạng mất ngủ có thể tồi tệ hơn, ảnh hưởng đến sức khỏe, tăng nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến thần kinh. Việc tâm lý bị xáo trộn, ức chế, dẫn đến cáu bẳn hoặc mất ngủ sẽ khiến chị em nhanh già hơn. Ngoài ra, thiếu “chuyện ấy” lâu dài có thể khiến estrogen ở phụ nữ không thể tiết ra bình thường. Theo thời gian, nó dễ gây ra rối loạn nội tiết, da sẽ sản xuất nhiều dầu thừa và bã nhờn hơn bình thường, dẫn đến lỗ chân lông bị bí tắc. Hỗn hợp của dầu thừa và các tế bào chết trên bề mặt chính là một trong những nguyên nhân gây ra mụn. Lười “yêu” còn dễ tác động xấu đến hệ thần kinh trung ương, khiến chị em khó tập trung trong công việc. Việc nhịn “yêu”, đồng thời thiếu cả những âu yếm vuốt ve hoặc mất đi sự thỏa mãn của bản thân, khiến tâm lý người trong cuộc xáo trộn, ức chế, dẫn đến cáu bẳn và đôi khi là nguyên nhân gây nên chứng đau nửa đầu. Phụ nữ lười “yêu” còn khiến ham muốn tình dục suy giảm, rối loạn cực khoái. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học Springer Archives of Sexual Behavior tháng 5/2018 cho thấy, tình dục đều đặn kích thích sự phát triển của các tế bào thần kinh ở vùng hippocampus (còn gọi là hồi hải mã) – nơi điều hành chính các vấn đề liên quan đến trí nhớ và khả năng định hướng thông qua các tiếp xúc thân mật như ôm hôn hay quan hệ tình dục. Sự khỏe mạnh của vùng não hipppocampus sẽ đẩy lùi bệnh mất trí và làm nó chậm tiến triển nếu như bạn mắc phải. Do vậy, việc lười yêu sẽ khiến bạn dễ mắc bệnh mất trí, bệnh sa sút trí tuệ như Alzheimer. Tình dục là “món ăn” không nên thiếu trong cuộc sống, bởi đó không chỉ đơn thuần là vấn đề thỏa mãn sinh lý hay gắn kết tình yêu mà hoạt động tình dục đều đặn cũng là một cách giữ sức khỏe tối ưu. Tuy nhiên, không có một quy định chính xác nào cho tần suất quan hệ của mỗi người, vì điều này phụ thuộc vào độ tuổi, nhu cầu và sức khỏe mỗi người. Phụ nữ độ tuổi 20 - 30 là thời kỳ hưng thịnh nhất, có thể quan hệ tình dục 3 lần/tuần, từ 31 - 40 tuổi có thể “yêu” 2 lần/tuần, từ 41 - 50 nên duy trì “giao ban” 4 - 6 lần/tháng, 51 - 60 khoảng 2 - 3 lần/tháng, trên 60 tuổi nên duy trì 1 lần/tháng. Theo