Thời gian này, chị Lan (xã Cổ Nhuế, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cảm thấy mệt mỏi và vô cùng khó chịu. Chị bảo, gần 10 năm qua, chị đã nhẫn nhịn, cam chịu để gia đình êm ấm, con cái đầy đủ bố mẹ nhưng càng xuống nước ôn hòa thì chồng càng được đà lấn tới. Vợ chồng chị lấy nhau từ tháng 9/2011. Tùng - chồng chị - quê Hải Phòng, cao to, đẹp giai kinh tế khá giả nên khi anh đưa chị về ra mắt không được gia đình đồng ý. Đơn giản chị hình thức kém cạnh nhiều so với anh, chưa kể mang tiếng con gái Hà Nội nhưng chỉ là vùng ven, chị làm phóng viên trong khi anh làm ngân hàng. Vậy nhưng, trước tình yêu mạnh mẽ của anh, anh chị vẫn làm đám cưới. Sau đám cưới, với sự hỗ trợ của gia đình hai bên cộng với khoản tích góp được gần 300 triệu của cả hai, vợ chồng Lan mua một căn hộ chung cư cũ trị giá 2 tỷ sinh sống. Cuộc sống những tưởng sẽ thoải mái và hạnh phúc song suốt gần chục năm sống trong hôn nhân với người chồng do chính mình lựa chọn, Lan không thấy nhiều niềm vui. Mặc dù nhìn bề ngoài, vợ chồng Lan có của ăn của để cùng hai cô con gái xinh xắn. Lan biết chồng mình người đàn ông có trách nhiệm với gia đình, chăm chỉ kiếm tiền, hết giờ làm là về nhà song anh có đặc điểm là nóng tính, rất hay chửi mắng vợ. Trong khi đó, Lan làm phóng viên nên khá bận, hay phải đi sớm về muộn. Dù vậy, chị vẫn cố gắng chu toàn việc gia đình bằng cách đi chợ tuần một lần, lên thực đơn sẵn và thuê người giúp việc theo giờ để nấu nướng, dọn dẹp. Sau Tết nguyên đán vừa rồi, vốn là phóng viên, đúng lúc dịch COVID-19 xảy ra, công việc của Lan thêm tất bật. Chị thường xuyên phải đến các bệnh viện và tham gia các cuộc họp đưa tin sự kiện nên đi làm về muộn. Do đó, nhiều hôm sau giờ làm, Tùng phải qua nhà ngoại đón hai cô con gái 6 và 8 tuổi về nhà riêng cộng với thi thoảng phải lo cơm nước khiến anh khó chịu và "đá thúng đụng nia". Ảnh minh họa Tối thứ Bảy tuần vừa rồi, cơm nước xong xuôi, Tùng nằng nặc đòi đưa hai con về quê nội Hải Phòng để phòng chống dịch. Lý do anh đưa ra là Hải Phòng chưa có người nào mắc covid-19 trong khi trên Hà Nội có số người mắc nhiều nhất cả nước. Thấy chồng nói vậy, Lan mới bảo: "Anh cho hai con ở trên này đi, em bảo bà ngoại sang trông con, chứ giờ về Hải Phòng, ông bà nội già rồi sao trông và nấu ăn ngày 3 bữa được cho con". Lan vừa dứt câu thì Tùng giơ tay lên tát vợ: "Ơ, mày tưởng mỗi nhà mày trông được con tao chắc. Không có kiểu vợ cãi láo thế. Mày chịu được nhà này thì ở, không thì đi". Nghe chồng nói Lan chết lặng, tim chị đau nhói. Gần mười năm qua, chị đã cố gắng để con có một mái ấm gia đình tuy nhiên với thói gia trưởng, phũ miệng và giờ vũ phu, chị làm sao chịu nổi thêm. Nhìn hai cô con gái khóc, mắt chưa dứt sợ cơn giận của bố mà lòng Lan quặn thắt. Ngay sớm Chủ nhật, chồng chị đã đưa hai con về ông bà nội mặc kệ chúng khóc lóc đòi mẹ về cùng. Nếu biết trước Tùng như hiện tại, không bao giờ Lan bước vào cuộc hôn nhân này. Ý nghĩa thường trực của chị từ bữa Chủ nhật đó đến giờ là muốn ly hôn... Theo