Liên hệ với Hoài Linh, cô chia sẻ “Chiều cao thực sự không phải là điểm mạnh của em. Cơ duyên để em bước vào công việc mẫu ảnh, diễn viên là nhờ một tấm hình chụp lén khi em đang tham gia hoạt động ở trung tâm quân sự hồi năm nhất. Thực sự mà nói, bản thân em học được nhiều điều từ công việc của mình, em trở nên tự tin hơn và được mở rộng thêm các mối quan hệ. Hiện giờ ngoài thời gian học thì em đi quay phim, chụp ảnh cho một số studio”. Dù sở hữu chiều cao khiêm tốn nhưng Hoài Linh vẫn khiến người đối diện khó lòng rời mắt vì quá đáng yêu. Quan điểm sống của cô gái sinh năm 1999 là: “You only live once, but if you do it right, once is enough” (Tạm dịch: Bạn chỉ có thể sống một lần, nhưng nếu sống đúng nghĩa thì chỉ một lần là đủ rồi). Hoài Linh mong muốn được theo đuổi đam mê, sống trọn vẹn với ước mơ và luôn nỗ lực để gặt hái thành quả tốt. Hoài Linh còn cho biết: “Con gái Kiến trúc đa phần tóc ngắn và rất cá tính. Em cắt tóc ngắn từ khi bước vào đại học. Kiến trúc là ước mơ của em, thực ra công việc em theo đuổi không đúng ngành em đang theo học nhưng nó cũng là một phần đam mê. Sau này, em vẫn muốn theo đuổi diễn xuất, bên cạnh đó, em cũng sẽ không xao nhãng ngành chính của mình, hy vọng mọi thứ sẽ đúng như dự định”. Gia đình, sự nghiệp, đam mê, tình cảm chân thành là những điều quan trọng nhất đối với Hoài Linh. Cô cũng bộc bạch rằng, mọi người thường nhận xét Linh là cô gái dễ thương, “nấm lùn” nhưng luôn biết cách quan tâm, chia sẻ và có nụ cười tươi thân thiện. Sự nổi tiếng ít nhiều cũng sẽ có ảnh hưởng đến cuộc sống của cô gái Phú Thọ, đặc biệt là đời sống cá nhân. Tuy vậy Hoài Linh không cảm thấy phiền phức mà luôn trân trọng tất cả tình cảm mọi người dành trao. Nhan sắc ngọt ngào “gieo thương nhớ” của nữ sinh trường Kiến trúc. Nhắc đến quan điểm về phẫu thuật thẩm mỹ, Linh thẳng thắn bày tỏ: “Phẫu thuật thẩm mỹ là điều hết sức bình thường. Người có ngoại hình tốt có thể khiến mình đẹp hơn, tại sao người có ngoại hình không tốt lại không thể chứ? Nếu chọn, em muốn sửa xương quai hàm của mình vì sự thật là nó hơi to một chút nhưng đó là nói chứ em không đủ can đảm”. Trong tình yêu, Hoài Linh cần nhất sự chân thành, tinh thần cầu tiến, cô không quá quan trọng vấn đề ngoại hình. Hiện tại, Hoài Linh vẫn đang tận hưởng cuộc sống của một cô gái độc thân đầy kiêu hãnh. Linh cho rằng, khi duyên chưa đến thì cứ thoải mái, còn duyên đến thì sẵn sàng chấp nhận, cô không ép bản thân trong bất cứ chuyện gì. Hoài Linh thích hoa cúc họa mi, trong những khoảnh khắc bên hoa ấy, Linh cảm thấy mọi thứ nhẹ nhõm trôi qua. Linh nói: “Cúc họa mi là loài hoa có vẻ đẹp mỏng manh và tinh tế, nó đại diện cho sự chân thành và nồng nhiệt trong tình yêu cũng như trong các mối quan hệ khác. Em thấy mình hợp với loài hoa này vì em bên ngoài có vẻ khá nhẹ nhàng, nhưng thực tế thì em khá cá tính. Chính vì sự cá tính của mình, cho nên em không hề sợ khó khăn, thử thách trong cuộc sống. Em là người sẽ sẵn sàng đương đầu và tìm mọi cách giải quyết khó khăn, vươn lên để hoàn thiện chính mình”. :