Thời gian gần đây, một loạt KOLs (những người có ý kiến ảnh hưởng tới xã hội) đã chia sẻ câu chuyện “khởi nghiệp" của mình, mở ra một “thế hệ" nghề nghiệp mới thời 4.0. Nghề Fashionista, Food Stylist, Creative Director hào nhoáng, nổi tiếng, ăn ngon mặc đẹp, thu nhập khủng. Song để thành công như ngày hôm nay, đó là cả hành trình dài theo đuổi đam mê, bởi nghề mới vốn không được đào tạo qua trường lớp hay tấm gương thành công trước đây, đồng thời còn vấp phải hàng loạt định kiến từ gia đình và bạn bè. Là một Food stylist khá nổi, cô nàng Thùy Dương Meo sinh năm 1990 chia sẻ về nghề của mình: “Nếu chef là người làm cho đồ ăn ngon miệng thì Food stylist là người làm cho đồ ăn ngon mắt. Mình biến những đồ ăn thân thuộc trở nên đặc biệt hơn, đôi khi là mới mẻ, ấn tượng hơn so với thực tế với sự giúp sức của công nghệ hiện đại.” Cũng là một người đầu tiên theo đuổi nghề 4.0: fashionista cho sự hồ nghi và con mắt không mấy thiện cảm của mọi người, sau 4 năm làm nghề, Châu Bùi tự hào: “ Trong những ngày tháng khó khăn đó, công nghệ chính là người bạn sát cánh cùng Châu gây dựng sự nghiệp. Nhờ mạng xã hội, mình đã tạo ra các hashtag đặc trưng như: #BlackAndWhite, #StreetStyle, #Chouwear…Hiện, Châu hiện đã có hơn 2 triệu người theo dõi trên Instagram và cũng nhờ đó mà các hãng thời trang danh giá như Gucci tìm đến mình”. Còn với Denis Đặng - Giám đốc Sáng tạo, anh không chỉ động viên các bạn trẻ mà còn bật mí các bí kíp sáng tạo cho những bạn trẻ “tay ngang” như anh khi xưa. “Từ ý tưởng đến tác phẩm là lộ trình dài. Nhưng khi bạn đã có bất kỳ ý tưởng nào, hãy lôi nó ra thực hiện ngay. Chúng ta đang ở trong thời đại 4.0, đừng nghĩ xong để đó, mà hãy trở thành thế hệ làm điều không thể thực thụ”, Denis nói. Có thể nói, sự tiên tiến của công nghệ và nở rộ của mạng xã hội trong những hình thái mới sẽ tiếp sức cho người trẻ thử sức ở nhiều lĩnh vực, viết tiếp những định nghĩa về “nghề lạ". Ba đại diện cho ba ngành nghề “mới tinh", chưa từng xuất hiện trên thị trường lao động dưới bất cứ danh xưng nào, lại là ba câu chuyện truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ dám nghĩ dám làm. Làm chủ được công nghệ và luôn nỗ lực thay đổi trước sự phát triển của thế giới, nắm bắt các xu hướng mới, giới trẻ hiện nay được coi là “thế hệ làm điều không thể” và dễ dàng hòa nhập trong bối cảnh toàn cầu hóa. Nối dài cuốn từ điển nghề nghiệp, các bạn trẻ đã viết lên những định nghĩa về nghề mới như: - E-sport gamer/pro gamer: Pro gamer là vận động viên thể thao điện tử chuyên nghiệp, tham gia các giải đấu đối kháng chuyên nghiệp và được đánh giá thứ hạng tại các BXH chuyên nghiệp với các thiết bị chủ yếu là smartphone và máy tính. SEAGAME 30 tổ chức tại Philippine vừa qua đã chứng kiến hàng loạt những cuộc tranh tài của các đội tuyển eSport trong bộ môn Dota 2. Thành công luôn là một hành trình dài của sự nỗ lực và hoàn thiện bản thân. Khác biệt với các thế hệ trước, khái niệm thành công của giới trẻ không còn là kiếm nhiều tiền mà còn phải cân bằng được thời gian cho sự nghiệp và bản thân. Bởi vậy, họ luôn cố gắng trau dồi kiến thức, học tập những điều mới từ khắp nơi trên thế giới thông qua các sản phẩm công nghệ cao. Và cho dù bạn đang là ai, làm nghề gì, nếu giữ thế chủ động trong thời đại này thì mọi thứ đều có thể. Khi bạn quyết tâm làm bất kể mọi rào cản, giới hạn và định kiến thì Samsung quyết kiến tạo cùng bạn.