Những ngày qua, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, để cổ vũ tinh thần cũng như truyền tải kiến thức chống dịch tới người dân, rất nhiều bài hát tuyên truyền về dịch bệnh này đã ra đời, được mọi người đón nhận nồng nhiệt. Mới đây, trên mạng xã hội bất ngờ chia sẻ rầm rộ một đoạn clip ghi lại cảnh một cậu học sinh say sưa ngồi hát chèo, nội dung bài hát nhằm tuyên truyền phòng chống dịch. Với những ca từ gần gũi thực tế, giọng hát truyền cảm của cậu bé đã khiến người nghe thực sự thích thú. Từ khi lên 2 tuổi Vinh đã được bố mẹ dạy hát chèo. Vinh từng tham dự khá nhiều cuộc thi hát chèo và đạt giải thưởng cao Được biết, cậu bé tên Lê Quang Vinh (11 tuổi) sinh ra và lớn lên ở Thái Bình. Liên hệ với phụ huynh của Quang Vinh là nghệ sĩ Lê Anh Khoa, nghệ sĩ cho biết đây là đoạn chèo do soạn giả Mai Văn Lạng cùng một số soạn giả khác viết lời để Quang Vinh thể hiện. Nghệ sĩ Anh Khoa cho biết, thông điệp mà Quang Vinh muốn truyền tải trong bài chèo này đúng như tinh thần chống dịch Covid-19 hiện nay của Thủ tướng chính phủ. Nội dung có đề cập tới việc đeo khẩu trang, rửa tay đúng cách, không tụ tập đông người, không ra ngoài đường... Clip Vinh hát chèo "chống cô vy" thu hút cả triệu lượt xem, gần 60.000 lượt like, hơn 2.500 bình luận và gần 18.000 lượt share. Từng ca từ bám sát theo thông điệp phòng chống dịch kết hợp cùng giai điệu chèo khiến bài hát tuyên truyền phòng chống dịch trở nên mới lạ, độc đáo. Thời gian qua, rất nhiều bài hát tuyên truyền được đón nhận nhưng không thể phủ nhận điệu chèo này đã thổi một làn gió mới, đóng góp thêm vào kho nhạc tuyên truyền chống dịch hiện nay. Nghệ sĩ Lê Anh Khoa chia sẻ thêm về con trai Quang Vinh rằng từ năm 2 tuổi Vinh đã bắt đầu được học hát chèo. Bản thân nghệ sĩ Lê Anh Khoa trước đây cũng công tác ở nhà hát chèo Thái Bình, nên tình yêu với những làn điệu chèo đã sớm nhen nhóm trong tâm thức của cậu bé Quang Vinh. Nhờ những kiến thức được bố hướng dẫn, chỉ bảo Vinh ngày một trưởng thành và bộc lộ tài năng từ rất sớm. Cậu bé đã có cơ hội đi biểu diễn ở rất nhiều nơi và giành được nhiều giải thưởng cao từ các cuộc thi mình tham gia. Ngoài khả năng ca hát, Vinh còn biết khiêu vũ nghệ thuật. Quang Vinh năm nay mới 11 tuổi, chưa đủ tuổi vào trường đi học chuyên nghiệp nên nghệ sĩ Anh Khoa cho biết khi em trưởng thành hơn sẽ cho em theo học tại trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật và xa hơn là đại học để em được theo đuổi đam mê và trở thành nghệ sĩ chèo chuyên nghiệp.