Suốt mấy tháng nay, cứ 8h sáng thứ 2 đến thứ 5 hàng tuần, trên vỉa hè đường Nguyễn Tri Phương (góc công viên 29/3, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) một nhóm bạn trẻ khoảng 10 người lại cầm theo đồ nghề đứng cắt tóc miễn phí cho người dân, đặc biệt là người lao động nghèo và sinh viên. Nói là “tiệm” cho oai, chứ thực ra nơi cắt tóc là một khoảng vỉa hè. Để người dân dễ dàng nhận ra, một tấm biển với dòng chữ “Cắt tóc miễn phí” được căng ngang và khoảng gần chục chiếc ghế nhựa được bày biện trên vỉa hè. "Tiệm" cắt tóc miễn phí ở vỉa hè Đà Nẵng Ý tưởng cắt tóc miễn phí này được anh Trần Trương Khánh (SN 1986, trú quận Thanh Khê), chủ một tiệm tóc trên địa bàn thành phố triển khai từ đầu tháng 7/2019 đến nay. Anh Khánh cho biết, ban đầu nhóm của anh cắt tóc ở vỉa hè đường Trần Nhân Tông (quận Sơn Trà). Tuy nhiên, do thấy lượng khách ở khu vực này tương đối ít nên đã chuyển qua đường Nguyễn Tri Phương. Đối tượng được cắt tóc miễn phí là tất cả mọi người cứ nhu cầu. Bất cứ ai ghé vào đều được nhóm của khách cắt tóc miễn phí mà không hỏi về lý lịch hay hoàn cảnh. Dù là cắt miễn phí, nhưng anh Khánh cùng các thợ của mình luôn dành nhiều tâm huyết để phục phụ khách hết mình và không bao giờ cắt vội, cắt ẩu. Bất kỳ ai ghé "tiệm" cũng đều được phục vụ mà không bị hỏi lý lịch hay hoàn cảnh “Không phải vì miễn phí mà mình làm qua loa cho xong chuyện. Ai cũng muốn mình đẹp, ai cũng muốn mình dễ nhìn, do đó tôi luôn dặn anh em phải cắt cẩn thận, kỹ càng cho khách để sao cho hầu hết mọi người đến đây đều cảm thấy vui và hài lòng”, anh Khánh nói. Anh Khánh cũng cho biết, có người hỏi anh sao không ghi bảng cắt tóc từ thiện mà lại ghi là miễn phí. Nhưng anh nghĩ từ thiện nghe có vẻ lớn lao quá. “Nếu là từ thiện, nghĩa là tôi chỉ cho đi chứ không có nhận lại. Còn đằng này, miễn phí nghĩa là tôi chỉ không lấy tiền thôi, chứ tôi nhận lại lời cảm ơn, nụ cười mà. Niềm vui, nụ cười của mọi người là những món quà vô giá dành cho tôi và nhân viên của tiệm rồi”, anh Khánh tâm sự. Dù miễn phí nhưng những thợ tóc luôn cắt cho khách cẩn thận, tỉ mĩ “Tiệm” phục vụ tất cả mọi người nhưng khách ghé “tiệm” phần lớn là các cô chú bán vé số, các anh chị công nhân và các bạn sinh viên. Trên đường chạy xe ôm công nghệ, bạn Huỳnh Ngọc Trường (SN 1999, sinh viên) thấy bảng cắt tóc miễn phí liền tấp xe vào lề. Sau khi được nhiệt tình phục vụ, vừa bật camera điện thoại xem lại và rất ưng với kiểu tóc mới của mình. “Em là sinh viên ở tỉnh đến đây học và tranh thủ thời gian rảnh chạy xe ôm kiếm tiền trang trải chi phí. Những điểm cắt tóc thế này rất ý nghĩa đối với sinh viên tụi em, giúp em tiết kiệm được vài chục ngàn đồng mỗi lần cắt tóc”, Trường chia sẻ. Với những người thợ trẻ, công việc vì cộng đồng này không chỉ giúp đỡ cho những người dân nghèo, các bạn sinh viên xa nhà đỡ một phần chi phí, mà còn giúp họ có thêm nhiều trải nghiệm thú vị về cuộc sống, biết hiểu và san sẻ gánh nặng với mọi người. Như anh Khánh chia sẻ: “Cho đi là nhận lại, mình làm phước thì sẽ tích đức cho con cháu. Giúp người và giúp luôn cả mình!”. Bỏ cơ hội kiếm thêm tiền ở tiệm, chấp nhận vất vả, chấp nhận đứng hứng nắng, gió, mưa như thế hàng ngày, nhưng anh Hứa Công Khoa (SN 2000, nhân viên tiệm tóc) cho biết, khi chủ tiệm đề xuất ý tưởng cắt tóc miễn phí, thấy được ý nghĩa của việc làm này nên tất cả nhân viên đều hưởng ứng nhiệt tình. Không có gương, không có dầu gội dưỡng tóc đắt tiền hay các loại máy làm tóc hiện đại nhưng tiệm cắt tóc miễn phí trên vỉa hè ở Đà Nẵng lại mang lại niềm vui và hạnh phúc cho rất nhiều người lao động, sinh viên nghèo và cả những người thợ cắt tóc “Thấy nhiều người lao động phải bươn trải, mưu sinh cực khổ để kiếm sống, mà chi phí cắt tóc ở các salon hiện tại có giá từ 50-100.000 đồng. Nhiều lúc, tụi em cũng muốn giúp đỡ cho họ, nhưng nghề tóc không có thu nhập cao, vì vậy tụi em chỉ có thể giúp bằng chính cái nghề của mình, thông qua những buổi cắt tóc miễn phí. Bản thân em và các bạn ở đây cảm thấy rất hạnh phúc khi được làm việc này!”, anh Khoa chia sẻ. Công việc của nhóm bạn trẻ này là một trong những nghĩa cử cao đẹp không chỉ làm cho “thành phố đáng sống” trở nên đẹp hơn, ấm áp tình người mà còn truyền thông điệp sống tích cực cho cộng đồng, đặc biệt là các bạn trẻ.