Trần Văn Thương (36 tuổi, Vĩnh Thuận - Kiên Giang), hiện đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Anh là mẫu người đàn ông của gia đình khi có sở trường nấu ăn và chăm sóc trẻ nhỏ. Từng sở hữu 1 ha đất trồng nên Văn Thương tự tin những công việc liên quan đến nông nghiệp, anh đều có thể làm được. Điểm yếu của anh là không quyết đoán, không biết cách sẻ chia với ai. Dù rất muốn quan tâm đến người khác nhưng lại không biết cách thể hiện. Người ghép đôi với Văn Thương trong tập 551 “Bạn muốn hẹn hò” là cô gái tên Võ Hồng Loan (29 tuổi, Gò Công). Trước đây Hồng Loan từng là kiến trúc sư, nhưng sau đó phát hiện bản thân có đam mê kinh doanh, nên quyết định về quê mở một trang trại trồng rau hữu cơ. Hồng Loan xuất hiện tại chương trình và thể hiện phong thái của một nữ doanh nhân đầy bản lĩnh nhưng cũng không kém phần dịu dàng trong tà áo dài. Cô thừa nhận là một người khi bản thân đã muốn làm gì sẽ quyết tâm làm được điều đó. Ngoài công việc kinh doanh hiện tại, Hồng Loan còn thử sức với yoga, cô đã lấy bằng thành công và có thể đi dạy. Với tính ham học hỏi, khéo tay, Loan còn tự may bộ áo dài để mặc đi hẹn hò. Tuy nhiên, Hồng Loan lại là một người quá nhạy cảm, điều này cũng ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống, công việc của cô cũng như các mối quan hệ trước đây. Cô nhạy cảm nhưng tuyệt nhiên không khóc và rất mạnh mẽ. Văn Thương từng trải qua 2 mối tình nhưng đều lận đận, dang dở. Mối tình đầu của anh kéo dài 7 năm rồi chia tay, do gia đình hai bên không môn đăng hộ đối; mối tình thứ hai do bạn gái không thấu hiểu, thông cảm nên cũng sớm chia tay. Chính vì vậy 36 nồi bánh chưng, anh chàng vẫn cô đơn lẻ bóng. Bên kia hàng rào, Hồng Loan cho biết cô chưa từng trải qua mối tình nào chính thức. Thời sinh viên, Loan từng thích một bạn nam, chờ mãi không được bày tỏ nên cô đã mạnh dạn nói lên cảm xúc của mình. Không may mắn, chỉ sau một thời gian cô biết bạn nam kia thuộc cộng đồng LGBT. Đến với buổi gặp mặt, Hồng Loan hy vọng sẽ gặp một người có nét đẹp bên trong, khiến cô vui vẻ rồi cảm mến, còn về ngoại hình với cô không quá quan trọng. Đồng quan điểm với đàng gái, Văn Thương thành thật chia sẻ anh không thích so sánh, chỉ chọn theo cảm nhận của bản thân. Anh chỉ cần một cô gái biết quan tâm, chia sẻ, lễ phép với gia đình là được. Khi nhìn thấy Văn Thương, Hồng Loan bày tỏ cô thực sự cảm nhận được sự ấm áp, chân thành từ anh, đúng như mẫu người mà cô mong đợi. Về phía Văn Thương, anh cũng thừa nhận muốn bấm nút hẹn hò ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cả hai mới lần đầu gặp mặt nhưng rất gần gũi, cởi mở. Màn hát ru tưởng không hợp không khí nhưng lại rất có lý khi kéo khoảng cách hai bên lại gần nhau hơn. Sự đồng điệu trong tâm hồn, tin tưởng ở hai phía là chìa khóa khiến cả hai nhanh chóng bấm nút hẹn hò. “Anh tin em sẽ là người đi cùng anh suốt quãng đường còn lại trong cuộc đời anh. Anh hứa sẽ mãi nắm chặt bàn tay em, dẫn em đi hết cuộc đời này”, Văn Thương nói trong tiếng vỗ tay, ủng hộ của khán giả.