Sau đó, Đạt nắm tay cô và nói rằng nếu có chuyện này xảy ra, chúng ta sẽ cố gắng tha thứ cho nhau để cả hai sẽ ở bên nhau mãi mãi. Lúc đó, cả hai đều cười nói. Nhưng cuộc sống hôn nhân không đơn giản như họ tưởng. Chuyện hôn nhân của Ngọc rất hạnh phúc trong 3 năm đầu. Vào thời điểm đó, họ quấn quýt nhau như đôi chim cu, đi đâu cũng có nhau. Nhưng sau đó, những đứa con lần lượt ra đời, Đạt vì áp lực cơm áo, gạo tiền nên quyết định đi làm ăn xa. 2-3 tháng anh mới về nhà thăm vợ con một lần. Hình minh họa Sống xa chồng, Ngọc không chịu được nỗi cô đơn, khắc khoải. Tuy đã qua 2 lần sinh nở nhưng Ngọc vẫn xinh tươi, tràn đầy sức sống. Cô được không ít đồng nghiệp để ý, buông lời trêu ghẹo, tán tỉnh. Sau một thời gian trò chuyện, “thả thính”, Ngọc bập vào mối tình công sở vụng trộm với Trung - anh trưởng phòng giải pháp hạ tầng có vợ đi tu nghiệp ở nước ngoài. Khi trở về thăm vợ, Đạt phát hiện ngay ra vấn đề. Anh nhắc nhở cô, hy vọng cô không quên lời hứa ban đầu. Ngọc khóc và đã chia tay người tình sau 2 tháng. Sau lần đó, Đạt xin một công việc ở gần nhà. Tình cảm giữa Ngọc và Đạt giờ đã rạn nứt, không còn nồng nàn như xưa. Trong một lần cầm điện thoại của vợ, Đạt gần như phát điên khi thấy vợ đang trò chuyện thân mật với một người đàn ông khác. Đạt tức giận và chiến tranh lạnh với vợ suốt một tuần, mong rằng Ngọc hiểu ra và quay đầu lại. Trong thâm tâm, anh vẫn còn yêu Ngọc rất nhiều. Và Ngọc là người quan trọng nhất trong cuộc đời anh. Lần thứ ba, lúc này, con của hai người đã vào học trung học, Ngọc lại ngả nghiêng trước lời tán tỉnh, đường mật của Cường - một đồng nghiệp cũ đã ly dị. Sau khi bước ra khỏi nhà nghỉ, Cường đưa Ngọc đi mua sắm. Giữa lúc đó, Đạt từ đâu bước đến. Lúc này, Ngọc không thể giải thích được nữa. Đạt thực sự đã rất tức giận và đau khổ. Anh yêu Ngọc vô cùng, anh đã bao dung hết lần này đến lần khác. Nhưng điều anh không ngờ là Ngọc vẫn không chịu thay đổi. Đạt đã nghĩ đến chuyện ly hôn. Khi Ngọc nhận được lá đơn ly hôn từ chồng, cô có chút hoảng sợ. Cô chưa bao giờ nghĩ đến việc ly hôn chồng mà chỉ muốn trải nghiệm một cuộc sống có thêm chút màu sắc. Sau khi thú nhận mọi chuyện, Ngọc xin lỗi chồng rất nhiều lần, cô cầu xin chồng hãy cho mình một cơ hội khác. Nhưng lần này, Đạt đã quyết tâm, anh không muốn liên lạc với Ngọc nữa, Đạt thậm chí đã rời khỏi ngôi nhà của họ. Ngọc tìm đến chồng, khóc và nói: “Em đã hối hận. Em đã thú nhận tất cả mọi chuyện với anh. Tại sao anh không thể tha thứ cho em?”. Đạt nói những câu khiến Ngọc ngã quỵ vì tủi hổ: “Có những chuyện không chỉ xin lỗi là có thể giải quyết. Khi em ở bên người khác, em có nghĩ đến cảm xúc của anh không? Không phải anh chưa từng cho em cơ hội. Anh đã cho em hai cơ hội rồi. Nhưng em vẫn không thay đổi. Anh không còn tin em nữa. Hãy sớm ký vào đơn ly hôn. Anh sẽ nhận nuôi các con để em đi tìm hạnh phúc mà em muốn”. Nói dứt lời, Đạt vội bỏ đi. Ngọc hối hận vô cùng và khóc rất nhiều. Nhưng đã đến nước này, hối hận cũng chẳng ích gì. Theo