Ba Cung là xã đặc biệt khó khăn thuộc huyện miền núi Ba Tơ (tỉnh Quảng Ngãi) với gần 90% người dân là đồng bào dân tộc thiểu số. Người dân nơi đây sống chủ yếu dựa vào nghề nông và làm thuê. Do đó, nhiều gia đình đã không thể lo cho con cái học hành đến nơi đến chốn, nhiều em phải bỏ học giữa chừng. Từ thực tế của địa phương, tháng 10/2018, anh Phạm Duy Thể - Bí thư Đoàn xã Ba Cung đã có ý tưởng lập mô hình thu gom ve chai, phế liệu để có được nguồn quỹ hàng tháng đến thăm hỏi giúp đỡ các học sinh hoàn cảnh khó khăn. Anh Phạm Duy Thể (bên trái) đi vận động người dân ủng hộ phế liệu để gây quỹ Anh Phạm Duy Thể cho biết, mới đầu thực hiện mô hình rất khó khăn, nhưng sau này mọi người hiểu nên ai cũng ủng hộ. Thay vì vứt các loại chai, lon, giấy thì người dân đã biết phân loại, mang đến bỏ vào thùng. “Giờ mô hình hoạt động rất ổn định, người dân tự ý thức trong việc thu gom phế liệu, bảo vệ môi trường. Không chỉ vậy, có nhiều người dân các xã lân cận còn góp phế liệu để cuối tháng mang tới ủng hộ Đoàn xã Ba Cung. Mô hình thực sự đã lan tỏa sâu rộng, phát huy tinh thần “tương thân tương ái”, “lá lành đùm lá rách” trong đồng bào dân tộc H’rê", anh Thể chia sẻ. Đến nay, Đoàn xã Ba Cung đã đặt được 7 thùng đựng phế liệu tại các thôn và trường học trên địa bàn. Kèm theo đó, lực lượng đoàn viên thường xuyên đi từng nhà vận động người dân ủng hộ phế liệu có thể tái chế. Hoạt động này vừa bảo vệ môi trường, vừa góp phần tạo nguồn quỹ để giúp những hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Là thủ quỹ của mô hình, chị Phạm Thị Phiền cho biết, cứ tưởng đó là những thứ nhỏ rồi bỏ đi, nhưng góp nhặt lại sẽ được một số tiền đáng kể. Mỗi tháng, tiền bán phế liệu được dùng hỗ trợ 3 học sinh. Gia đình các em được nhận phần quà gồm gạo, và tiền mặt trị giá 260.000 đồng. Với người dân khó khăn vùng cao thì số tiền ít ỏi này lại có ý nghĩa lớn, giúp họ có thể mua thêm gạo, sách vở cho con em đến trường. Từ tiền bán phế liệu, Đoàn xã Ba Cung thường xuyên hỗ trợ gạo, tiền cho những gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn Không chỉ thành lập mô hình “Thu gom phế liệu gây quỹ”, bản thân anh Thể còn thực hiện mô hình “Nghĩa tình hậu phương”, thường xuyên quan tâm giúp đỡ các gia đình có con em đang thực hiện nghĩa vụ quân sự, nhằm giúp các em yên tâm hoàn thành tốt nghĩa vụ thiêng liêng của người công dân đối với Tổ quốc. Chị Phạm Thị Hạnh - Bí thư huyện Đoàn Ba Tơ cho biết, anh Thể là một cán bộ Đoàn mẫu mực, năng động trong các hoạt động Đoàn của địa phương và luôn hết sức với công tác xã hội. Trong công việc, anh triển khai các hoạt động một cách sáng tạo, thu hút đoàn viên tham gia. Trong cuộc sống, anh thân thiện, nhiệt tình giúp đỡ mọi người và là tấm gương điển hình trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh để đoàn viên thanh niên học tập, noi theo. Anh Phạm Duy Thể và đoàn viên chở theo loa lưu động đến từng xóm, làng tuyên truyền phòng chống Covid-19 Với những việc làm hiệu quả, anh Phạm Duy Thể đã xuất sắc được Trung ương Đoàn trao tặng giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020; Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi tặng Bằng khen “Tấm gương bình dị mà cao quý"; Tỉnh đoàn Quảng Ngãi tặng Bằng khen vì đã có thành tích hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi trong 3 năm liên tiếp là 2017, 2018 và 2019.