Liên hệ với nhân vật chính, Thanh Hằng bày tỏ: “Thật ra em chưa bao giờ nghĩ rằng ảnh của mình lại được mọi người quan tâm và yêu thích như vậy. Bởi đó cũng chỉ là khoảnh khắc bình thường, em chụp khi đi học và không có gì đặc biệt. Khi nhiều người biết đến em, em có chút vui nhưng cũng lo lắng nhiều, tất nhiên cũng không có gì phiền phức, chỉ là em chưa quen với điều đó thôi”. Thanh Hằng nhận về vô số lời ngợi khen bởi nhan sắc trong sáng, khả ái. Nhiều người còn gọi nữ sinh này là “thiên thần đồng phục” hay “đẹp như mối tình đầu”, “đích thị là cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi”. Thanh Hằng sở hữu góc nghiêng ấn tượng với sống mũi cao. Hiện tại nữ sinh này đang là học sinh lớp 12, năm học cuối cấp, cũng như bao bạn bè đồng trang lứa khác, Thanh Hằng tập trung hầu hết thời gian cho việc ôn luyện. Hằng tâm sự, trước mắt có những kỳ thi quan trọng, quyết định tương lai, bản thân cô bạn mong muốn rằng sẽ đạt được các mục tiêu đã đề ra và đạt kết quả tốt. Thanh Hằng dự định sẽ thi vào Học viện Âm nhạc hoặc ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. “Để có thể đạt được những mục tiêu thì bản thân em phải nỗ lực cố gắng rất nhiều. Gia đình em không có ai theo đuổi nghệ thuật nên ban đầu bố mẹ không đồng ý để em theo, nhưng rồi thấy em quyết tâm nên dần dần gia đình đều ủng hộ em đi theo quyết định của mình”, Thanh Hằng cho biết. Không chỉ xinh đẹp mà Thanh Hằng còn đạt thành tích tốt trong học tập. Suốt 11 năm liền cô bạn đều là cán bộ lớp gương mẫu, đạt danh hiệu học sinh giỏi và học sinh tiên tiến. “Trong năm học 12 em xin thôi chức vụ lớp trưởng để có thời gian học tập nhiều hơn. Bởi đây sẽ là năm học quyết định quãng đường sắp tới của em, mong rằng mọi thứ sẽ được như mong muốn”, Hằng nói. Quan điểm sống của Thanh Hằng chính là: “Nếu có thể hãy giúp người khác, nếu không thể thì ít nhất đừng nên hại ai”. Cô bạn luôn được mọi người xung quanh yêu quý vì tính cách hòa đồng, thân thiện, đôi khi Hằng cũng lầy lội, kiếm trò trêu đùa để mang đến nụ cười cho mọi người. Trong tình bạn, Thanh Hằng mong muốn nhất là sự chân thành, thấu hiểu và sẻ chia. Còn nhắc đến quê hương, Hằng bày tỏ sự hãnh diện: “Hà Nam quê em đẹp lắm, có ngôi chùa Tam Chúc nổi tiếng, người dân thì mến khách, lại có nhiều món ăn hấp dẫn. Du lịch Hà Nam chưa quá nổi tiếng nhưng những ai từng đến rồi thì đều dành một tình cảm nhất định cho nơi đây”. Theo Thanh Hằng, với học sinh nhiệm vụ quan trọng nhất là học tập nhưng cũng không nên quá cấm cản chuyện yêu đương. Bởi tình yêu học trò trong sáng, hồn nhiên, đó là tình cảm đầu đời đáng nhớ và đáng trân quý, miễn sao cùng động viên nhau vươn lên học tốt hơn, có chừng mực để không ảnh hưởng đến tương lai. Hiện những hình ảnh “gây thương nhớ” của nữ sinh Hà Nam vẫn đang được cư dân mạng truyền tay nhau trên các diễn đàn.