Theo đó, hơn 3.200 đoàn viên thanh niên tham gia “Thanh niên tình nguyện ứng phó với dịch bệnh Covid-19”. Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo các các cấp bộ Đoàn, Hội tổ chức tuyên truyền đến từng địa bàn dân cư, từng cán bộ, đoàn viên, thanh niên, các tầng lớp nhân dân để mọi người nhận thức rõ tính chất nguy hiểm, nguy cơ và tác hại của dịch bệnh. Vận động cán bộ, đoàn viên, thanh niên chia sẻ, đăng tải những thông tin chính thống về tình hình dịch bệnh, các khuyến cáo, khuyến nghị của ngành Y tế và các cơ quan chức năng trên các trang mạng xã hội của tổ chức Đoàn, Hội, Đội, các trang cá nhân. Tăng cường phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể thực hiện các biện pháp để xử lý trong trường hợp dịch bùng phát, lan rộng nhằm nhanh chóng ổn định tình hình, giữ vững trật tự, an toàn xã hội; tích cực nắm bắt diễn biến tình hình tư tưởng của đoàn viên, thanh niên, có báo cáo kịp thời về Ban Thường vụ Tỉnh đoàn khi có tình huống phát sinh. Trước tình trạng thiếu hụt trầm trọng nguồn máu dự trữ tại các bệnh viện, các hội viên, thanh niên có đủ điều kiện sức khỏe cùng tham gia hiến máu tại các địa điểm hiến máu nhằm cải thiện việc cung cấp máu cho cấp cứu, điều trị. Đến nay đã thu được 1.100 đơn vị máu gửi về các bệnh viện. Hàng ngàn đoàn viên thanh niên tham gia hiến máu nhân đạo ứng phó với dịch Covid-19 Bên cạnh đó, các đoàn viên thanh niên đã huy động các cấp phát trên 70.000 khẩu trang miễn phí cho người dân, cấp phát miễn phí trên 1.000 lít nước rửa tay, nước sát khuẩn cho người dân. Vận động người dân nghiêm túc thực hiện khai báo, đeo khẩu trang tại nơi công cộng, không tụ tập đông người, dọn vệ sinh môi trường, khử khuẩn trường học… Chị H’Giang Niê - Bí thư Tỉnh Đoàn Đắk Lắk cho biết, các đội hình có nhiệm vụ tuyên tuyền nâng cao nhận thức của đoàn viên thanh niên và nhân dân về tình hình dịch bệnh để có giải pháp phòng, chống dịch kịp thời, chính xác. Cũng theo chị H’Giang, các cấp bộ Đoàn viên thanh niên phối hợp đoàn thể đã đến tận các thôn buôn, đặc biệt tiếp cận với đồng bào dân tộc thiểu số vùng sâu vùng xa ý thức được. “Điều đáng mừng là các em người đồng bào dân tộc thiểu số đi lao động ở ngoại tỉnh, ý thức phòng dịch rất cao. Khi các em về địa phương đã chủ động liên hệ để được test, cách ly tại nhà”, chị H’Giang cho hay. Các đội hình “Thanh niên tình nguyện ứng phó với dịch bệnh Covid-19” sẽ được triển khai đến khi dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn. Được biết, hiện tỉnh Đắk Lắk chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 ngành Y tế Đắk Lắk đã tổ chức cách ly 324 trường hợp nghi nhiễm theo quy định.