Chị em nên biết cái thể diện con người là điều nhạy cảm nhất của cánh mày râu. Người có thể diện là người được mọi người coi trọng khi tiếp xúc. Nó là vùng đặc biệt nhạy cảm trong việc giữ gìn hạnh phúc gia đình mà chị em cần biết. Cho nên có những anh cứ mỗi khi có khách đến nhà là ra oai, sai phái vợ con như người ở để thể hiện vai vế trong nhà. Khách về rồi, anh ta lại nhũn như con chi chi. Vì thế người vợ nào nắm được tâm lý ấy rất dễ cho chồng mở mày mở mặt trước bạn bè. Và khi đàn ông được thỏa mãn cái thể diện thì họ mới yêu vợ. Luôn chỉ trích, coi thường chồng thì sao có thể khiến chồng yêu. Ảnh minh họa Trái lại nếu người vợ làm chồng mất mặt trước bạn bè thì dẫu có cho ăn ngon mặc đẹp, chiều như chiều vong cũng chẳng bằng cho họ “uống thuốc sướng” bằng cách khẳng định được vai vế của mình trong ngôi nhà của mình. Trong thực tế, không ít người vợ hết lòng yêu chồng mà sao vẫn không được chồng yêu, có khi còn bị đối xử chẳng ra gì. Có chị lúc nào cũng muốn tỏ ra hơn chồng. Khách khen: “Nhà chị mới xây đẹp quá nhỉ!”. Chị được dịp khoe luôn: “Em phải thuê kiến trúc sư vẽ kiểu đấy anh ạ. Trông vào ông xã nhà em thì có mà làm cái nhà cấp 4 chẳng xong”. Khách lại chuyển sang đề tài khác: “Hai thằng cu nhà này thi đỗ đại học cả, giỏi đấy”. Chị lại khoe: “Em phải mời thày đến nhà luyện thi đấy anh ạ. Trông vào bố nó có mà đỗ khối”. Tóm lại có bao nhiêu công lao, thành tích chị nhận hết về mình. Chồng cứ ngồi đơ ra ngượng mặt với khách chẳng biết nói sao. Có chị lúc nào cũng coi chồng như trẻ con. Có khách đến nhà, chồng nói thế này, vợ nói ngược lại. Lúc nào cũng muốn tỏ ra mình đúng, chồng sai. Nhưng lại muốn sinh nhật được chồng tặng hoa, kỷ niệm ngày cưới được chồng đưa đi ăn nhà hàng. Thực ra, không người đàn ông nào có thể yêu một người vợ không biết giữ thể diện cho chồng. Có chị được chồng góp ý lại vặn lại: “Tôi nói thế không đúng à?”. Cho dù điều đó là đúng nhưng có nên nói ra trước mặt khách không? Tục ngữ có câu “Giàu vì bạn, sang vì vợ”. Không phải vợ lắm tiền nhiều của hay quyền cao chức trọng mà chồng sang. Người đàn ông sang là người được xã hội tôn trọng mà muốn cho thiên hạ tôn trọng thì trước hết phải được người gần gũi nhất với mình tôn trọng. Nếu vợ cho chồng là loại người “ngu lâu”, là “vô tích sự” thì thiên hạ làm sao tôn trọng anh ta được? Người phụ nữ muốn được chồng yêu phải làm sao để chồng được hãnh diện vì vợ trước mặt mọi người. Khi có khách đến nhà trao đổi việc gì mà vợ nói được câu: “Việc này để nhà em quyết ạ!” thì anh chồng nào chẳng nở nang mày mặt. Mặc dầu anh ta sẽ chẳng quyết định cái gì trái ý vợ đâu, có khi còn đoán ý vợ để nói theo nhưng vẫn thích ra vẻ ta đây mới là người quyết định mọi thứ trong cái nhà này. Có chị còn khéo léo: “Tục ngữ có câu “thuyền theo lái, gái theo chồng”, nhà em quyết thế nào, em xin theo thế ấy”. Được những lời như thế, anh đàn ông nào chẳng ngẩng cao đầu trước mặt khách, chẳng thấy là vợ mình làm đẹp mặt mình. Giữ thể diện cho chồng là bí quyết để hôn nhân bền chặt. Ảnh minh họa Mà suy cho cùng, người vợ có mất gì đâu, có khi còn được khách khen thầm: “Tay này nó khéo chọn được cô vợ ngoan hiền thế!” hoặc: “Tay ấy ra ngoài chưa là gì nhưng về nhà chững chạc ra phết!”. Chẳng hơn để thiên hạ nhận xét: “Ra ngoài thì hét ra lửa nhưng về nhà len lét như rắn mồng năm”. Một đôi vợ chồng nhà nọ có mấy người bạn cũ đến chơi. Ngồi nói chuyện một lúc, xem ý ai cũng muốn có cuộc họp đồng môn nhưng chưa biết họp ở nhà nào. Anh chồng muốn mời các bạn đến nhà mình lắm nhưng cũng ngại bày ra ăn uống khiến vợ con vất vả lại chưa biết ý vợ thế nào nên phân vân chưa dám có lời. Người vợ thông minh hiểu ngay, chị ta giả vờ nhờ chồng xuống bếp xem hộ cái ổ điện bị hỏng. Chồng vừa vào bếp, vợ nói ngay: “Sao anh không mời mọi người chủ nhật sau đến nhà mình họp mặt, nhân tiện mừng nhà mới một thể?”. Chồng trở lại với khách, nét mặt tươi như hoa. Anh ta lên giọng chủ gia đình, nổ dõng dạc: “Tôi xin quyết định thế này, chủ nhật sau tôi đại diện gia đình, mời tất cả các bạn đến nhà mình họp mặt”. Một người khách tế nhị quay ra hỏi: “Lệnh ông” như thế còn “cồng bà” thì sao?”. Người vợ cười tươi tắn: “Dạ, nhà em đã quyết, em chỉ có ủng hộ thôi ạ!”. Tiễn khách ra về, chồng hỏi vợ: “Sao em không mời họ luôn lại để anh mời?”. Vợ nguýt chồng: “Em phải để anh “nổ” nó mới ra vẻ đàn ông chứ!”. Chồng được câu nói của vợ sướng tỉnh cả người. Lại có một anh khác máu mê đánh cờ. Anh ta đã ngồi vào bàn cờ thì không biết giới đất gì nữa. Một hôm đang chúi mũi vào bàn cờ suốt từ trưa cho đến 3 giờ rưỡi chiều ở nhà hàng xóm, quên mất là 4 giờ phải đưa vợ con sang ông bà ngoại ăn giỗ. Đang say sưa chiếu tướng thì trông thấy vợ từ cổng đi vào. Mấy ông bạn ngồi xung quanh đã nói kháy: “Công an đến bắt về rồi. Thôi đứng dậy ngay kẻo chúng tớ vạ lây”. Chạm tự ái, anh ta nói cứng: “Kệ vợ, đàn ông mà sợ vợ có mà đồ hèn”. Vừa nói xong thì chị vợ vào đến nơi. Chị nhã nhặn chào mọi người rồi nói nhỏ với chồng: “Anh ạ, thằng cu Tũn nhà mình không hiểu ăn phải cái gì cứ ôm bụng kêu đau từ nãy đến giờ. Em sợ quá không biết phải làm thế nào?”. Anh chồng ngồi đờ ra ngạc nhiên. Mấy người bạn vội vã giục về ngay đi xem con thế nào? Nào ngờ hai vợ chồng tất tả về đến nhà thấy thằng cu Tũn đang chạy lăng xăng đá quả bóng nhựa trong sân. Chồng ngơ ngác hỏi vợ: “Nó có làm sao đâu?”. Vợ cười thật tươi: “Anh quên là chiều nay sang ông bà ăn giỗ à. Em không làm thế thì sao lôi được anh về mà không bị bạn bè bảo là đồ sợ vợ”. Lúc này anh chồng mới ngẩn người ra, toét miệng cười: “Được đấy!”. Vợ như thế thì chồng nào chẳng yêu? Theo Chuyên gia tâm lý