Hoàng tử Abdul Mateen sinh ngày 10/8/1991 ở Bandar Seri Begawan. Mateen là con thứ 10 của Quốc vương Brunei - Hassanal Bolkiah với vợ cũ thứ hai bà Mariam. Hoàng tử đứng thứ 6 trong danh sách kế vị tại hoàng gia Brunei. Trong lễ đăng quang của Nhật hoàng Naruhito hôm 22/10 vừa qua, dù chỉ xuất hiện một vài giây hiếm hoi trên sóng truyền hình song anh chàng này đã nhanh chóng gây “sốt” khắp các trang mạng xã hội. Được biết, vị hoàng tử 28 tuổi từ nhỏ đã được học tập trong ngôi trường giáo dục hàng đầu tại Brunei. Sau đó, Mateen theo học Đại học King (London) - một trong những ngôi trường truyền thống và danh tiếng hàng đầu tại Anh, do các thành viên hoàng gia Anh thành lập vào năm 1829. Bên cạnh công việc, hoàng tử Mateen còn dành thời gian cho đam mê lớn của mình là siêu xe. Không những vậy, hoàng tử có bộ sưu tập thú cưng bao gồm nhiều loài động vật quý hiếm như báo đốm, hổ, ngựa, mèo... Anh biết chơi nhiều môn thể thao như lặn, trượt tuyết, chèo thuyền, bóng đá, boxing, đá cầu... Thậm chí, hoàng tử và chị gái còn từng đại diện cho Brunei tham gia Đại hội thể thao Đông Nam Á (SEA Games) được tổ chức tại Malaysia vào năm 2017, với tư cách cầu thủ polo. “Thành thật tôi là một người hâm mộ bóng đá lớn và David Beckham là thần tượng lớn nhất của tôi. Cho đến tận bây giờ tôi nghĩ anh ấy là một chàng trai đáng kinh ngạc. Tôi đã từng chơi bóng đá và cắt tóc theo phong cách của anh ấy. Và đó là lý do tại sao tôi vẫn ủng hộ Manchester United”, hoàng tử Mateen từng chia sẻ với báo chí. Sinh ra và lớn lên trong cung điện, ở một đất nước giàu có như Brunei, hoàng tử Mateen có cuộc sống vô cùng xa hoa. Ước tính, khối tài sản hoàng tử được thừa hưởng từ cha mình có thể lên tới 20 tỷ USD. Trang cá nhân của vị hoàng tử này thu hút hơn 1,2 triệu lượt theo dõi. Anh cũng từng xuất hiện trên các tạp chí thời trang như GQ phiên bản Thái Lan, EliteDaily hay Mashable... Trên trang cá nhân, hoàng tử chia sẻ những hoạt động cá nhân, hình ảnh hạnh phúc bên gia đình. Anh từng chia sẻ: “Tôi có một gia đình rất lớn, nhưng tôi thân nhất với anh trai và hai chị gái. Chúng tôi làm mọi thứ cùng nhau, lớn lên cùng nhau và sống cùng nhau. Tình yêu và sự hỗ trợ của họ đã ảnh hưởng rất tích cực trong cuộc sống của tôi”. Một thông tin bất ngờ là hoàng tử vẫn còn “độc thân vui tính”. Chia sẻ trên tạp chí GQ, Abdul Mateen mong muốn tìm một người bạn gái đơn giản, chân thành.