Trong khoảng thời gian dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, học sinh nhiều tỉnh thành trên cả nước tạm nghỉ học, trong đó có học sinh Hà Nội. Tranh thủ thời gian học sinh nghỉ học, các cơ sở giáo dục, cơ quan hữu trách cũng thực hiện phun thuốc khử trùng, đảm bảo vệ sinh môi trường học đường chờ đón học sinh trở lại. Đồng thời, nhiều trường tổ chức cho học sinh học tập từ xa, giao bài tập về nhà... và dặn dò các em các biện pháp phòng chống dịch. Với không khí nghiêm túc và chuẩn bị kĩ lưỡng phòng chống dịch là vậy nhưng nhiều bạn học sinh vẫn chủ quan, lơ là thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 hữu hiệu như là đeo khẩu trang, rửa tay đúng cách... Trước tình hình này, nhóm học sinh Câu lạc bộ Astistry trường THPT Thạch Thất (Hà Nội) đã nảy ra ý tưởng cùng nhau nhảy vũ điệu rửa tay để tuyên truyền ý thức vệ sinh phòng chống dịch. Học sinh THPT Thạch Thất (Hà Nội) nhảy vũ điệu rửa tay vui nhộn, tuyên truyền nâng cao ý thức vệ sinh phòng bệnh "Chúng em mong muốn nâng cao ý thức vệ sinh trước hết là của học sinh trong trường rồi từ đó lan tỏa ra cộng đồng", bạn Hà Phương, Chủ tịch CLB Astistry cho hay. Bên cạnh việc chia sẻ video điệu nhảy rửa tay, Câu lạc bộ học sinh gồm có 50 thành viên này cũng đăng tải những thông tin hữu ích về phòng chống dịch bệnh để giúp bạn bè nắm bắt thông tin. Các biện pháp phòng dịch được nhóm học sinh chia sẻ kèm video nhảy. Video điệu nhảy này được chia sẻ trên group dành cho học sinh sinh viên đã nhận được hơn 15.000 lượt yêu thích và rất nhiều bình luận ủng hộ. Điệu nhảy khá vui vẻ phù hợp với sở thích của học sinh, sinh viên mà lại mang thông điệp phù hợp với tình hình thực tiễn rất nhanh được đón nhận và lan tỏa rộng rãi trên mạng xã hội. Chiều 12/2, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu phun khử trùng, khử khuẩn tại các trường học, chuẩn bị tốt cơ sở vật chất để chuẩn bị cho tình huống học sinh đi học trở lại. Công tác vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp, làm sạch bàn ghế trong tất cả các trường học sẽ tiếp tục được thực hiện từ ngày mai (14/2) đến chủ nhật (16/2). Đây là lần thứ 3, Hà Nội cho phun khử trùng, khử khuẩn tại các trường học trên địa bàn. Dự kiến chiều 14/2, UBND Thành phố sẽ họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch. Việc học sinh có quay lại trường từ ngày 17/2 hay tiếp tục tạm nghỉ học sẽ được công bố tại cuộc họp này. Báo sẽ cập nhật sớm nhất thông tin này tới bạn đọc.