Tập 560 “Bạn muốn hẹn hò” vừa qua đã se duyên thành công cho cặp đôi Trần Minh Ngọc (37 tuổi, quê Đồng Tháp) và Nguyễn Thị Xuân Mai (34 tuổi, quê An Giang). Anh chàng Minh Ngọc dù đã trải qua 5 mối tình nhưng vẫn chưa thể tìm thấy bến đỗ của mình. Còn Xuân Mai vì sự kỹ tính của mình mà 34 mùa xuân cô vẫn chưa có một mảnh tình vắt vai. Xuất hiện tại buổi hẹn hò, Minh Ngọc chia sẻ bản thân thuộc tuýp đàn ông “dại gái” khi sẵn sàng chiều ý người thương chỉ cần trong khả năng. Anh chàng gây chú ý khi chia sẻ thần tượng của mình là “nữ hoàng nội y” Ngọc Trinh. Lý giải về điều này, Minh Ngọc chia sẻ anh thích vẻ đẹp và cách kiếm tiền của Ngọc Trinh: “Cô ấy biết tự làm ra tiền và sử dụng tiền do chính mình làm ra. Còn cách cô ấy tìm ra tiền như thế nào thì mỗi người có một cách khác nhau”. Trước yêu cầu cao này, bà mối Hồng Vân chỉ biết lắc đầu: “Khó lắm, chỉ có một Ngọc Trinh thôi!”. Minh Ngọc nhanh chóng thanh minh: “Thật sự thì thần tượng cũng chỉ là thần tượng, còn bạn gái là một người khác”. Với chàng trai Đồng Tháp, điều quan trọng là cảm giác của cả hai về nhau. Người bạn gái phải chung thuỷ và biết chia sẻ còn về ngoại hình, dù mập hay lùn thì cũng có một cái duyên riêng. Phía bên kia hàng rào, Xuân Mai như thở phào nhẹ nhõm. Cô gái An Giang không sở hữu nhan sắc xinh đẹp nhưng lại thu hút mọi ánh nhìn với mái tóc tém cá tính, nụ cười luôn thường trực. Hiện tại, Xuân Mai đang công tác trong ngành Giáo dục thẩm mỹ. Do cũng có chút khó tính trong tình yêu nên năm 34 tuổi cô thú nhận vẫn chưa yêu lần nào. Dù từng được giới thiệu và mai mối song cô không ưng một anh nào, từ ngoại hình đến cách nói chuyện, thói quen hút thuốc. Hàng rào hoa được kéo vào, tuy thời gian trò chuyện ngắn ngủi nhưng cũng đủ để cặp đôi có những chia sẻ kỹ hơn về bản thân. Minh Ngọc chủ động hỏi Xuân Mai ấn tượng với anh điều gì và có gì không hợp. Xuân Mai thú nhận ấn tượng với anh chàng bởi sự hiền lành, chân thật. Cả hai có điểm chung là đều thích ăn chay và chơi với trẻ con, để cuối cùng nhanh chóng đưa ra quyết định đồng điệu là cho nhau cơ hội hẹn hò.