"Christine thân mến, Ta rất thất vọng về con với tư cách là một đứa con gái của ta. Con đã đúng khi nói chúng ta có một nỗi hổ thẹn trong gia đình, nhưng con đã nhầm lần về việc nỗi hổ thẹn ấy nằm ở đâu. Đá Chad ra khỏi nhà chỉ vì nó nói với con nó đồng tính thật là “một sự ghê tởm” đấy. Một người làm cha làm mẹ mà từ bỏ con mình là trái với tự nhiên. Điểm thông minh duy nhất ta thấy con nói được trong tất cả chuyện này chỉ là “con không nuôi dạy con trai mình trở thành người đồng tính”. Tất nhiên là con đâu có dạy nó trở nên như vậy. Bởi nó được sinh ra đã thế rồi, và nó không chọn thành ra như thế, cũng giống như việc nó thuận tay trái ấy. Còn con thì, đã lựa chọn đau khổ, suy nghĩ nông cạn và lạc hậu. Bởi thế, trong khi con còn bận từ bỏ cháu của ta, ta sẽ chọn để nói lời tạm biệt với con. Giờ ta có một đứa cháu trai đồng tính tuyệt vời để nuôi dạy và ta không có thời gian cho đứa con gái không có trái tim. Nếu lúc nào đó con tìm lại được trái tim của mình thì hãy gọi điện cho chúng ta nhé". Bức thư của ông ngoại nhận được sự đồng cảm lớn từ cư dân mạng. Mọi người đều cho rằng đó là một phản ứng tuyệt vời. Kể từ khi xuất hiện, bức thư đã khiến cư dân mạng phát cuồng, và ngay cả khi làn sóng chấp nhận, đồng cảm với những người thuộc thế giới thứ ba trở nên lắng dịu hơn, thì bức thư vẫn giữ nguyên được ý nghĩa, tầm quan trọng của nó. - “Tuyệt quá, ông ngoại hẳn đã rất đau lòng cho cháu trai của mình. Rất vui vì còn có người yêu thương cậu ấy vô điều kiện”; - “Tôi hé lộ thân phận một nửa và bố mẹ đã rất ghê tởm. Giờ tôi nghĩ bố không còn nhớ nữa, nhưng tôi đã đưa ra đủ các dấu hiệu rồi, nếu ông ấy không nhận ra thì sẽ không bao giờ nhận ra. Tôi từ chối bước ra là người đồng tính trước bố vì hiện tại tôi bất lực và cũng không biết có chỗ nào để đi. Tôi không có bạn bè, không có ai hỗ trợ nên đây là cách mà tôi đang phải sống”; - “Thật tuyệt, phải nói rằng những người tuyệt vời nhất tôi từng gặp luôn là những người làm ông bà. Họ đã trải qua mọi chuyện và luôn biết điều gì đang xảy ra”; - “Thích người ông này quá, rất thích cách ông mở cho con gái một con đường nếu cô ấy nhận ra mình đã sai ở đâu”… ... là những bình luận từ cư dân mạng dành cho bức thư rất “ngầu” của ông ngoại. Theo