Chàng trai “bách khoa toàn thư” với khả năng ghi nhớ siêu phàm Mới đây, trong tập 5 của chương trình Siêu trí tuệ Việt Nam, chàng sinh viên năm 2 đến từ trường Đại học Bách khoa Hà Nội - Hà Việt Hoàng (Sóc Sơn) đã khiến nhiều khán giả phải ngả mũ thán phục, với khả năng ghi nhớ ấn tượng của mình. Xuất hiện tại chương trình, Việt Hoàng thể hiện khả năng ghi nhớ không chỉ ở một lĩnh vực như những thí sinh trước đó, chàng sinh viên được mệnh danh là “bách khoa sống” khi tự tin có khả năng chứa trong đầu lượng kiến thức ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Khi được hỏi sở trường ở môn gì, lĩnh vực gì, Việt Hoàng khẳng định: “Em nghĩ rằng điểm mạnh của em là khả năng ghi nhớ. Với những kiến thức tích luỹ được thì em tự tin rằng là mình toàn diện”. Đến với chương trình, phần thử thách của Việt Hoàng có tên “Bách khoa siêu ô chữ”. Cụ thể, chàng sinh viên có 4 phút để ghi nhớ 50 dữ kiện thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, trong đó chỉ có 25 thông tin đúng cần điền vào ô chữ. Trước thử thách có độ khó “khủng” này, Việt Hoàng mất gần 30 giây để ổn định tinh thần trước khi bước vào quá trình ghi nhớ. Và sau đó, chỉ cần 3 phút 42 giây để nhớ hết 50 dữ kiện của chương trình. Thậm chí, nam sinh này còn khiến cả khán phòng nổi da gà, khi tự nâng độ khó của thử thách bằng cách giải ô chữ khổng lồ mà không cần gợi ý, cũng không nhìn vào bảng mô phỏng. Với khả năng tư suy và phương pháp ghi nhớ, lưu trữ thông tin tốt, Việt Hoàng đã chinh phục thử thách trong sự thán phục của ban giám khảo và khán giả. Hoàng cũng là thí sinh đầu tiên nhận điểm 10 tuyệt đối từ giám khảo Trần Thành Nam, đồng thời cũng có điểm số cao nhất từ khi chương trình phát sóng - 140 điểm. Qua những gì Việt Hoàng thể hiện, không quá ngạc nhiên khi chàng trai này từng là 1 trong 4 thí sinh xuất sắc nhất chương trình Đường lên đỉnh Olympia 2017. Năm đó, đối thủ của Hoàng là “cậu bé Google” Phan Đăng Nhật Minh. Tại cuộc thi này, Việt Hoàng ghi dấu ấn ở phần thi Vượt chướng ngại vật với số điểm 100/120. Kết thúc cuộc thi, cậu học sinh quê Sóc Sơn giành được 235 điểm, đứng ở vị trí thứ 3 chung cuộc. Bên cạnh thành tích vào chung kết năm Olympia 2017, Việt Hoàng còn gây ấn tượng khi từng lọt top 70 kỳ thi Olympic tiếng Anh Language Link thành phố Hà Nội năm 2010 – 2011; giải ba kỳ thi Olympic tiếng Anh trực tuyến (IOE) cấp thành phố năm 2010 – 2011; Huy chương đồng kỳ thi IOE cấp quốc gia năm 2010 – 2011; giải ba kỳ thi ViOlympic cấp thành phố năm 2012 - 2013... Năm 2017, nam sinh còn giành giải quán quân cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc Tự hào Việt Nam. Năm 2018, Hoàng được Giám đốc Sở giáo dục và đào tạo Hà Nội tặng giấy khen cho thành tích xuất sắc. Ngoài sở thích tìm hiểu những kiến thức ở nhiều lĩnh vực, chàng trai này còn có tình yêu với trái bóng tròn và là fan trung thành của đội bóng Liverpool (Anh).