Trong ký ức của mình, Vân nhớ và cũng là thích nhất đó là khoảnh khắc tất cả anh chị em đứng xếp hàng từ nhỏ đến lớn lần lượt bốc thăm bao lì xì mà không biết đồng tiền bên trong giá trị bao nhiêu và gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến ông bà. Đơn giản hơn là vào các buổi sáng Vân cùng mẹ trang điểm, lựa chọn bộ đồ cho nhau rồi lại nhìn gương mà cười ngại. Năm nay, mình đang rất mong chờ dịp Tết đến, khi Vân trở thành Hoa khôi của một trường đại học giàu truyền thống văn hoá, Vân sẽ sắp xếp công việc về nhà sớm hơn các năm trước để chia sẻ nhiều hơn với họ hàng người thân ở gần cũng như ở xa điều tuyệt vời này. Cá nhân mình chưa từng cảm thấy Tết đang “nhạt” dần. Vân luôn trân trọng dịp lễ này, luôn muốn mỗi ngày Tết là một kỉ niệm khác nhau. Đó là dịp cả gia đình gần nhau hơn, cùng nhau gói ghém, bố thái thịt mẹ rửa lá rồi anh em đùa nhau và cả gia đình nói chuyện râm ran với những câu bông đùa. Mình thường dành Tết “hiện đại” cho bạn bè và các mối quan hệ xung quanh. Còn Tết “truyền thống”, Vân đa số dành hết chuỗi ngày nghỉ cho đại gia đình của mình, bởi đây là dịp để mọi người đoàn viên sau một năm làm việc, học tập phương xa. Đối với cá nhân mình, Tết còn là những khoảng thời gian để mình có thể lắng lại sau 1 năm bận rộn, nhớ lại những kỉ niệm, và nhìn nhận lại sự thay đổi của bản thân qua từng năm. Kỉ niệm ngày tết mà mình nhớ nhất đó là khoảng thời gian trước thềm năm mới đến của 10 năm trước. Khi đó mình còn bé, ăn ngủ rất đúng giờ, cũng chẳng phải thức đêm bao giờ nên cứ mỗi khi bố mẹ gọi mình dậy đón giao thừa, mình luôn hồi đáp trong mơ màng: “Cho con ngủ 5 phút nữa thôi”. Cho đến năm mình 10 tuổi, khi mình bật dậy thì mẹ trêu “mọi người đi đón giao thừa về rồi!”, mình đã òa khóc và từ đó trở về sau, hầu như không để bố mẹ phải nghe thêm câu “5 phút nữa”. Bên cạnh đó thì cũng còn rất nhiều kỉ niệm đẹp. Ngày Tết đối với mình đó là được cùng bố đi mua cành đào trong sự rộn ràng, nhộn nhịp của các khu chợ quê hay quây quần gói bánh chưng cùng cả nhà, mỗi năm một khác, nhưng luôn gần gũi và ấm cúng. Mình nhớ nhất là tết 2018, năm đó là chúng mình được trở về sau 6 tháng huấn luyện ở lục quân. Nửa năm biền biệt để tham gia huấn luyện, gần như cách ly với bên ngoài, nên khi được trở về, lại đúng đợt Tết nên mình và các bạn đều rất háo hức. Hơn nữa, sau chuyến đi, ai ai cũng có cảm giác bản thân trưởng thành lên, cả về ngoại hình và tính cách, trải nghiệm, nên mình và các bạn đều muốn được trở về gia đình, kể lại những câu chuyện, kỉ niệm của quãng thời gian qua với bố mẹ. Gia đình mình ở Phú Thọ, thường bố mẹ mình làm tất niên khá sớm và đón họ hàng về chơi, đến 27, 28 Tết thì cả nhà quây quần gói bánh chưng. Ngày 30 Tết, cả nhà sẽ cùng nhau dọn dẹp nhà cửa, trông nồi bánh và đợi giao thừa. Mình có một niềm háo hức rất chung của bất cứ một đứa trẻ con nào, là được mua quần áo mới. Tết nào cũng thế, cứ khoảng một, hai tuần trước Tết mình sẽ được mẹ dắt đi mua những chiếc áo mới, những chiếc váy mới, có khi còn được may cả áo dài nữa. Lớn hơn một tí, mình biết tự đi chọn đồ cho mình rồi, nên không có mẹ đi cùng nữa, sẽ là đi với bạn, đi với chị. Và tất nhiên cái cảm giác cũng khác rất nhiều lúc đi với mẹ rồi. Lớn hơn tí nữa, bây giờ thì cái háo hức không chỉ là mua quần áo mới cho mình nữa, mà là cảm giác đi mua sắm Tết cho cả nhà, mua quần áo mới cho bố mẹ, mua bánh kẹo, mứt Tết. Mỗi cái Tết với mình lại khác đi một chút, tâm thế khác, cảm giác khác, nhưng cái háo hức, đợi chờ thì vẫn luôn y như ngày còn bé vậy. Trong quan điểm của mình, Tết hiện đại cũng có những cái hay, cái lợi để chúng ta đón một cái Tết nhẹ nhàng hơn, lành mạnh hơn, một cái Tết thực sự là "ăn Tết" hay là "chơi Tết", bớt đi những thủ tục rườm rà, bớt đi cỗ bàn mệt mỏi. Thay vào đó, mỗi gia đình có nhiều thời gian để ngồi lại với nhau, trò chuyện, thăm hỏi nhau, hay chỉ đơn giản là cho mình những ngày nghỉ thảnh thơi sau một năm học tập, làm việc bận rộn. Có lẽ Tết đáng quý, đáng trân trọng là ở những lúc như thế, chứ không phải một chai rượu sang, một túi quà nặng... Mỗi khi Tết về, cả nhà mình lại quây quần cùng nhau gói bánh chưng và thức cả đêm ngồi trông bánh. Cả năm bận rộn, hiếm khi cả gia đình mới có dịp cùng nhau nói chuyện, chia sẻ nên với mình đây là điều đáng quý và đáng nhớ nhất. Có lẽ bây giờ mọi người bận rộn hơn không còn muốn dành nhiều thời gian cho lễ tết nhưng cá nhân mình vẫn thích Tết truyền thống hơn. Đây không đơn giản là ngày lễ hay ngày nghỉ bình thường, mà đó còn là ngày tri ân tới ông bà tổ tiên, nên mình vẫn muốn giữ Tết truyền thống vẹn nguyên đúng giá trị của nó. Tết luôn là khoảng thời gian mình cảm thấy thoải mái và trọn vẹn nhất trong năm, vì khi đó cả gia đình mới có khoảnh khắc nghỉ ngơi bên nhau thực sự. Gia đình mình trước giờ chưa bao giờ chọn đi du lịch vào ngày Tết, mà dành thời gian đó đi thăm họ hàng, người thân và bạn bè. Bởi vậy, kỉ niệm Tết đối với mình năm nào cũng vậy, luôn đúc kết lại là niềm hạnh phúc, hào hứng. Mình luôn trân trọng mỗi phút giây dành cho gia đình, đặc biệt là vào một dịp quan trọng như Tết. Năm nay, mình quyết định sẽ dành những ngày cuối cùng của Tết để đi du lịch Đà Nẵng – Hội An một mình. Đây lần đầu tiên mình “dám” bước ra khỏi vùng an toàn, được khám phá giới hạn của bản thân và chứng minh cho mọi người, đặc biệt là bố mẹ thấy được rằng mình đã trưởng thành và có khả năng tự quyết định về cuộc sống. Đó sẽ là một kỉ niệm vô cùng đáng nhớ trong “Tết thanh xuân” của cá nhân mình.