Ngày 6/11, Hùng đã tổ chức lễ ăn hỏi tại quê vợ ở Ninh Thuận. Và rồi, mối tơ duyên đã đưa họ đến với nhau, hai con người đồng cảnh ngộ, thân hình khiếm khuyết nhưng nguyện gắn bó với nhau, chia sẻ, bù đắp cho nhau… Họ cũng chính thức bằng một cuộc sống hôn nhân mới bắt đầu. Nguyễn Văn Hùng (SN1988, ở xã Hùng Tiến, Nam Đàn, Nghệ An) sinh ra trong một gia đình có 2 anh em. Như bao đứa trẻ khác, Hùng sinh ra bình thường, khỏe mạnh và phát triển đều. Song khi lên lớp 3, chiều cao, cân nặng của Hùng so với các bạn trong lớp chênh lệch rõ rệt, em chỉ cao đến “thắt lưng” các bạn. Nhận thấy biểu hiện không bình thường đó, bố mẹ đưa Hùng ra Bệnh viện Nhi Thụy Điển khám và em được xác định là “hẹp tuyến yên, thiếu hóc- môn tăng trưởng”. Chàng trai tý hon luôn đam mê cái nghề mình đã chọn. Qua 4 lần điều trị dài ngày, uống thuốc theo định kỳ nhưng thể trạng của Hùng không thay đổi. Các bác sỹ chuyên khoa cho biết, với thể trạng của Hùng chỉ còn cách ra nước ngoài chữa trị thì may ra chiều cao mới phát triển được nhưng cũng hết khá nhiều tiền. Nhưng với gia đình làm nông, xoay xở nuôi con ăn học đã khó, rồi thêm những lần đưa Hùng ra chữa trị ở Hà Nội đã ngốn biết bao tiền của, phải vay mượn khắp nơi nên chuyện ra nước ngoài với kinh phí hàng trăm triệu đồng là điều không thể. Hùng trong một lần giảng bài cho học sinh lớp tin học. Đành chấp nhận với số phận, gia đình đưa Hùng về quê, chịu khiếm khuyết về thể trạng. Khi lên THCS, Hùng nhận ra mình “khác biệt” so với bạn bè cùng lứa, bị bạn bè trêu chọc nên em trở nên tự ti, mặc cảm... “Thân hình em nhỏ nên các bạn thường xuyên bồng bế, dọa bằng cách cho mình ngồi lan can, đuổi bắt… Ban đầu, em phản ứng lại bằng cách chạy trốn, né tránh lũ bạn. Nhưng càng tránh, em càng bị trêu. Nhiều lúc tủi thân lắm nhưng em cũng cố tỏ ra cứng rắn để không rơi nước mắt trước mọi người, nhất là trước bố mẹ vì sợ họ buồn. Sau, trong một giờ sinh hoạt lớp, em đã đứng dậy và nói thẳng: Mình không thích các bạn trêu đùa mình. Mình muốn nhận được sự cảm thông và chia sẻ. Từ đó, các bạn thôi không trêu chọc nữa”, Hùng chia sẻ. Cặp đôi tý hon lãng mạn. Tốt nghiệp THPT, được sự giúp đỡ của người dì, Hùng vào Đồng Nai theo học Trung cấp Tin học, nhận gia sư, sửa máy tính … để tự mình trang trải cuộc sống, học liên thông lên Cao đẳng. Hè năm 2011, trong một lần về quê, Hùng được gặp những người cùng cảnh ngộ ở Trung tâm Nghị lực sống. Được tiếp xúc, trò chuyện, được chia sẻ với những tấm gương giàu nghị lực như Hiệp sỹ công nghệ thông tin Nguyễn Công Hùng, chị Thảo Vân và nhiều bạn khuyết tật khác đã nhen nhóm trong Hùng niềm tin, sự lạc quan và niềm hy vọng. Hùng và My đứng trước tượng Đức Mẹ cầu xin và tạ ơn hồng ân Chúa và Mẹ Maria ban phước. Cũng từ đó, Hùng được anh Công Hùng đỡ đầu, kiếm việc làm ở Hà Nội. Năm 2012, Hùng được nhận vào làm ở bộ phận hành chính văn phòng rồi làm giáo viên tin học của trung tâm và làm thêm cho một công ty nước ngoài. Hàng ngày, thầy giáo tí hon (cao 1m19, nặng 19kg) tận tình lên lớp, nhiệt huyết với từng giờ dạy, truyền tri thức và cảm hứng sống cho bao học viên khuyết tật. Ngoài dạy học, làm công tác quản lý ở trung tâm, Hùng còn làm MC cho chương trình “Cuộc sống tươi đẹp” trên VTV4, tham gia dự án “Truyền thông thu hẹp khoảng cách”, là thành viên dàn hợp xướng đa dạng do Viện Nghiên cứu, kinh tế và môi trường (iSEE) tổ chức, tham gia các hoạt động thiện nguyện… Cậu bé rụt rè, mặc cảm, tự ti năm nào giờ đã chững chạc, tự tin và trở thành người truyền cảm hứng, nghị lực sống cho bao người khác. Tình cờ biết Hùng qua một chương trình về người khuyết tật trên truyền hình, Lê Thị Diễm My (SN 1989, quê ở Bình Thuận) đã tìm cách liên hệ, kết bạn với Hùng qua zalo, Facebook. My cũng bị bệnh giống Hùng, 30 tuổi nhưng mang hình hài của đứa bé lên 6. Hai người trở nên vợ chồng. Hùng chia sẻ: “Ban đầu là bạn bè đồng cảnh ngộ nên chia sẻ, động viên nhau. Biết My hoàn cảnh gia đình khó khăn, làm việc thủ công mỗi tháng chưa đầy 2 triệu đồng nên tôi ngỏ ý muốn giúp em học nghề, tìm được việc làm ổn định”. Song với My, mỗi lần được trò chuyện với Hùng, nhận được sự quan tâm, chia sẻ từ anh là “niềm hạnh phúc vô bờ”. Vậy nên My quyết định ra Hà Nội học nghề tại Trung tâm Nghị lực sống khi “30% là vì công việc và 70% là vì anh ấy”. Vậy nhưng, lúc đó, Hùng chỉ coi My là bạn, Hùng lảng tránh tình cảm của My khiến cô vô cùng tủi thân. Lễ ăn hỏi tại quê vợ ở Ninh Thuận. Một lần, sau cuộc liên hoan với những học viên cùng trung tâm, My uống rượu say, lấy hết can đảm gọi điện và thổ lộ tình cảm với Hùng. Nhưng Hùng vờ như không biết gì… Không bỏ cuộc, sau đó, My chủ động nhắn tin hỏi Hùng, chia sẻ cùng Hùng những vui buồn hàng ngày… Cứ thế, cứ thế tình cảm lớn dần tự lúc nào không hay. “Từ tình thương, sự lo lắng cho một người bạn, người em, từ tấm chân tình của My đã khiến em cảm động và rồi, em yêu My lúc nào không hay”, Hùng bộc bạch. Tình yêu của cặp đôi “tí hon” gặp không ít trở ngại. Ban đầu là ánh mắt tò mò, những lời dị nghị của những người xung quanh. Hùng vui vẻ: “Mỗi lần đi chơi nơi công cộng, lỡ có quàng vai, khoác tay nhau thì ngay lập tức bị đàm tiếu “Trẻ ranh, mới tý tuổi đầu đã bày đặt yêu đương” vì thấy cả hai đứa chỉ như học sinh lớp 1”. Hùng đam mê ca hát. Nhưng “rào cản” lớn nhất đó là gia đình, mọi người không muốn Hùng gắn bó cuộc đời này với My, vì cả hai đều khiếm khuyết thì tương lai, chuyện con cái sẽ thế nào, ai bù đắp được cho ai? Nhưng chính lúc này, Hùng nhận ra rằng, tình yêu của My dành cho Hùng quá lớn, tấm chân tình của My anh không thể rũ bỏ nên Hùng quyết vượt qua những rào cản, điều tiếng để đến với My. Nhận lời yêu My, nguyện gắn bó với nhau, cả hai đã biết chấp nhận nhau mà sống, sửa mình một chút để hòa hợp với nhau. Với My, cô bé hạt tiêu đã vượt qua trở ngại “cọc đi tìm trâu”, không ngại mang tiến “tán trai” để “cưa đổ” Hùng, để tìm thấy hạnh phúc cho mình với người mình yêu thương. Hùng, cậu bé tí hon ấy đã vượt qua những rào cản từ gia đình, đáp lại tình yêu và tiếng gọi con tim để tìm được “một nửa” đích thực của đời mình. Trái ngọt tình yêu giữa Hùng và My đã làm lễ ăn hỏi vừa qua ở quê ngoại. Và một đám cưới nhỏ, ấm cúng sẽ được tổ chức vào cuối năm nay tại quê hương của Hùng...