Hiện tượng "câu giờ" này các chàng sẽ gặp ngay từ khi hẹn hò với nàng. Và nó có thể kéo dài đến ngay cả khi hai bạn đã kết hôn. Nếu nàng nói câu ấy, nó có thể là 5 phút, có thể là 45 phút, đừng lo lắng. Trong lúc này, bạn có thể uống nước, xem điện thoại để giết thời gian với sự kiên nhẫn bởi cô ấy có thể gặp những trở ngại do trang phục hay trang điểm một cách bất ngờ. Các nàng lịch sự hay thốt ra những lời "trái với lương tâm" của cô ấy. Cô ấy nói vậy, bạn chớ nghe theo. Đã là một người đàn ông ga lăng thì nên trả tiền bữa tối khi lần đầu tiên mời nàng đi chơi. Đây là một quy tắc khá cổ điển và được nhiều anh chàng áp dụng. Tuy nhiên, phụ nữ đôi khi giả bộ lịch sự hay để kiểm tra sự hào phóng của đàn ông nên đề nghị để mình trả tiền. Đừng mắc vào cái bẫy này bởi vì chỉ sảy chân một lần bạn có thể không còn gặp lại nữa. Tốt nhất, cầm lấy hóa đơn và nhanh chóng rút ví ra thanh toán. Đừng giật mình thoảng thốt mà cắt ngay quan hệ vói nàng. Thông thường thì những cô nàng phát ngôn như vậy lại chưa từng quan hệ với bất kì người đàn ông nào. Nếu có thì con số cũng chỉ dừng ở mức vài người. Không giống như đa số phái mạnh, phụ nữ thường không có nhu cầu chinh phục ái tình quá cao. Có thể khi nói điều này cô ấy đang ghen vì trước đó bạn đã qua lại với nhiều cô gái. Một trường hợp khác là vài họ muốn tạo vỏ bọc khi bắt đầu một mối quan hệ mới. Hình tượng "bad girl" khiến họ dễ dàng che đậy một tâm hồn nhạy cảm và cần được chở che. Ảnh minh họa. Đàn ông là sinh vật của thị giác và thói quen nhìn ngắm cái đẹp dường như đã là “bẩm sinh”. Phụ nữ thì không ai thích người đàn ông của mình mê mẩn người phụ nữ khác. Nếu nàng nói điều đó, bạn hãy luôn nhớ đó là một trong những câu nói dối kinh điển. Bạn bè của chàng không phải ai cũng khiến nàng quý mến. Đừng tin nàng ngay khi cô ấy thốt ra lời như vậy. Đôi khi chỉ đơn giản vì nàng không muốn bạn cảm thấy buồn hay khó xử. Một cô nàng thốt ra lời nói dối ấy cũng là một cô nàng lịch thiệp và kín kẽ. Hãy trân trọng cô ấy! Cuộc sống phải thực tế, cho nên nếu ai đó nói hoàn toàn không quan tâm đến chuyện tiền bạc, vật chất thì chỉ là khoa trương mà thôi. Nàng nói câu ấy nghĩa là nàng đã chọn việc nói dối tế nhị để không làm chàng phải hổ thẹn. Hoặc đơn giản hơn, nàng không muốn trở thành cô gái vật chất trong mắt chàng. Cô ấy có thể không quan tâm, nhưng bạn phải luôn có ý chí phấn đấu. Bởi tài sản của người đàn ông, bằng chính năng lực làm nên, là một phần chứng minh sự tài giỏi của người đàn ông đó. Mà phụ nữ nào chẳng mê đàn ông giỏi! Không thích nhận quà có lẽ là lời nói dối phổ biến nhất của pháp đẹp. Về mặt nào đó thì nó rất dễ thương. Về căn bản thì con gái rất thích được tặng quà, không phải vì giá tiền, mà vì đó là biểu trưng của kỷ niệm và sự trân trọng. Bởi thế, nghe nàng nói vậy chàng chớ vội tin ngay. Về cơ bản, đối với phụ nữ, tặng quà không bao giờ là thừa và tặng quà thì không nên hỏi có thích hay không mới tặng. Hãy tặng bất kể khi nào bạn có thể! Theo