Lần đầu gặp gỡ, Ly mặc chiếc áo len mỏng màu hồng và để tóc đuôi ngựa sau đầu. Lớp áo len mỏng không thể che hết bộ ngực căng tròn, nở nang của nàng ở bên trong. Nhìn thấy tôi, Ly khẽ vẫy tay chào, đứng cạnh tôi trong thang máy và giới thiệu rằng cô ấy là hàng xóm mới thuê căn hộ cạnh căn hộ của gia đình tôi. Tôi với vợ cưới nhau đã 5 năm nhưng chưa có con. Lý do là vì tử cung của vợ tôi thấp, khó thụ thai cũng như giữ thai. Chúng tôi quyết định làm thụ tinh nhân tạo để mong sớm có con bế con bồng. Đến lần chuyển phôi thứ tư, cả tôi và vợ đều rơi nước mắt khi biết tin vợ tôi đã mang bầu. Bác sỹ cũng nói vì đặc điểm tử cung của vợ tôi như vậy nên sau khi mang thai, vợ tôi tuyệt đối không được làm gì, chỉ nằm trên giường nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng. Chuyện vợ chồng tôi cũng chấm dứt từ khi ấy. Hình minh họa Thú thật, trước khi vợ có bầu, vợ chồng tôi rất hợp nhau chuyện gối chăn. Đến giờ, tôi và nàng phải ngừng hoàn toàn chuyện ấy khiến tôi lúc nào cũng ở trong tâm trạng bứt rứt. Hơn nữa, kể từ khi mang bầu, ngoại hình vợ tôi bị biến dạng hoàn toàn. Cô ấy tăng cân mất kiểm soát, những đốm tàn nhang trên gương mặt rõ ràng hơn, đầu tóc luôn bết, bù xù. Trông cô ấy chẳng khác gì một cây củ cải. Nhiều lúc tôi nhìn vợ mà chỉ biết thở dài mà không biết làm sao. Không biết từ khi nào, tôi bắt đầu để mắt đến Ly. Tôi thường dậy sớm để nhìn Ly tập thể dục trong bộ đồ tập bó sát. Ly cũng hay trò chuyện với tôi và tôi cảm nhận rằng ánh mắt cô ấy nhìn tôi rất lạ. Trên Zalo, Facebook, Ly thường đăng hình ảnh “thả thính” nói rằng đang cô đơn, buồn chán. Tôi nhắn tin hỏi han thì Ly nói em mới chia tay vì phát hiện bạn trai bội bạc. Hôm đó, tôi đang ở bên nhà thì Ly nhắn tin nói nhà em bị chập điện, nhờ tôi xem giúp. Tôi chạy sang thì bất ngờ khi Ly đang mặc chiếc váy lụa gợi cảm, bên trong không mặc nội y cùng mái tóc xõa ngang vai. Sau một vài thao tác, điện đã sáng trở lại, tôi định ra về thì Ly bất ngờ tắt điện, ôm chầm lấy tôi. Tôi quay lại, vuốt tóc và bắt đầu hôn lên môi Ly. Ly nói thầm thích tôi từ lâu rồi nhưng biết tôi đã có vợ nên chẳng bao giờ dám thổ lộ. Trước những cử chỉ như mời gọi của Ly, tôi không kiềm chế được dục vọng của bản thân. Tôi và Ly đã lao vào nhau như hai kẻ đói khát. Sau đêm hôm đó, cứ cách ngày, tôi lại mượn cớ sang nhà cô hàng xóm để tình tự. Ly chiều chuộng tôi hết lòng, luôn làm tôi đê mê trong chuyện gối chăn. Tôi cho rằng Ly là loại con gái hư hỏng, dễ dãi nên xác định chỉ vui chơi qua đường. Ly cũng không phải loại vừa, mỗi lần gặp gỡ, cô ấy đều đòi tôi chuyển cho một vài triệu để tiêu pha. Hôm đó, tôi đang đi làm thì vợ nhắn tin nói rằng muốn về nhà ngoại thăm bố mẹ trong tháng cuối của thai kỳ. Tôi vui mừng, hí hửng dặn vợ đi lại cẩn thận đồng thời nhắn tin rủ Ly sang nhà tôi để hai đứa có một bữa tối “lãng mạn” nhân dịp vợ tôi đi vắng. Sau màn chăn gối nóng bỏng, tôi bỗng cảm thấy buồn ngủ díu cả mắt lại nên đã ngủ thiếp đi từ lúc nào không hay. Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy thì không thấy Ly ở đâu cả. Tôi bấm điện thoại gọi thì máy báo “thuê bao”. Tôi chạy quanh nhà tìm thì tá hỏa khi phát hiện 200 triệu tôi vừa ký tạm ứng ở công ty để đi mua vật liệu đã không cánh mà bay. Tôi sang nhà Ly đập cửa thì không có ai trả lời. Biết chắc Ly đã biến mất với khoản tiền lớn, tôi không biết phải làm sao để đòi lại. Nếu mang đi báo công an, vợ tôi sẽ biết chuyện, gia đình tôi rồi sẽ ra sao? Xin độc giả cho tôi một lời khuyên. Theo (Ghi lại theo lời kể của nhân vật)