Đoàn viên, thanh niên… đi chợ giúp người dân mùa dịch Covid-19 Nhằm hạn chế người dân ra đường, tụ tập đông người trong giai đoạn “cách ly xã hội” theo khuyến cáo của Chính phủ, “Đội shipper áo xanh” ra đời để hỗ trợ mọi người dân. “Đội shipper áo xanh” do Đoàn cơ sở xã Triệu Phước và xã Triệu Ái (huyện Đoàn Triệu Phong) tổ chức đã ra quân tình nguyện tại các địa bàn, phát huy vai trò xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ trong việc chung tay phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, những tình nguyện viên sẽ hướng dẫn nhân dân, đặc biệt là người già, người khuyết tật, người có con nhỏ, gia đình neo đơn, gia đình yếu thế cách thức đăng ký lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần mua qua các trang mạng xã hội hoặc đăng ký trực tiếp qua điện thoại. Thanh niên sẽ đi chợ giúp người dân hoàn toàn miễn phí. Với cách làm này, thay vì nhiều người trong thôn đều đi mua nhu yếu phẩm thì sẽ do đội hình shipper đảm nhận, gồm 1-2 đoàn viên, thanh niên mỗi thôn. Đội shipper có nhiệm vụ đi chợ, lựa chọn hàng hóa ship đến tận nhà cho bà con theo nhu cầu các gia đình đã đăng ký, thanh toán tiền theo đúng giá đã mua. Đoàn viên thanh niên tham gia “Đội shipper áo xanh” phải luôn đeo khẩu trang, găng tay và dùng nước sát khuẩn trong tất cả quá trình đi chợ, giao nhận thức ăn để đảm bảo an toàn. Mọi chi phí đi lại đều do đội shipper chủ động thực hiện miễn phí. Thức ăn, nhu yếu phẩm được mang đến tận nhà dân. Người dân chỉ cần gọi điện hoặc nhắn tin qua mạng xã hội... là có thức ăn hàng ngày. Bên cạnh đó, “Đội Shipper áo xanh” trực tiếp tuyên truyền cho nhân dân các biện pháp đảm bảo an toàn vệ sinh, sát khuẩn và các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Hoạt động của Đội shipper áo xanh đã nhận được những phản hồi tích cực, sự ủng hộ của nhân dân. Bà Lê Thị Bê – thôn An Hà, Triệu Phước chia sẻ: “Bữa giờ tôi không biết đi xe, chồng làm nghề sông , các con lớn làm ăn xa, nay nhờ mấy chú đoàn viên áo xanh, tôi cũng yên tâm, đảm bảo đồ ăn hợp vệ sinh, tươi sống mỗi ngày”. Bí thư Xã đoàn Triệu Phước Lê Văn Quốc, cho biết: “Chúng tôi sẽ cung cấp số điện thoại nóng cho bà con; hướng dẫn bà con đăng ký mua lương thực, thực phẩm qua tin nhắn Facebook, messenger, zalo hoặc đăng ký trực tiếp với đội trưởng. Cuối cùng, chúng tôi sẽ đi chợ mua hàng cho bà con rồi mang đến tận nhà cho họ, thanh toán đúng giá đã mua”. Đoàn viên xã Triệu Ái đến từng nhà tuyên truyền người dân cách phòng dịch. Theo anh Nguyễn Trịnh Điển - Bí thư Huyện đoàn Triệu Phong, những shipper áo xanh sẽ phát huy vai trò của tuổi trẻ, đặc biệt là trong giai đoạn phòng dịch Covid-19, góp phần giảm số lượng người dân ra đường theo khuyến cáo của Chính phủ và giúp đỡ các đối tượng yếu thế trong xã hội. “Hiểu một cách đơn giản là các bạn đoàn viên sẽ đi chợ thay cho người dân và đối tượng ưu tiên sẽ là người già, người khuyết tật, người có con nhỏ, gia đình neo đơn, gia đình yếu thế…”, anh Điển nói. Anh Nguyễn Trịnh Điển cho biết, với mô hình “Đội shipper áo xanh” giúp bà con đi chợ, mua lương thực thực phẩm, dự kiến, trong thời gian tới, đội sẽ còn giúp bà con nhân dân trong các thủ tục hành chính khi có văn bản cho phép các hoạt động thủ tục hành chính được cho phép trở lại.