Chủ nhân của tiệm tóc này là chàng trai 9X Nguyễn Minh Vương (SN 1994), quê huyện Nông Sơn, Quảng Nam. Sinh ra trong một gia đình nghèo khó, lam lũ với nhiều nghề để kiếm sống nên Vương rất đồng cảm với những người có hoàn cảnh khó khăn. Sau nhiều năm lăn lội với nhiều công việc, cuối cùng Vương cũng tìm cho mình được một công việc yêu thích đó là nghề cắt tóc và mở salon riêng cho mình. Vương cắt tóc miễn phí cho một vị khách làm nghề chạy Grab Ngày khai trương, Vương treo bảng cắt tóc miễn phí. Đối tượng là những người hành nghề xe ôm, xe ôm công nghệ cao (Grab), người bán vé số, trẻ em mồ côi – khuyết tật… Hàng tuần, tiệm của Vương nhận cắt tóc miễn phí cho người nghèo từ thứ 2 đến thứ 5 trong khung giờ từ 8 giờ sáng đến 12 giờ trưa. Những ngày còn lại, nếu ai thực sự cần, Vương vẫn nhận cắt. Tuy nhiên, thời gian đầu, thấy tiệm lớn, sang trọng nên những người lao động lam lũ lại e dè, không dám vào, nghĩ rằng nơi này không phải dành cho mình. Ông Châu Văn Thành là "khách ruột" của tiệm trong thời gian qua “Thời gian đầu, nhiều người ngại không dám ghé vào quán. Do đó, những lúc vắng khách, em lại ra ngồi trước quán, hễ thấy anh xe ôm, bác bán vé số nào đi qua, em lại mời họ vào”, Vương chia sẻ. Lúc đầu là một người, rồi hai người, người này truyền tai người kia, dần dần nhiều người biết đến tiệm cắt tóc của Vương. Hiện, anh đã có nhiều "khách quen" là các bác xe ôm, chú bán vé số… Mỗi ngày, tiệm của Vương cắt tóc miễn phí cho khoảng 5-7 người. Những khách đến tiệm cắt tóc đều được Vương và nhân viên ân cần hỏi thăm về công việc, gia đình, sức khỏe. Cắt xong, Vương luôn dặn dò mọi người lần sau nhớ quay lại cắt tiếp và giới thiệu cho những người khó khăn khác được biết. Những khách đến cắt tóc miến phí tại tiệm luôn được Vương và các nhân viên ân cần hỏi thăm sức khỏe, gia đình, công việc... Là một trong những “khách ruột” thường xuyên đến tiệm của Vương cắt tóc miễn phí, ông Châu Văn Thành (sinh năm 1966, trú quận Cẩm Lệ, chạy xe ôm) cho biết, trong một lần ông đi qua tiệm, thấy dòng chữ cắt tóc miễn phí cho những người hành nghề xe ôm, bán vé số… ông dừng lại nhưng nấn ná không dám vào vì tiệm sang trọng quá. Thấy vậy, nhân viên từ trong quán chạy ra dắt xe, nhiệt tình mời ông vào cắt tóc. Sau lần ấy, ông trở lại đây thường xuyên hơn... “Mặc dù cắt tóc miễn phí nhưng nhân viên làm rất cẩn thận. Trước khi cắt họ đều hỏi khách thích kiểu gì rồi mới cắt. Vừa cắt các nhân viên vừa hỏi han chuyện công việc, sức khỏe, gia đình… rất là tình cảm”, ông Thành chia sẻ. Mỗi khi khách ra về, Vương không quên dặn dò lần sau nhớ quay lại Vừa được nhân viên của tiệm cắt cho kiểu tóc ưng ý, anh Nguyễn Văn Hoàng (sinh 1980, trú quận Hải Châu, chạy Grab) cho biết, anh được bạn bè giới thiệu đến tiệm tóc của Vương. “Nói thật, lúc mới đến nhìn thấy cái tiệm sang trọng tôi cũng chần chừ không dám vào. Nhưng vào rồi, thấy chủ tiệm và các nhân viên ai cũng rất niềm nở, ân cần nên thấy gần gũi hẳn”. Được biết, trước khi mở tiệm, Vương cũng đã nhiều lần đi cắt tóc miễn phí cho người lao động nghèo, học sinh, sinh viên... tại các tuyến phố, khu công nghiệp ở Đà Nẵng, Quảng Nam. “Tôi không giàu nên chỉ có thể giúp đỡ người khác bằng chính cái nghề của mình. Và tôi cũng mong rằng việc làm của mình sẽ tạo được sự lan tỏa để nhiều người có hoàn cảnh khó khăn được giúp đỡ”, Vương chia sẻ.