Hãy cùng điểm những thứ đàn bà coi trọng thì với đàn ông chỉ là chuyện vặt. Đàn bà có gia đình khi cặp bồ, nhiều người sẵn sàng đánh đổi cả chồng, con để chạy theo nhân tình. Không hiếm những vụ án đau lòng vì chiều lòng nhân tình mà người mẹ đang tâm hành hạ chính đứa con mình dứt ruột đẻ ra hay gom góp tài sản để chạy theo nhân tình với mong ước về một tương lai mơ hồ. Trong khi đó, với đàn ông đã có gia đình, chuyện cặp bồ với một hay nhiều người đàn bà khác cũng chỉ là chuyện vặt. Khi vợ chưa phát hiện thì vẫn cứ "một chốn, đôi nơi". Nhưng khi bị vợ phát hiện và bị ép vào tình thế phải đưa ra lựa chọn giữa gia đình và người tình thì đa phần đàn ông chọn phương án rũ bỏ người tình. Chỉ những gã đàn ông thật kém bản lĩnh mới đánh đổi cả vợ, con, gia tài lấy một cô bồ, lại càng hiếm người đàn ông nào để cô bồ phá tan tành sự nghiệp. Không mấy người đàn ông đánh đổi vợ, con để lấy một cô bồ. Ảnh minh họa Chỉ có đàn bà mới có thứ tình bạn "con chấy cắn đôi", đến già vẫn ngồi cả buổi bên nhau thủ thỉ trăm thứ chuyện trên trời dưới biển. Tình bạn của đàn ông chủ yếu hình thành qua công việc. Còn cộng sự với nhau thì còn "chén chú, chén anh", hết cộng sự thì cũng phai dần theo năm tháng. Với bạn bè, đàn ông nhìn thấy mặt tốt của bạn nhiều hơn và nuôi giữ tình bạn bằng mặt tốt ấy. Tình bạn của đàn ông chủ yếu hình thành qua công việc. Ảnh minh họa Đàn bà nhịn ăn để mặc còn đàn ông bớt mặc để ăn. Khi người đàn ông cắn răng mua một bộ vest 20 triệu, đấy là anh ấy vì nhu cầu xã giao, những cuộc lễ lạt, những hội nghị quan trọng... còn nếu không, anh ta vẫn thích cách ăn mặc một cách tềnh toàng nhưng thoải mái. Đi shopping, nếu vợ hỏi: "Em mua thỏi son 700 ngàn đồng này nhé?", đa số đức lang quân sẽ miễn cưỡng gật đầu. Nhưng nếu nàng hỏi: "Minh mua chai rượu 1,5 triệu đồng này nhé?", ông chồng sẽ mỉm cười tán thành ngay. Đàn bà cho đến lúc già vẫn thích kỷ niệm ngày sinh. Còn đàn ông chỉ coi chuyện sinh nhật là chuyện vặt vãnh. Nhiều đức ông chồng còn quên cả ngày sinh của mình nếu vợ không tổ chức. Đàn bà nếu không được chồng hay người yêu tặng quà trong ngày sinh nhật sẽ buồn phiền, giận lẫy. Nhưng với đàn ông, quà cáp trong ngày sinh nhật chỉ mang tính hình thức. Đôi khi chỉ cần một lời chúc ngọt ngào, âu yếm hay một lọ hoa hồng bày trên bàn ăn của cả nhà cũng khiến đàn ông thấy đủ. Theo