Theo các chuyên gia, một người phụ nữ có sức lôi cuốn người đối diện không phải là ở nhan sắc mà là ở sức mạnh nội tâm. Nhan sắc chỉ hấp dẫn cái nhìn ban đầu. Sức mạnh nội tâm mới là thứ tạo nên giá trị tuyệt vời ở chị em phụ nữ. Các chuyên gia cho rằng, ngay cả khi nhan sắc thường thường bậc trung nhưng một người phụ nữ có được 7 phẩm chất sau đây thì họ luôn là người tuyệt vời trong mắt người khác. "Đức hạnh là một lời hứa cho hạnh phúc". Lòng tốt là sự quan tâm, thương yêu và tha thứ, đó là sự phân biệt giữa một người phụ nữ đẹp và một con búp bê xinh đẹp nhưng vô hồn. Có thể cảm nhận điều tốt đẹp trong mọi tình huống, nhìn thế giới bằng đôi mắt thân thiện, biết thông cảm và tha thứ cho mọi lỗi lầm, điều này khiến một phụ nữ chiếm được cảm tình của người khác bất kể ngoại hình của cô ấy trông như thế nào. "Không có gì làm một người phụ nữ xinh đẹp hơn niềm tin rằng cô ấy xinh đẹp". Một cô gái tin mình xinh đẹp và luôn xuất hiện với nụ cười trên môi sẽ chiếm nhiều thiện cảm hơn một cô gái thường xuyên cau có chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt. "Không phải tất cả phụ nữ sinh ra đều đẹp, nhưng nếu không đẹp ở tuổi 30, đơn giản cô ấy đã quá dại khờ". Một người phụ nữ thực sự cuốn hút khi luôn xác định rõ những gì cô muốn. Lúc đối mặt với khó khăn, cô không bao giờ lãng phí thời gian để tìm kiếm những sai lầm của người khác. Việc làm chủ với số phận của mình khiến cô cảm thấy thú vị và thoải mái. "Không có gì làm chúng ta trở nên cuốn hút dễ như nụ cười". Một nụ cười rạng rỡ sẽ truyền tải nhiều năng lượng và sức sống cho người xung quanh. Đôi mắt tươi sáng của một người phụ nữ xinh đẹp, sẽ hứa hẹn nhiều niềm vui và hạnh phúc đang chờ đợi cô. "Tôi đã học được rằng, điều quan trọng đối với một chiếc váy là người phụ nữ mặc nó". Cô gái với phong cách ăn mặc gọn gàng và trang nhã không bao giờ thất bại trong việc gây ấn tượng. Mọi người thường rất ít quan tâm đến bộ váy bạn đang mặc có phải là xu hướng thời trang mới nhất hay không. Họ chỉ quan tâm đến biểu hiện của người con gái đang mặc nó. Những người phụ nữ cởi mở, hòa đồng mà không hành xử như một giáo sư "biết tuốt" dễ duy trì một cuộc trò chuyện thú vị. Cô luôn quan tâm đến mọi thứ người khác nói, cho họ cảm thấy mình được quan tâm và tôn trọng. Một người phụ nữ quyến rũ sẽ biết làm thế nào để lắng nghe và luôn là người bạn đồng hành tuyệt vời nhất. Hơn tất cả sự giả dối sẽ làm cho người khác ái ngại. Bạn có thể không làm được tất cả những điều trên, nhưng ít nhất hãy làm mọi việc theo cách tự nhiên và chân thành nhất. Theo