Viên Hợp Vinh (Yuan Herong) là nữ y tá Trung Quốc có body đô con và gương mặt xinh đẹp Cô đam mê thể hình và dành nhiều công sức để có body hiện tại. “Mặt thiên thần body nữ tướng”, cư dân mạng ví cô với Chun Li - nhân vật nổi tiếng trong game với body tương tự. Nữ y tá tập luyện với tạ nặng và có chế độ ăn giàu đạm để giữ cơ bắp. Ngoài thời gian làm việc ở bệnh viện, cô thường xuyên đến phòng tập. Khi khoác blouse trắng, cô trông rất dịu dàng. Nhưng khi cởi áo thì khiến ai cũng bất ngờ. Bakhar Nabieva là mỹ nữ cơ bắp nổi tiếng trên mạng. Rất nhiều người ngưỡng mộ thân hình vạm vỡ của cô gái Azerbaijan này. Bakhar Nabieva đến từ Dnipropetrovsk, miền tây Ukraine có khuôn mặt xinh xắn như búp bê, đối lập hoàn toàn với thân hình cơ bắp cuồn cuộn như lực sĩ Bakhar Nabieva khiến người ta ấn tượng mạnh bởi thân hình cuồn cuộn, vòng eo nổi múi như vận động viên thể hình trong khi phần thân dưới, đặc biệt là hai bắp đùi thì to và rắn chắc như đá tảng, đến cả các chàng trai chăm chỉ cày cuốc trong phòng gym e rằng cũng khó bề chạy theo! Ít ai biết động lực tập của cô đến từ quá khứ bị bắt nạt vì còi cọc. Chính vì những lời chê bai không thương tiếc ấy, Bakhar đã quyết tâm thay đổi. Cô gái bắt đầu tới phòng gym. Ban đầu, vì không biết đâu là cách tập khoa học nhất, Bakhar chỉ biết tập trung vào từng phần cơ thể. Cho tới một ngày kia, cô thức dậy, nhìn vào gương và nhận ra mình đã có một chút cơ bắp. Nữ vận động viên thể hình Julia Vins từng gây bão mạng sau khi những hình ảnh của cô tràn lan trên internet cách đây vài năm. Mỹ nhân cơ bắp này có cơ thể cường tráng và gương mặt xinh đẹp như búp bê. Julia Vins từng giành 3 kỷ lục về đẩy tạ trong cuộc thi Vô địch đẩy tạ thế giới diễn ra tại Moscow, Nga. Cô đẩy được tổng số cân nặng là 440 kg, trong đó có 180 kg đẩy ngồi, 105 đẩy nằm và 165 đẩy phối hợp. Hiện tại Julia Vins vẫn duy trì hình thể cuồn cuộn cơ bắp bằng chế độ tập luyện tạ nặng. Cô tập tới 4 -5 tiếng mỗi buổi tập và ngày càng đẩy cao mức tạ. Julia ăn 5-6 bữa ăn nhỏ mỗi ngày, trong đó bao gồm nhiều thịt nạc như thịt bò, thịt gà, trứng, phô mai, gạo và rau quả. Theo