Theo thống kê ở Việt Nam hiện nay có gần 2 triệu sinh viên đang theo học tại các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp. Giới trẻ hiện nay đang ngày càng có suy nghĩ và quan niệm cởi mở hơn trong tình yêu và tình dục. Nhiều người trẻ có quan niệm tình yêu đi liền với tình dục, sẵn sàng trao thân và chấp nhận “giải quyết” khi để lại “hậu quả” ngoài ý muốn. Số liệu của Hội Kế hoạch hóa gia đình Việt Nam thống kê cho thấy, trung bình mỗi năm cả nước có gần 300.000 ca nạo hút thai, chủ yếu ở độ tuổi 15 – 19, trong đó 60-70% là học sinh, sinh viên. Vì vậy công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao ý thức, nhận thức và trách nhiệm của thanh niên về sức khỏe sinh sản, phòng chống HIV/AIDS, nạo phá thai cần có kế hoạch và hành động cụ thể, cùng sự chung tay của nhiều ban ngành, tổ chức xã hội. Bởi thách thức lớn nhất trong việc hạn chế tình trạng này là nhận thức, quan niệm của cộng đồng. Tiếp nối chương trình được tổ chức thành công tại tỉnh Thừa Thiên Huế, trong tháng 9/2019, “Hành trình SV – OK” tiếp tục dừng chân tại Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, nhằm tuyên truyền giáo dục nâng cao nhận thức cho đoàn viên, thanh niên, sinh viên trên địa bàn nói riêng về sức khỏe sinh sản. Tại chương trình, hội thi sân khấu hóa mang thông điệp tuyên truyền tạo sự chuyển biến tích cực trong sinh viên góp phần giảm tỷ lệ nạo phá thai và các bệnh lây truyền về tình dục và ảnh hưởng đến sức khỏe do sinh viên tham gia thể hiện. Đồng thời giới thiệu sản phẩm bao cao su, thuốc tránh thai, cách sử dụng bao cao su an toàn góp phần hạn chế tình trạng nạo phá thai và các bệnh truyền nhiễm qua đường quan hệ tình dục. Bên cạnh đó, chương trình còn có nhiều hoạt động sôi nổi, thiết thực như: Tặng 500 áo của chương trình cho sinh viên tham dự, trao đổi và nhận tư vấn từ chuyên gia về sức khỏe sinh sản. Các CLB các đội, nhóm thi tuyên truyền về sức khỏe sinh sản theo hình thức sân khấu hóa. Ban tổ chức phát bao cao su và thuốc tránh thai miễn phí cho sinh viên và người dân khu vực địa điểm diễn ra tổ chức.