Tôi và anh yêu nhau từ những ngày còn học cấp 3. Sau khi học xong Đại học, có công việc ổn định chúng tôi mới tiến đến hôn nhân. Nhưng oái ăm thay, sau hơn 3 năm "thả", hai vợ chồng vẫn chưa thể có con. Thời gian đầu, cả tôi và anh chẳng nghĩ gì phần vì công việc cũng bận rộn phần nghĩ phải giữ tinh thần thoải mái nhất thì mới sớm có được con. Nhưng rồi dần dần, hai vợ chồng chẳng thể thản nhiên được khi hai bên gia đình mong có cháu ẵm bồng. Mẹ chồng thi thoảng nói những lời bóng gió về chuyện con cái của tôi khiến hai vợ chồng cũng sốt ruột. Ảnh minh họa Chồng tôi sắp xếp công việc để cả hai cùng đi chạy chữa khắp nơi, không có kết quả. Lời ra tiếng vào, những áp lực từ phía gia đình khiến hai vợ chồng càng căng thẳng hơn. Ở nhà, tôi vẫn cố tỏ ra bình thường nhưng chẳng phải vậy. Tôi cũng đau khổ và giằng xé mỗi ngày về chuyện có nên giải thoát cho anh không khi lí do bác sĩ nói là vì tôi mà vợ chồng khó có con. Chồng tôi khi biết được lí do lại càng thương vợ hơn phải chịu cảnh điều tiếng từ mọi người. Với phụ nữ, chuyện khó có con là khổ cực lắm rồi. Bởi thế, anh ra sức động viên vợ, dồn được ít tiền là vợ chồng lại dắt nhau lên Hà Nội chạy chữa mong sớm có tin vui. Có sự quan tâm của anh, tôi luôn tin tưởng chồng sẽ chẳng bao giờ bỏ rơi mình. Thế nhưng mới đây, khi giặt quần áo tôi bất ngờ thấy một tờ giấy ở trong túi quần chồng. Mở ra thấy tờ giấy khám thai mà mọi lòng tin ở tôi sụp đổ. Cái khoảnh khắc đó, tôi có cảm giác như có ai đó đang bóp nghẹt tim mình. Nhưng tôi chẳng thể khóc thành tiếng, lẳng lặng cầm tờ giấy để ở bàn làm việc của anh đợi anh đi công tác về rồi mới nói chuyện. Tôi đã đấu tranh dữ dội suốt những ngày qua để hỏi chồng về tờ giấy khám thai đó. Trong đầu tôi nghĩ đủ mọi viễn cảnh xảy ra khi chồng đi công tác về. Thế nhưng, khi chồng về tôi chỉ biết im lặng. Còn anh, khi nhìn thấy tờ giấy khám thai ở trên bàn, anh đã biết rằng tôi biết chuyện. Anh nói với tôi về việc mình đã lỡ "qua đêm" với một người con gái khi anh đi công tác xa nhà. Giữa hai người giờ vẫn liên lạc và kết quả của hôm đó là cái thai đã được 3 tháng. Anh cũng có tình cảm với cô ấy. Suốt những ngày qua, tôi đau đớn, nói đúng hơn là sống trong dằn vặt và tranh đấu. Tôi vẫn luôn hi vọng mỗi ngày vận may sẽ đến với hai vợ chồng và luôn tin tưởng chồng sẽ ở bên mình, đồng hành với mình trong việc tìm kiếm tiếng cười trẻ thơ. Nhưng giờ đây, mọi thứ trở nên khó khăn hơn gấp bội khi tôi biết có một người thứ ba đã xuất hiện trong cuộc hôn nhân của mình. Tôi biết khó có con là một nguyên nhân dẫn tới bi kịch ngày hôm nay. Trước tôi đã từng suy nghĩ tới việc giải thoát cho anh mà thật lòng thì tôi không muốn mất anh, người đàn ông là mối tình đầu của mình. Đến giờ, điều tôi đau đớn hơn cả là anh đã lừa dối tôi và không còn muốn đồng hành cùng tôi nữa. Liệu rằng tôi có nên buông bỏ rồi nhường chồng cho người phụ nữ ấy hay không? Theo