Một doanh nhân 55 tuổi, từng cho bồ nhí 2 triệu USD trong vòng ba tháng, đã khởi kiện người tình để đòi lại tiền, lấy lý do đó là một khoản vay. Theo Asia One, ông Toh, còn gọi là Andy, viết trong một tin nhắn gửi Jiang như sau: "Sinh một con gái sẽ được thưởng 2 triệu USD". Trong một số tin nhắn khác gửi cho Jiang, Andy viết: "Không cần trả tiền lại cho anh" và "Anh cho em 2 triệu USD (khoảng 46,5 tỷ đồng) như một món quà tặng". Viện dẫn các tin nhắn trên tại tòa án hôm qua (19/8), luật sư của Jiang là Mahesh Rai nói, ông Toh hành động thật đáng hổ thẹn khi rút lại lời và cố đòi lại tiền. "Bằng chứng cho thấy đôi bên có quan hệ tình cảm và số tiền trên được trao cho cô Jiang như là quà tặng vô điều kiện", luật sư cho hay. Trong khi đó, luật sư của ông Toh là Anthony Lee lại khẳng định cô Jiang là "đồ hám tiền". Luật sư này cho hay, thân chủ của ông chưa bao giờ có ý định tặng 2 triệu USD như một món quà. Và rằng số tiền mà ông Toh chi cho cô Jiang trong khoảng thời gian từ tháng 12/2016 tới tháng 3/2017 là một khoản vay phải trả. Ông Toh điều hành ba công ty chuyên thu mua các vật liệu có thể tái chế. Ông này có hai con từ cuộc hôn nhân đầu, một con ngoài giá thú nhưng không có con nào với người vợ hiện tại. Cô Jiang là một nhân viên bất động sản, kiếm được 700.000 USD/năm và sở hữu hai căn nhà, thông tin tại tòa án cho thấy. Cô Jiang, người Trung Quốc trở thành công dân Singapore vào năm 2014 và có hai con từ cuộc hôn nhân trước. Toh và Jiang gặp nhau vào tháng 11/2016, khi ông Toh liên lạc với cô Jiang sau khi xem một quảng cáo bán nhà trên báo. Ngay sau đó, họ bắt đầu hẹn hò và ông Toh đã tặng Jiang nhiều quà đắt tiền, thậm chí còn tiết lộ số PIN thẻ ghi nợ của mình, luật sư Rai nói. Tháng 1/2017, ông Toh thề sẽ thanh toán mọi chi phí sống, hóa đơn chi tiêu từ việc quẹt thẻ, mua nhà cho cô này và chăm sóc con cái của họ. Ông Toh nói, không hạnh phúc với hôn nhân hiện tại và nhờ cô giúp tìm luật sư để ly dị, luật sư Rai cho biết. Ngày 24/3/2017, cả hai ký thỏa thuận vay do luật sư hai bên soạn thảo. Trước khi ký giao kèo, Toh đã chuyển hơn 1 triệu USD cho Jiang, dù hai bên còn tranh cãi về số tiền chính xác. Sau khi ký thỏa thuận, Toh đưa cho Jiang thêm 872.000USD. Tới 19/4/2017, Jiang phát hiện mang thai và khoảng một tháng sau, Toh biến mất, không thể liên lạc được. Tới tháng 6/2017, Jiang nhận được thư từ luật sư của Toh đòi cô trả lại 2 triệu USD. Hơn hai tuần sau, người phụ nữ này bị xảy thai. Toh phủ nhận chuyện mình là cha của đứa trẻ chưa chào đời và cho tới giờ vẫn từ chối làm xét nghiệm cha con. Luật sư Rai tuyên bố trước tòa rằng thân chủ của mình có hồ sơ ADN của đứa trẻ chưa chào đời, sẵn sàng chờ để ghép kết quả với bố. Hiện, cả hai phía đều tranh luận, vì những lý do khác nhau, rằng thỏa thuận về khoản vay là không có hiệu lực. Theo