Video: Lời cảm ơn chiến sĩ bộ đội biên phòng từ khu cách ly Đó là dòng tâm sự nắn nót trên trang giấy học trò mà chan chứa ân tình mà 6 cô gái trẻ quê Hà Tĩnh sắp hết thời gian cách ly viết để gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các chiến sĩ bộ đội biên phòng (BĐBP), những người đã không quản khó khăn, nguy hiểm, lo lắng, chăm sóc cho họ như những người thân trong gia đình trong một khoảng thời gian dài. Cả 6 cô gái trẻ trước đó lao động ở Thái Lan nhưng buộc phải về nước để phòng tránh dịch. Sau khi nhập cảnh ở cửa khẩu quốc tế Cha Lo, họ cùng với nhiều người khác được chuyển về cách ly tập trung tại nhiều điểm ở Quảng Bình. Trong bức thư, những cô gái trẻ đã thổ lộ: “Lần đầu tiên, con thay mặt cho những người con xa xứ gửi tới các chú, các anh những lời sâu sắc tận đáy lòng. Còn nhớ khi mỗi lần về tới nhà, tâm trạng ai cũng háo hức mong chờ được gặp người thân, gia đình. Nhưng cảm xúc đó nhanh chóng vụt tắt nhường chỗ cho cảm giác hoang mang lo lắng khi được báo tin tất cả đều phải về khu cách ly tập trung. Trong suy nghĩ rồi chỗ ăn ở sẽ ra sao? Nhưng sự thật quá ngỡ ngàng khi về khu cách ly không như hình dung. Mà đó là nơi được chuẩn bị rất chu đáo, kỹ càng, ngăn nắp, sạch sẽ và an toàn”. Những dòng tâm sự của những cô gái đang cách ly tại Quảng Bình Những cô gái trẻ còn nói rằng, những ngày cách ly chính là những ngày “Bình an ở tâm bão”: “Suốt 14 ngày qua, không chỉ riêng chúng con mà chắc ai cũng xúc động trước sự chăm sóc nhiệt tình, ân cần, sự động viên của các chú bộ đội. Ấn tượng nhất với chúng con là được sống trong không gian sạch sẽ, gọn gàng, đồ dùng sinh hoạt được cung cấp đầy đủ. Chúng con gọi những ngày sống ở khu cách ly là những ngày , chúng con vô cùng hạnh phúc. Từ tận đáy lòng mình, chúng con cảm ơn Đảng, Nhà nước và BĐBP Quảng Bình, thấy rằng mình không bị bỏ rơi”, bức thư viết. Khu cách ly trại doanh trại BĐBP Quảng Bình Bức thư là lời cảm ơn sâu sắc của những cô gái trẻ gửi đến các chiến sỹ bộ đội. Em Trần Thị Thu Hiền (SN 1994), người trực tiếp viết bức thư tâm sự, tại khu cách ly, Hiền và những người cách ly khác nhận được sự chăm lo chu đáo của các chú bộ đội. Mỗi ngày ba bữa ăn luôn được thay đổi món, hai lần đo nhiệt độ, thăm hỏi sức khỏe, được vui chơi, vận động các môn thể thao. Thu Hiền và các bạn của mình chia sẻ thêm, có lẽ hình ảnh các cán bộ, chiến sĩ BĐBP Quảng Bình tại khu cách ly ngày đêm vất vả, chăm sóc sức khỏe, lo từng bữa ăn cho công dân đang cách ly đã trở thành động lực, niềm tin để hoàn thành cách ly. Khi về với gia đình, với kiến thức được phổ biến, chắc chắn Hiền và nhiều người khác sẽ là những tuyên truyền viên tích cực về phòng chống dịch Covid-19. Lực lượng BĐBP lo cho người cách ly từ bữa ăn đến giấc ngủ. Không chỉ 6 cô gái cảm thấy được an toàn ở các khu cách ly, 153 người khác đang cách ly tại doanh trại của BĐBP Quảng Bình cũng cảm thấy bình an như vậy. Trong thời gian cách ly 14 ngày tại đơn vị, ngoài việc ăn uống điều độ theo điều lệnh, mỗi công dân được bảo đảm nơi ở và nhu yếu phẩm thiết yếu, hằng ngày được đơn vị quân y kiểm tra thân nhiệt, hướng dẫn cách phòng ngừa dịch bệnh nên mọi người rất yên tâm và cảm phục. Thượng úy Nguyễn Văn Năm, Phụ trách khu cách ly BĐBP tỉnh Quảng Bình cũng cho hay, anh và các cán bộ, chiến sỹ hết sức xúc động và có rất nhiều động lực khi nhận được bức thư viết chung của các cô gái quê ở Hà Tĩnh. “Chúng tôi coi đây là sự ghi nhận, là phần thưởng cho những nỗ lực của các cán bộ, chiến sĩ đơn vị trong thực hiện nhiệm vụ được giao, góp phần cùng cả nước sớm đẩy lùi dịch Covid-19", Thượng úy Năm trải lòng.