Trẻ con thường hỏi rất nhiều. Nghiên cứu cho thấy 1 đứa trẻ có thể đặt đến 300 câu hỏi mỗi ngày (thật khiến cho bố mẹ phải đau đầu!), và người lớn thường không trả lời hết các câu hỏi của chúng. Nhưng bạn có biết, bọn trẻ còn nên được cha mẹ khuyến khích chuyện trò bằng cách đặt lại các câu hỏi cho chúng hay không? Đừng mất kiên nhẫn nếu trẻ không trả lời ngay câu hỏi của bạn, đừng ngay lập tức chuyển sang câu hỏi khác chỉ vì bạn không thể đợi chờ. Hãy cho con một chút thời gian, bé cần suy nghĩ và đưa ra câu trả lời, sự kiên nhẫn của bạn sẽ được đền đáp bằng nhiều thông tin thú vị từ bé đấy! - Con thường mơ mộng về điều gì? - Điều gì khiến con vui thế? - Bạn con đã làm gì? - Nếu có thể làm bất cứ điều gì ngay bây giờ, con sẽ làm gì? - Con mong chờ điều gì khi thức dậy? - Con có bao giờ nghĩ về việc đổi tên gọi của các màu bút không? - Nhân vật nào khiến con cười nhiều nhất? - Nếu mở một cửa hàng, con sẽ bán gì? - Tên siêu anh hùng của con là gì, bạn ấy có quyền năng gì? - Nếu đang ở bãi biển, điều đầu tiên con làm là gì? - Nếu có thể trồng bất cứ thứ gì trong sân, con sẽ trồng gì? - Điều gì khiến con trở nên dũng cảm hơn? - Điều gì khiến con cảm thấy được yêu thương? - Con làm gì để người khác thấy rằng con quan tâm? - Khi ba mẹ ôm con, con cảm thấy thế nào? - Nếu mấy bạn thú nhồi bông mà biết nói, con nghĩ các bạn ấy sẽ nói gì? - Nếu có thể tặng 1 triệu cho một tổ chức từ thiện, con sẽ chọn tổ chức nào? - Con sẽ thiết kế một ngôi nhà trên cây như thế nào nhỉ? - Con thích tặng gì cho mọi người? - Hôm nay con có cười nhiều không? Điều gì ở trường khiến con vui/buồn nhất? - Nếu con viết một cuốn sách, nó sẽ kể về điều gì? - Nếu vẽ một thứ xuất hiện trong đầu, con sẽ vẽ gì bây giờ? - Nếu con thiết kế quần áo, trông chúng sẽ như thế nào? - Con nghĩ tối nay con sẽ mơ về điều gì nhỉ? - Con muốn đi du lịch ở đâu? Làm thế nào để mình đến được đó? - Nếu con đào một cái hang trong rừng, con sẽ đặt gì vào bên trong? - Con có bao giờ hình dung mình nói chuyện với động vật hoang dã không? Con sẽ nói gì với chúng? Theo