20/10 là ngày lễ dành riêng cho phụ nữ, vậy tại sao bạn không dành khoảng thời gian quý báu này khi còn đang độc thân để dành sự quan tâm cho những người phụ nữ thân yêu của mình. Thay vì việc mở điện thoại ra xem có ai chúc mừng mình ngày này không thì bạn nên tự tay bạn vào bếp và nấu cho bà, cho mẹ, cho cả nhà một bữa cơm nóng hổi hay làm một vài chiếc thiệp xinh xắn kèm theo vài lời chúc. Chắc chắn những người phụ nữ trong nhà bạn sẽ rất bất ngờ cho mà xem. Bạn thấy đó, niềm vui và hạnh phúc luôn luôn tồn tại, đâu nhất thiết phải có “một nửa” mới vui vẻ phải không nào. Bạn có thể tự tay đi chợ, vào bếp và nấu những món ngon để cả gia đình cùng thưởng thức trong ngày 20/10. Là con gái chắc chắn rằng xung quanh bạn vẫn còn những cô bạn "ế" giống mình. Thế nên việc ở nhà một mình là điều tuyệt đối bạn không nên làm vào những ngày lễ. Nếu bạn buồn vì không có nửa kia của mình, hãy nhắn tin ngay cho hội bạn “độc thân, vui tính” tổ chức một bữa tiệc tại nhà để chúc mừng ngày 20/10. Các hội bạn tụ tập nấu ăn, ăn uống, nói chuyện, hát hò, đi xem phim, mua sắm… hay tổ chức tiệc ngủ vào cuối ngày. Đây là cơ hội để các bạn có thể chia sẻ với nhau về những vấn đề gặp phải trong đời sống và lắng nghe lời khuyên từ người khác. Đâu cứ nhất thiết phải là đấng “mày râu” mới mang lại hạnh phúc cho người phụ nữ! Nếu lo sợ cả ngày nằm dài ở nhà lướt Facebook,"gato" với bọn có quà và gấu thì còn đợi gì mà không rủ mẹ và hội chị em cùng đi cà phê, mua sắm để tự thưởng cho bản thân mình những giờ phút thư giãn, những món đồ mà mình hằng mơ nhưng còn đang tiếc tiền. Với những nàng nghiện “shopping” thì kế hoạch này có khi còn hoàn hảo hơn cả đi chơi với bạn trai. . Giành thời gian đi mua sắm cùng bạn bè trong ngày 20/10. Tại sao bạn lại không tự thưởng cho mình một món quà ý nghĩa dành cho phụ nữ nhân ngày 20/10 nhỉ? Đó có thể là bộ váy mới, bó hoa tươi, lọ nước hoa, mỹ phẩm, một món ăn hấp dẫn hay bất cứ thứ gì mà bạn đang muốn sở hữu.? Cảm giác tự sắm được món đồ yêu thích trong ngày đặc biệt cũng thú vị không kém việc nhận quà tặng từ người khác. Ngoài ra, có rất nhiều điều bạn có thể làm cho bản thân vui trong ngày này, như thử một kiểu tóc mới, thay đổi màu son, đọc một cuốn sách ở tiệm cafe, xem một bộ phim,... Bạn không nghĩ ngày này chính là một dịp vô cùng thích hợp để làm điều này sao. Làm những thứ mà mình dự định, làm những việc mà bạn còn đắn đo. Dành thời gian và tiền bạc cho bản thân để làm mới mình luôn là một việc đáng để thực hiện. Và biết đâu rằng sự thay đổi bản thân đó sẽ đem lại nhiều may mắn cho bạn. Theo