Khánh Linh sở hữu gương mặt thanh tú với sống mũi cao, làn da trắng, nụ cười duyên dáng nên luôn nhận được thiện cảm của người đối diện ngay từ lần gặp đầu tiên. Mới đây, cô gái đến từ Bắc Giang khiến bao chàng “nguyện trao tim” với những khoảnh khắc thư thái, khoe nét đẹp trong veo bên thảm hoa dã quỳ vàng rực rỡ. Khánh Linh chia sẻ: “Mình rất thích những mùa hoa và được chụp ảnh cùng hoa. Bởi khi ấy, mình cảm nhận mọi thứ cứ nhẹ nhàng trôi đi, mỏi mệt vì thế cũng tan biến hết. Hoa dã quỳ mình chụp ở Ba Vì trong chuyến đi chơi, mỗi khi rảnh rỗi mình đều tranh thủ đến những nơi mình thích. Tính đến thời điểm hiện tại thì mình cũng đã khám phá được kha khá điểm đến ở Việt Nam rồi. Hy vọng trong thời gian mình có thể đi hết những nơi mình muốn đến”. Trên những chuyến đi, Khánh Linh nhận về cho mình những bài học quý giá, những câu chuyện chân thật. Cô gặp gỡ và kết bạn cùng nhiều người, bản thân cũng trở nên năng động hơn và sâu sắc hơn. Qua mỗi hành trình, Khánh Linh lại càng khao khát được chinh phục những miền đất và nền văn hóa mới. Ngoài ra, Khánh Linh cũng thử sức với vai trò người mẫu ảnh. Công việc này mang đến cho Linh nguồn thu nhập, tự tin với bản thân, mở rộng mối quan hệ và ngày càng hoàn thiện chính mình. Linh không ngần ngại vượt qua những thử thách, vì cô hiểu rằng, cuộc sống không bao giờ bằng phẳng và để trưởng thành thì buộc bản thân mỗi người cần có sự va vấp, trải nghiệm nhất định. Quan điểm sống của Phạm Khánh Linh là: “Hãy làm việc chăm chỉ, bạn sẽ được trả công xứng đáng”. Cô gái sinh năm 1995 luôn nỗ lực hết mình để thực hiện được những dự định, mục tiêu đã đặt ra. Linh tâm sự: “Mình nghĩ chúng ta còn trẻ, còn có thể có thời gian, sức lực để làm những gì mình muốn. Ai cũng chỉ có một cuộc đời để sống, điều quan trọng là sống có ý nghĩa và không hối tiếc là được rồi”. Trong tình bạn, Khánh Linh đề cao sự trung thực, chân thành và thấu hiểu cho nhau. Linh cho rằng, nếu có bất cứ khúc mắc nào thì nên bày tỏ thẳng thắn, cùng nhau tìm hướng giải quyết hơn là im lặng chịu đựng. Khánh Linh cảm thấy bản thân may mắn vì luôn có những người bạn thân thiết bên cạnh, cùng chia sẻ những vui buồn trong cuộc sống. Còn trong chuyện tình cảm, Khánh Linh mong muốn có được một người yêu thủy chung, trân trọng cô. Khánh Linh hiểu, tình yêu còn chờ vào sự sắp đặt của duyên số, khi duyên chưa tới thì người cũng chẳng thể cưỡng cầu. Những hình ảnh Khánh Linh đăng tải luôn nhận về “cơn mưa lời khen” từ phía cư dân mạng. Bởi Linh có gương mặt sáng, đôi mắt cuốn hút và nụ cười duyên dáng. Khánh Linh cũng thường xuyên cập nhật các hoạt động để chuyện trò, chia sẻ cùng bạn bè và những người yêu quý cô. :