Trong dàn cầu thủ Việt, cặp đôi cầu thủ Tiến Linh - Ngọc Quyên từng được nhận xét là trai tài gái sắc. Bạn gái cũ của Tiến Linh là một giáo viên dạy múa, cô sở hữu gương mặt xinh xắn, làn da trắng cùng nụ cười duyên. Được biết, cặp đôi công khai hẹn hò cách đây hơn 2 năm. Từ đó, chuyện tình của chàng cầu thủ và nữ giáo viên dạy múa xinh đẹp luôn thu hút sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá Việt. Trong các cặp đôi cầu thủ, Tiến Linh – Ngọc Quyên được nhận xét là một trong những cặp đôi đẹp nhất. Cả hai tương xứng cả về ngoại hình, sự nghiệp cho đến tình cảm dành cho nhau. Khoảnh khắc tại sân Mỹ Đình của Tiến Linh – Ngọc Quyên. Trước khi có tin đồn chia tay, cả hai luôn xuất hiện với những khoảnh khắc “ngọt như đường” và thường xuyên dành cho nhau lời lẽ ngọt ngào, tình tứ trên mạng xã hội. Thời mặn nồng, trên instagram của Ngọc Quyên tràn ngập hình ảnh của chàng cầu thủ, còn Tiến Linh cũng không ngại ngần viết những câu nói ngọt ngào gửi tới bạn gái lớn hơn anh 2 tuổi. Trong đêm Chung kết lịch sử của bóng đá Việt Nam tại sân Mỹ Đình vào tháng 12/2018, Ngọc Quyên đã khiến nhiều người phải ghen tị khi được Tiến Linh dành tặng huy chương vàng. Trên sân cỏ, trước nhiều người hâm mộ, phóng viên, cả hai đã trao cho nhau một nụ hôn ngọt ngào.S Tưởng rằng sẽ có cái kết hạnh phúc cho cặp đôi thì đến tháng 9/2019, cả Ngọc Quyên và Tiến Linh bất ngờ xóa sạch hình ảnh của nhau. Thời điểm đó, Ngọc Quyên trả lời báo chí rằng cô là người chủ động muốn bạn trai ẩn ảnh đôi của cả hai vì muốn tập trung cho công việc. Tuy nhiên 1 tháng sau, Ngọc Quyên bất ngờ đăng ảnh ngồi trong xe hơi với chiếc nhẫn cầu hôn. 3 tháng sau chia tay, Ngọc Quyên tìm thấy tình yêu mới và quyết định lên xe hoa trong sự ngỡ ngàng của cộng đồng mạng. Mới đây, trong ngày sinh nhật của chồng tương lai, Ngọc Quyên đăng ảnh kèm theo lời chúc ngọt ngào: “Chúc đồng chí có 1 sinh nhật cuối đời độc thân vui vẻ, hạnh phúc và gặp thật nhiều may mắn. Nếu có buồn vì lỡ vội lấy vợ thì cứ dựa vào vai tôi mà khóc nhé, tôi sẽ an ủi”. Trang cá nhân của chồng tương lai đẹp trai cũng chia sẻ hình ảnh ngọt ngào bên Ngọc Quyên và tiết lộ đám cưới của cả hai sẽ được tổ chức vào ngày 13/1. Trước đó, cặp đôi cũng kỷ niệm 100 ngày yêu nhau vào 2/11/2019.