Yêu cầu bạn gái cao trên 1m67, chàng trai lại "trúng tiếng sét" cô gái 1m50 Tập 599 "Bạn muốn hẹn hò" vừa qua đã chứng kiến màn mai mối đặc biệt cho "cặp đôi đũa lệch", chàng trai cao gần 2m còn cô gái chỉ khoảng 1m50. Nhân vật chính của buổi hẹn hò này là Trần Mạnh Hùng (31 tuổi) hiện đang làm thợ điện ở Vũng Tàu và Nguyễn Thị Lan (29 tuổi) đang làm nhân viên bất động sản tại TP.HCM. Xuất hiện tại chương trình, Nguyễn Lan thu hút sự chú ý bởi ngoại hình xinh xắn, cô được MC Hồng Vân nhận xét nghe giọng thôi là muốn mua nhà liền. Cô gái 29 tuổi tự nhận mình là một người ưu điểm thì ít mà khuyết điểm thì nhiều. Bên kia hàng rào, Mạnh Hùng tự tin khoe sở trường làm việc nhà của mình còn hơn cả phụ nữ, một chàng trai chuẩn 3 không chị em đều ao ước: không uống rượu bia, không hút thuốc, không cờ bạc và nói chung là không có tệ nạn. Mạnh Hùng thích chơi thể thao như các môn bóng đá, bóng chuyền, cầu lông... chính vì vậy không quá ngạc nhiên khi anh chàng sở hữu chiều cao lên tới gần 2m. Về tình trường, Nguyễn Lan cho biết cô trải qua hai mối tình đều kéo dài 3 năm thì chia tay. Nói về lý do lỡ dở, Lan tâm sự trong quá trình tìm hiểu cả hai thấy không phù hợp về công việc, tư tưởng và quan điểm hôn nhân. Còn Mạnh Hùng từng trải qua 3 cuộc tình nhưng cũng không thể đi đến cái kết đẹp. Có một điều đặc biệt là các bạn gái của anh đều cao khoảng 1m67 trở lên vì bản thân Mạnh Hùng cũng cao gần 2m nên khi đi hẹn hò, Mạnh Hùng mang theo tiêu chí này. Nghe đến đây, MC Quyền Linh thì "choáng váng" còn Hồng Vân chỉ thốt lên: "Ối trời ơi, có gần 2m thôi hả em". Ngoài ra, đàng trai muốn người yêu da trắng, biết nấu ăn, không đua đòi và biết chơi thể thao càng tốt. Hàng rào hoa được kéo vào, vì quá ấn tượng với ngoại hình của đàng gái nên gần như các tiêu chí Mạnh Hùng đưa ra đều trở nên lu mờ và không cần thiết nữa. Mạnh Hùng thẹn thùng gửi đến bạn gái bài hát "Hãy là của riêng anh" để bày tỏ tình cảm của mình còn Nguyễn Lan cũng đáp lại tấm lòng của đàng trai và khán giả bằng ca khúc Cầu hôn. Cuối cùng, cả hai đều đồng ý bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu kỹ hơn.