Nguyễn Khánh Linh mới sinh con gái đầu lòng cho trung vệ Bùi Tiến Dũng cách đây chưa đầy 2 tháng. Cô bé được đặt tên là Tuệ An, thường được gọi thân mật là Shi. Trung vệ Bùi Tiến Dũng và hôn thê Khánh Linh Ngày vị hôn thê sinh nở, trung vệ Bùi Tiến Dũng đã lo lắng rất nhiều. Khánh Linh từng kể lại câu chuyện ngày hôm đó: "Sinh con xong mẹ phải nằm trong phòng hồi sức, tới lúc về phòng nghỉ mẹ được nghe bà ngoại kể lại là bố con ở ngoài đứng ngồi không yên, gặp bác sĩ hay y tá nào cũng hỏi xem mẹ có ổn không? Khi nào thì mẹ được ra ngoài? Sau đó bố đi ra ngoài mua một bó hoa về, bố chạy bộ từ tầng 1 lên tầng 12 vì chỉ lo mẹ được ra ngoài mà bố không kịp đón mẹ. Lên đến nơi bố nói với bác sĩ là muốn vào gặp mẹ một lúc thôi vì sợ mẹ tủi thân. Mẹ thấy bố ôm bó hoa vào tặng mẹ mà mắt rưng rưng, nắm tay mẹ và nói "Không sao đâu mọi chuyện qua rồi, có chồng ở đây rồi vợ đừng khóc nữa. Con khoẻ mạnh và yêu lắm vợ à". Trong khoảng thời gian 2 tháng qua, Bùi Tiến Dũng đã thấy anh đang nỗ lực để làm một người cha tốt. Vì không phải tham gia SEA Games (do quá tuổi), trung vệ này dành toàn bộ thời gian cho vợ và con gái nhỏ. Anh học cách chăm con, thường xuyên chia sẻ hình ảnh của con với tình yêu thương vô tận. Cặp đôi hạnh phúc mừng đầy tháng con gái Tuệ An. Anh nói: "Bố sẽ là ánh nắng để chiếu soi từng bước chân con đi nhé" và "Cảm ơn em Shi đã tới và là động lực cho bố không ngừng nỗ lực mỗi ngày". Mới đây, để tạo niềm vui cho Nguyễn Khánh Linh, Bùi Tiến Dũng đã mua một chiếc xe tặng vợ. Chiếc xe màu đỏ nổi bật hợp với phái nữ. Đáp lại món quà đặc biệt của Bùi Tiến Dũng, Khánh Linh chia sẻ tin vui này với người hâm mộ kèm dòng đề tựa: "Mẹ và Shi lại có quà. Cảm ơn chồng đã luôn dành cho vợ những điều tuyệt vời nhất". Khánh Linh khoe được Bùi Tiến Dũng tặng xế hộp bạc tỷ. Tình cảm giữa Tiến Dũng và Khánh Linh càng mặc nồng fans càng thêm ngóng đợi đám cưới của cặp đôi nổi tiếng làng bóng đá này. Trung vệ Bùi Tiến Dũng không phải là người đầu tiên trong dàn cầu thủ nổi lên sau giải U23 Châu Á 2018 tậu xe sang bạc tỷ. Trước đó, hậu vệ Duy Mạnh cùng bạn gái Quỳnh Anh cũng đã chi tiền mua một chiếc xe cùng hiệu với Bùi Tiến Dũng. Phan Văn Đức cũng mua một chiếc xe tiền tỷ của một thương hiệu khác để phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình. Duy Mạnh và bạn gái mua xe cùng hiệu với Bùi Tiến Dũng, cặp đôi này chọn màu xanh. Phan Văn Đức mua xe màu trắng.