1. Để bảo vệ sức khỏe bản thân trong thời gian này, nhiều người đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Trong đó, hình cô gái Malaysia gây sốt cộng đồng mạng vì che kín mặt vẫn xinh. Dân mạng nhanh chóng tìm ra danh tính cô gái này là người mẫu Amanda Seet. Cô nàng sở hữu gương mặt xinh như búp bê cùng thân hình bốc lửa. Có người hâm mộ đã gặp Amanda Seet ngoài đời thường cho biết cô có dáng vóc đẹp thật sự. Đường cong hình thể hoàn hảo là mơ ước của nhiều người. Tuy nhiên, gương mặt của cô có phần kém tự nhiên, vướng nghi vấn sửa mắt, làm mũi thẳng dọc dừa và gọt cằm để trông thanh tú hơn. Có người còn nghi ngờ Amanda Seet tiêm truyền trắng nên mới có làn da phát sáng như vậy. Hoặc cô nàng đã kỳ công chỉnh ảnh trước mỗi lần đăng tải. Dẫu bị nghi đã can thiệp thẩm mỹ nhưng Amanda vẫn được đánh giá là nhan sắc nổi bật ở Malaysia. Có ý kiến còn cho rằng Amanda chỉnh sửa rất tự nhiên, các đường nét hài hòa, không bị lộ như nhiều người khác. Ở một số góc ảnh, Amanda được đánh giá có nét hao hao Angela Baby. Mỗi lần đăng tải ảnh lên mạng xã hội, Amanda lại nhận được vô vàn lời khen về ngoại hình như xinh đẹp, sexy, quyến rũ, có đường cong hoàn hảo, là nữ thần thực sự... Cô từng chia sẻ trên trang cá nhân rằng, bản thân sở hữu dáng đẹp nhờ tập thể thao. Cô thường đến phòng gym hoặc leo thang bộ. Người hâm mộ đặt cho cô biệt danh "thiên thần sexy" ở Malaysia. Amanda khoe bản thân có sở thích chụp ảnh lại sau mỗi buổi tập gym. 2. Cô gái Hàn Quốc tên Moon Ji-ae cũng được dân mạng chú ý đến nhờ khoảnh khắc đeo khẩu trang nhưng vẫn toát lên vẻ quyến rũ, xinh đẹp. Moon là bậc thầy trong bộ môn Pilates. Cô gần như ngày nào cũng tập bộ môn này. Pilates có biệt danh là "bộ môn giới nhà giàu". Các bài tập Pilates tác động mạnh lên toàn bộ các nhóm cơ trên cơ thể. Luyện tập kiên trì sẽ giúp người tập có thân hình săn chắc, loại bỏ mỡ thừa. Đa phần các người đẹp đến với bộ môn này vì nó giúp duy trì vóc dáng cân đối, giảm cân an toàn và làm săn chắc cơ bắp toàn thân. Đặc biệt, tác dụng giảm mỡ bụng hiệu quả là lý do hàng đầu khiến Pilates được nhiều người tìm đến. Pilates được các vận động viên đánh giá cao vì có thể "đốt cháy" cùng lúc mỡ bụng, mỡ đùi, mỡ bắp tay... Ngay cả bàn chân của bạn cũng trở nên mạnh mẽ và rắn chắc hơn rất nhiều. Ngoài ra, Pilates còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe như kích thích tăng chiều cao, điều trị chứng đau lưng, cải thiện khả năng thăng bằng, mang lại sự thư giãn... Theo