“Hành trình thứ 2 của lốp xe” là tên gọi của chương trình tận dụng những lốp xe cũ để tái chế thành những vật dụng hữu ích do Tỉnh đoàn Quảng Nam phát động. Những bập bênh, xích đu… ngộ nghĩnh, đầy màu sắc khiến trẻ em rất thích thú Theo anh Hoàng Văn Thanh - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Nam, hưởng ứng cuộc thi “Hành trình thứ 2 của lốp xe” do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát động, Tỉnh đoàn đã triển khai rộng rãi nhiều cuộc thi với chủ đề tận dụng những chiếc lốp xe cũ, phế thải thành những vật dụng hữu ích góp phần bảo vệ môi trường đến các tổ chức Đoàn cơ sở. Qua thời gian phát động, nhiều ý tưởng sáng tạo được triển khai như biến lốp xe thành xích đu, bồn hoa, bập bênh… đặt tại các khu vui chơi, các tuyến đường khiến nhiều người dân, thanh, thiếu nhi địa phương thích thú, ủng hộ. Mô hình xe ô tô, mô tô đầy sáng tạo được tận dụng từ lốp xe cũ Trong đó, TP Hội An và Tam Kỳ là 2 đơn vị được chọn làm điểm phát động mạnh mẽ cuộc thi này, xây dựng được nhiều công trình đầy ý nghĩa thiết thực, được cộng đồng đánh giá cao. “Theo tiêu chí xây dựng nông thôn mới kiểu mẫu, mỗi địa phương có quỹ đất xây dựng khu vui chơi nên Tỉnh đoàn đang nghiên cứu triển khai mỗi cơ sở đoàn địa phương thành lập một khu vui chơi từ lốp xe cũ. Sắp đến Tỉnh đoàn cũng sẽ tổ chức cuộc thi thiết kế tổng thể khu vui chơi, thi công khu vui chơi bằng lốp xe hoàn chỉnh, đầy đủ tất cả các vật dụng được chế tạo từ lốp xe cũ. Qua cuộc thi, Tỉnh đoàn có thể tìm kiếm thêm nhiều thiết kế sáng tạo, kỹ thuật để chọn làm mô hình điểm triển khai”, anh Thanh cho biết thêm. Bồn hoa bằng lốp xe cũ Những ngày này, tại khu vui chơi thiếu nhi Hội An (số 1 Nguyễn Huệ, TP Hội An) với nhiều mô hình vui chơi được thiết kế từ lốp xe cũ rất ngộ nghĩnh, đầy tính sáng tạo khiến trẻ em và phụ huynh đều thích thú. Có đủ các mô hình trò chơi như bập bênh, xích đu, mô hình ô tô, mô tô… được làm bằng khung sắt rất cách chắc chắn, nhiều em có thể lên chơi cùng mà không sợ hư hỏng. Nhiều quán café hiện nay cũng sử dụng lốp xe cũ để trang trí, hoặc làm bàn, ghế để tạo phong cách mới, ấn tượng, đồng thời góp phần tuyên truyền bảo vệ môi trường Anh Hồ Khá - Bí thư Thành đoàn Hội An - cho biết: “Thành đoàn Hội An tổ chức hội thi Tuổi trẻ Hội An chung tay bảo vệ môi trường 2019 với chủ đề Hành trình thứ 2 của lốp xe và chống rác thải nhựa. Hội thi quy tụ gần 40 cơ sở Đoàn thuộc các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trường học trên địa bàn thành phố với gần 300 Đoàn viên thanh niên tham gia. Đặc biệt, các đội thi đã lên ý tưởng và sáng tạo nên các mô hình đồ chơi như xích đu, bập bênh… từ lốp xe cũ rất đáng yêu được ban tổ chức đánh giá cao. Qua khảo sát, chúng tôi nhận thấy từ lúc đặt những mô hình này đã có nhiều học sinh hào hứng tìm đến vui chơi”. “Hành trình thứ 2 của lốp xe” đầy ý nghĩa của thanh niên Quảng Nam Tại TP Tam Kỳ, Đoàn thanh niên và Hội nông dân thành phố cũng đã phối hợp thực hiện công trình đường hoa đầy màu sắc tại thôn Ngọc Bích (xã Tam Ngọc, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) có chiều dài 200m. Tuyến đường được lắp đặt 85 bồn hoa làm từ lốp xe cũ tạo nên cảnh quan thân thiện môi trường. Từ khi được thực hiện, công trình nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của người dân, góp phần nâng cao nhận thức của nhân dân địa phương về xây dựng cảnh quan môi trường ở khu dân cư nông thôn mới kiểu mẫu. Hưởng ứng cuộc thi, Đoàn thanh niên Công an tỉnh Quảng Nam cũng đã phát động đến các tổ chức cơ sở đoàn và nhiều đơn vị đã xây dựng mô hình vui chơi, giải trí cho trẻ em, đặc biệt là các em vùng cao bằng lốp xe cũ khiến các em rất hào hứng.