Anh chàng tên Minh Tân (28 tuổi, Đắk Lắk) và cô người mẫu xinh xắn Kiều Nga (28 tuổi) cùng sinh sống và làm việc tại TP.HCM là cặp đôi xuất hiện trong show hẹn hò mới đây. Cả hai nhận được sự yêu mến, ủng hộ của khán giả vì rất đẹp đôi. Xuất hiện tại chương trình, Minh Tân giới thiệu mình hiện đang làm kinh doanh mỹ phẩm còn Kiều Nga làm về lĩnh vực thời trang. Ngoài ra, thời gian rảnh cô gái đến từ Đồng Nai còn là một mẫu ảnh tự do. Kiều Nga tự nhận mình là một người hiền lành, không có tính để bụng. Do học về thời trang nên may vá cô đều giỏi. Tuy nhiên, Nga cũng thú nhận mình là một người có tính ở bẩn, bừa bộn, phần lớn nguyên nhân là vì tính chất công việc. Về phía Tân, anh là một người thích kinh doanh và đúng chuẩn mẫu đàn ông “ba không” mà nhiều cô gái mơ ước khi: không rượu, không bia, không thuốc lá. Cả Minh Tân và Kiều Nga đều có điểm chung là tính hay quên. Đến với buổi hẹn hò, Kiều Nga cho biết cô từng có một mối tình chính thức nhưng bạn trai nhỏ tuổi hơn nên tính tình còn trẻ con. Vì vậy, sau khoảng thời gian tìm hiểu cả hai đã quyết định chia tay. Về phía Minh Tân, anh có ba mối tình nhưng do nửa kia có tình cách hay ghen tuông vô cớ nên sau nhiều cố gắng, cả hai cũng đã phải quyết định đường ai nấy đi. Đến với buổi hẹn hò, Kiều Nga mong muốn tìm được bạn trai cao trên 1m74, biết sống có trách nhiệm đối với bạn gái. Còn Minh Tân bày tỏ anh muốn tìm một người bạn gái có tính tình hiền lành, chỉ cần cao trên 1m50 là đủ. Khi hàng rào hoa được kéo vào, để thử thách đàng trai, Kiều Nga đã yêu cầu anh thực hiện trò chơi chống đẩy chỉ bằng ba ngón tay. Thử khách mới nghe đã thấy khó khăn này khiến nhiều người e ngại cho đàng trai. Tuy chưa bao giờ thực hiện nhưng Minh Tân vẫn quyết định chinh phục bằng được. Anh không muốn bỏ lỡ cơ hội khi gặp được cô gái ngoài sức tưởng tượng ban đầu của mình. Được sự động viên của “ông mai”, Minh Tân mạnh dạn ra thử sức. Tuy nhiên, anh khiến cả hội trường cười ngất khi ăn gian chống đầy bằng bốn ngón tay. Sau cùng, cả hai nắm tay và giành tặng nhau những bài hát thay lời muốn nói. Cuối cùng vào giây phút quyết định, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò trong sự chúc mừng của hai MC, khán giả và hai bên gia đình.