Tập 538 "Bạn muốn hẹn hò" vừa qua đã mai mối thành công cho cặp đôi bộ đội - giáo viên, trung uý Lê Viết Tám (33 tuổi, Đồng Nai) và cô giáo mầm non Nguyễn Thị Minh Thi (25 tuổi, Ninh Thuận). Cặp đôi để lại nhiều ấn tượng với màn làm quen duyên dáng, hài hước nhưng cũng không kém phần ngọt ngào. Chỉ vừa trò chuyện, cả hội trường đã rộn tiếng cười vì màn "thả thính" ngọt lịm của chàng trung uý. Nhưng khi bấm nút rồi, khán giả lại rưng rưng nước mắt vì những chia sẻ chân tình của ông bố có con gái đi hẹn hò. Xuất hiện tại chương trình với tà áo dài, Minh Thi vừa giới thiệu bản thân là giáo viên thì chàng trai bên kia hàng rào đã cảm thán: "Bộ đội mà lấy giáo viên/ Gia đình hạnh phúc, sướng như tiên!" khiến khán thích thú. Nói về sở trường của mình, Minh Thi cho biết mình có bàn tay khéo léo, thích làm đồ handmade nhưng có điểm yếu là hay giận và sợ đám đông. Đỉnh điểm, cô nàng từng kéo vali bỏ nhà đi... xuống ngoại vì giận ba mẹ và khiến bạn cùng phòng "trốn biệt" vì đi chơi sợ lạc nên nắm chặt tay bạn không buông. Xuất thân từ quân đội nên trung uý Lê Viết Tám chững chạc và mạnh mẽ từ bộ quân phục đến giọng nói. Anh chia sẻ từng trải qua 3 mối tình, trong đó mối tình sâu đậm kéo dài gần 1 năm bỗng dang dở vì "gia đình bạn gái phức tạp, không thể tiến xa hơn". Chính vì vậy, tham gia hẹn hò anh mong muốn tìm được người bạn gái biết hiếu nghĩa với bố mẹ. Anh không đòi hỏi gì về ngoại hình bạn gái vì với anh, "tốt lòng hơn đẹp mã - nền nã hơn kiêu kỳ, mình khéo léo chăm sóc vợ thì vợ sẽ đẹp". Không chỉ nói chuyện vui vẻ, trung úy còn ghi điểm trước bố vợ tương lai khi kính cẩn cúi chào. Anh được bố của Minh Thi đánh giá cao từ "hồ sơ cá nhân" là bộ đội cụ Hồ đến tính cách nên nhanh chóng nhận được sự ủng hộ tìm hiểu. Hàng rào được hé mở, Viết Tám thực sự ấn tượng trước vẻ đẹp của Minh Thi. Anh thốt lên: "Gặp em hôm nay anh thấy rất bất ngờ vì em xinh ngoài sức tưởng tượng, giọng nói lại rất duyên. Đặc biệt, em có một đôi mắt ướt rất giàu tình cảm!". Trái với sự nhanh nhẹn của đàng trai, Minh Thi khá nhút nhát và thụ động, cô nàng chia sẻ chỉ cảm nhận anh Viết Tám là người hiền lành. Trước sự tác động của ông mai bà mối, cả hai đã được nắm tay nhau để cảm nhận trước khi bấm nút hẹn hò. Nhận thấy sự chân thành từ Viết Tám, cuối cùng vào giây phút quyết định, cả hai cũng cho nhau cơ hội hẹn hò. Chàng Trung uý nắm tay bạn gái và xin phép "bố vợ" ngồi bên dưới: "Mong gia đình bắc nhịp cầu trái tim để chúng con qua lại với nhau. Sau này tình cảm của tụi con có nở hoa, con sẽ chăm sóc tốt cho em và đối xử tốt với bác và bác gái như bố mẹ con". Ông bố Ninh Thuận một đời tảo tần vào giây phút nhìn thấy con gái có được hạnh phúc không giấu niềm xúc động: "Bố rất thương con nên mới đi từ quê vào đây. Bố rất xúc động và chúc mừng, mong hai con sẽ tiến xa hơn". Trên sân khấu, Minh Thi cũng rơi nước mắt trước tình cảm của cha dành cho mình khiến ai cũng xúc động.