Lương Minh Duyên (22 tuổi, Phú Yên), hiện đang là nhân viên văn phòng tại Nhơn Trạch, Đồng Nai. Xuất hiện tại chương trình với ngoại hình xinh xắn, có chút hài hước, Minh Duyên mang lại cảm xúc gần gũi, thân thiện cho người đối diện. Cô biết chơi thể thao và sở trường là bơi. Đây cũng là ưu điểm lớn nhất Duyên cảm thấy tự hào với đối tượng hẹn hò. Bởi cô cho rằng, nếu chàng trai rơi vào tình huống chọn mẹ hay người yêu khi cả hai bị rơi xuống nước, cô sẽ tự tin tuyên bố: “Em biết bơi, anh cứu mẹ anh đi, em tự bơi vào bờ”. Cô gái Phú Yên tâm sự trong các loại bộ, cô yêu thích nhất là bộ đội. Từ nhỏ, Minh Duyên đã có tình yêu đặc biệt với màu xanh áo lính. Cô kể vào năm lớp 12 thi công an theo nguyện vọng của bố, nhưng không may mắn bị trượt. Khi đó Duyên mong muốn được tham gia nghĩa vụ quân sự nhưng mẹ không cho. “Má bảo con cứ học xong đại học rồi cầm bằng về đây, má cho đi nhưng giờ con học xong rồi má cũng không cho đi”, Minh Duyên kể. Lý giải về tình yêu đặc biệt với bộ đội, cô nói vì bản thân rất yêu nước, muốn cống hiến cho đất nước. Nhưng hiện tại vì đã học xong, cô quan điểm ngành nào cũng có thể cống hiến cho đất nước nên với công việc hiện tại, Duyên sẽ cố gắng hoàn thành tốt. Đối tượng mai mối của Minh Duyên là Trần Xuân Phú (24 tuổi, Nghệ An), hiện anh đang công tác tại Củ Chi với chức vụ chính trị viên phó đại đội. Anh là một người vui vẻ, hòa đồng và vì là người của quân đội nên tính tự lập rất cao. Điểm yếu của anh chàng là nhút nhát, đặc biệt khi đứng trước người khác giới. Trong suốt cuộc trò chuyện, Minh Duyên luôn bày tỏ tình yêu bộ đội dạt dào của mình, thậm chí cô còn bỏ qua cả hoàn cảnh yêu xa, chỉ cần người yêu là bộ đội: “Ở đâu cũng được, hải đảo hay vùng sâu vùng xa cũng được, không nhất thiết là gần hay xa, chỉ cần bộ đội là được”. Mẫu hình lý tưởng của Duyên cũng chỉ cần là một anh bộ đội. Cô gái Phú Yên đã bật khóc khi nghe thủ trưởng của Xuân Phú nhận xét và kỳ vọng vào kết quả của cặp đôi. Cô bộc bạch khóc do tình yêu cô dành cho bộ đội quá lớn. Giây phút gặp mặt, Minh Duyên thể hiện sự chủ động và tình yêu đặc biệt của mình khi tặng Xuân Phú một cây bút. Cô hy vọng cây bút sẽ đi với Phú trong thời gian sắp tới và mong cây bút này sẽ được dùng để ký vào giấy đăng ký kết hôn, nếu cả hai đến với nhau. Minh Duyên đã thể hiện một ca khúc về người lính để làm món quà tinh thần cho đàng trai. Trước giây phút quyết định, Minh Duyên mạnh dạn chốt lại: “Anh có thích em hay không thì anh cũng bấm nút giùm em. Vì lúc má em đi làm giấy xác nhận độc thân cho em, cả làng, cả xã, cả xóm đều biết hết rồi. Nếu như anh không bấm là Tết này em không về quê luôn”. Câu nói của Minh Duyên khiến cả khán phòng cười ngất. Trước tình cảm chân tình, mạnh dạn của đàng gái, Xuân Phú cũng thừa nhận anh thực sự đứng hình trước vẻ đẹp, lối nói chuyện của Minh Duyên và chỉ muốn kiếm ngay chiếc nút bấm để được hẹn hò. Cuối cùng, không nằm ngoài sự mong đợi, cặp đôi đã đồng ý cho nhau cơ hội hẹn hò. Trong khi Xuân Phú xin phép được tìm hiểu và hứa hẹn sẽ chăm sóc Minh Duyên thì cô nàng Phú Yên cũng nguyện yêu chàng bộ đội đến khi bị bỏ thì thôi.