Nếu không có thời gian để làm chuyến du lịch xa, thì đây chính là sự lựa chọn lý tưởng dành cho nhiều gia đình trẻ để có những giây phút ý nghĩa bên nhau dịp cuối năm. Với không gian trang trí hiện đại và sống động, các khu tổ hợp mua sắm, vui chơi và ăn uống càng trở nên rộn ràng, náo nhiệt hơn vào dịp cuối năm. là một trong những điểm hẹn quen thuộc dịp dành cho những người thích mua sắm đồ trang trí, thời trang, và phụ kiện với giá ưu đãi hấp dẫn vào những ngày cuối năm. và ở khu phố cổ thủ đô Hà Nội là những nơi không còn xa lạ với nhiều người ở hai thành phố này. Đây là những điểm tập trung nổi bật của các du khách trong và ngoài nước với nhiều hàng quán hoạt động về đêm nhộn nhịp. và với những con đường nhỏ xung quanh thu hút hàng nghìn người đến vui chơi và chụp ảnh. Đây cũng là nơi có rất nhiều bạn trẻ và nghệ sĩ đường phố mỗi cuối tuần. Vào những ngày cuối năm, mọi hoạt động tại đây sẽ nhộn nhịp và “chất” hơn bao giờ hết. Sau Giáng sinh, các Trung Tâm Thương Mại sẽ bắt đầu chuyển sang trang trí theo phong cách Tết cổ truyền với lồng đèn, hoa mai, bánh chưng, câu đối, và linh vật của năm... để thu hút sự chú ý của mọi người. Không gian của những nơi này vừa rộng rãi lại vừa mát mẻ với nhiều hình thức trang trí đẹp, ấn tượng, nên sẽ rất thích hợp với mọi đối tượng đến tham quan và giải trí cùng nhau. Từng góc trong trung tâm thương mại cũng được đầu tư bài trí công phu. Điều này vô tình giúp bạn có thêm nhiều tấm ảnh lung linh để chia sẻ với mọi người. Điển hình, tại SC VivoCity – Hồ Chí Minh và AEON Mall Hà Đông – Hà Nội, một trong những khu vực bên trong 2 TTTM này mà bạn không nên bỏ qua chính là chiếc hộp AQUA khổng lồ. Nhiều chương trình thú vị cùng với nhiều món quà hấp dẫn tại chiếc hộp AQUA hứa hẹn sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ cho mọi người dịp cuối năm. Đặc biệt, nhóm nhạc DaLAB, chủ nhân của nhiều bài hát hits triệu view dành cho giới trẻ như Một nhà, Từ ngày em đến, Nước mắt em lau bằng tình yêu mới,.. cũng sẽ có mặt tại Hộp quà AQUA và trình làng một ca khúc mới. Cuối năm cũng là dịp mà các gia đình có thời gian dành cho nhau nhiều hơn, vì thế, những giây phút gắn kết cần tôn vinh được giá trị tình thân. Hiểu được tâm lý đó, hộp quà AQUA sẽ mang đến trải nghiệm vượt trội để cùng bạn lưu giữ khoảnh khắc hạnh phúc qua các bức ảnh lấy liền và những phần quà đáng yêu dành cho gia đình. Chuỗi sự kiện Hộp quà khổng lồ AQUA Vượt trội mùa lễ hội sẽ diễn ra tại SC Vivo City - Hồ Chí Minh vào 2 ngày 04 và 05 tháng 01 năm 2020 và sẽ đến với cư dân thủ đô tại Aeon Mall Hà Đông - Hà Nội vào 2 ngày 11 và 12 tháng 01 năm 2020.