Tỉnh Đoàn Sóc Trăng vừa tổ chức tuyên dương và trao tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của Trung ương Đoàn TNCSHCM cho Thượng sĩ Lê Hoàng Khang (chiến sĩ Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Công an tỉnh Sóc Trăng) vì đã có hành động dũng cảm, không sợ hy sinh khi lặn xuống sống độ sâu 5m cứu sống một phụ nữ bị kẹt trong chiếc xà lan chìm giữa dòng sông Hậu suốt 5 giờ đồng hồ. Đại tá Nguyễn Minh Ngọc- Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết: “Hành động xả thân cứu người của các chiến sĩ Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ rất đáng biểu dương. Các đồng chí đã hoàn thành nhiệm vụ của mình theo tinh thần của người chiến sĩ Công an nhân dân vì nước quên thân, vì dân phục vụ”. Chị Võ Kim Chuyền- Bí thư tỉnh Đoàn Sóc Trăng trao huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của Trung ương Đoàn TNCSHCM cho Thượng sĩ Lê Hoàng Khang. Thượng sĩ Lê Hoàng Khang (SN 1996) quê ở thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng. Năm 2016, anh thực hiện nghĩa vụ trong lực lượng Công an nhân dân. Đến tháng 2/2020, anh chính thức vào biên chế công an, công tác tại Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Công an tỉnh Sóc Trăng). Trong thời gian công tác, Thượng sĩ Khang đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, tham gia thành công nhiều vụ cứu nạn cứu hộ, được nhận giấy khen đột xuất của Giám đốc Công an tỉnh; danh hiệu đảng viên trẻ tiêu biểu; bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng. Trước đó, chiều ngày 10/2, ông Trần Vĩnh Xuyên (38 tuổi, ngụ huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng) điều khiển xà lan có tải trọng gần 500 tấn chở cát từ hướng Cần Thơ về Sóc Trăng. Trên sà lan có bà Nguyễn Ngọc Lành (32 tuổi, vợ ông Xuyên) cùng 3 con là Trần Thị Giàu (12 tuổi), Trần Vĩnh Tiến (9 tuổi) và Trần Thị Kim Ngân (5 tuổi). Khi về đến ngã 3 sông đoạn đầu Cù Lao Dung giáp ranh với tỉnh Trà Vinh) thì xà lan bất ngờ bị lật. Lúc này, ông Xuyên và cháu Giàu nhảy xuống sông được người dân cứu sống; còn bà Lành, cháu Ngân, cháu Tiến bị chìm theo xà lan. Nhận tin báo, lực lượng Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Sóc Trăng đã đến hiện trường ứng cứu. Thượng sĩ Lê Hoàng Khang kể lại: “Tôi lặn xuống nước ở độ sâu khoảng 5m để khảo sát thì phát hiện chị Lành còn sống. Sau đó, tôi và một đồng đội tiếp cận chị Lành, đưa nước cho chị uống, hướng dẫn chị cách thở bằng ống thở rồi nhanh chóng ôm chị đưa ra khỏi khoang xà lan để lên mặt nước trong sự mừng rỡ của mọi người”. “Thời điểm đó, biết rằng trời tối, nước sâu, dòng chảy rất nguy hiểm, nhưng tôi đã xác định trách nhiệm của mình là cứu người nên tôi không băn khoăn gì khi xuống cứu chị Lành. Cứu sống chị Lành là niềm vui, niềm hạnh phúc nhất của những người chiến sĩ cứu nạn cứu hộ chúng tôi”, Thượng sĩ Khang chia sẻ thêm.