Đứng trước nguy cơ các nguồn nguyên liệu phục vụ cung cấp năng lượng dần cạn kiệt. Nhiều nước trên thế giới đi tìm các nguồn năng lượng điện mới như năng lượng gió, năng lượng mặt trời, song tất cả cũng rất khó khăn do tình hình biến đổi khí hậu của Trái Đất. Từ đó “Kiến Trúc Xanh” đã trở thành một khái niệm không còn xa lạ bởi đây là một yếu tố quan trọng để tiết kiệm năng lượng trong đời sống sinh hoạt, thân thiện với môi trường, đảm bảo sức khỏe con người. KTS.Nguyễn Tấn Vạn – Chủ tịch Hội KTSVN. Cùng với việc góp sức thúc đẩy ý tưởng “xanh”, xu hướng thiết kế công trình theo tiêu chuẩn “xanh” toàn cầu và hưởng ứng “Tuyên ngôn Kiến trúc xanh” của Hội Kiến trúc sư Việt Nam. Spec Go Green trải qua 5 kỳ giải thưởng đã thực sự khẳng định được tầm ảnh hưởng rất lớn cho cộng đồng như chia sẻ của ông Nguyễn Tấn Vạn – Chủ tịch hội KTSVN: “Kiến trúc xanh ngày nay đã trở nên quen thuộc và đi vào cuộc sống của cộng đồng, vào tư duy sáng tạo của KTS mỗi khi thiết kế công trình. Đó là kết quả của sự kiên trì vận động, tuyên truyền, cổ vũ của nhà nước, tổ chức nghề nghiệp, các doanh nghiệp có chí hướng nhằm bảo vệ sự phát triển bền vững của trái đất chúng ta, vì cuộc sống hôm nay và mai sau… Giải thưởng Spec Go Green dành cho SV và KTS trẻ thiết kế về Kiến Trúc Xanh do nhà tài trợ Spec thuộc công ty 4-Orange dưới sự bảo trợ của Hội KTSVN đã được triển khai sâu rộng và ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm. “Tuyên ngôn Kiến Trúc Xanh” cũng đã được thế hệ SVKT, KTS trẻ đón nhận và các bạn đang dần khẳng định rằng Kiến Trúc Xanh là triết lý thiết kế mà kiến trúc hiện đại có thể kế thừa, phát huy. Đó là xu hướng tích cực, tiến bộ cho nền kinh tế nước ta. Mỗi mùa giải trôi qua, nhận thức về KTX được “khai phá”rộng rãi và có chiều sâu hơn. Đó đều là hành trang, trải nghiệm quý giá và cần thiết, góp phần không nhỏ trong việc kiến tạo nên những giá trị“ xanh” đích thực, phản ánh tâm hồn, không gian sống của người Việt-luôn hòa quyện gắn liền thiên nhiên. Kiến Trúc Xanh từ đó cũng chính là bản chất sâu xa của tính dân tộc và truyền thống, phải luôn gắn liền với sự phát triển bền vững, có đóng góp tích cực cho xã hội như mục đích mà giải thưởng đã đề ra. Giải thưởng Spec Go Green International Awards đến nay có thể nói đã có được những thành công nhất định trong việc truyền tải, lan tỏa thông điệp thiết kế Kiến Trúc Xanh. Để có được thành công đó, Hội KTSVN luôn luôn ủng hộ và chân thành cảm ơn nhà tài trợ sơn Spec đã hỗ trợ, đồng hành cùng cuộc thi sáng tạo những công trình kiến trúc xanh, thân thiện môi trường nói riêng và đồng hành cùng mục tiêu vì cuộc sống “xanh”nói chung trong suốt các mùa giải vừa qua.” mùa 6 đã đổ bộ và hứa hẹn một mùa giải, một sân chơi dành cho các kiến trúc sư trẻ tài năng tại Việt Nam và sinh viên Kiến trúc trên toàn khu vực Châu Á “bùng nổ” hiện thực hóa ý tưởng, sáng tạo các giải pháp thực tế “ xanh “ bền vững. Đây vừa là cơ hội thể hiện đam mê với các không gian hình khối, vừa truyền cảm hứng cho những tài năng KTS trẻ, Sinh viên kiến trúc, khuyến khích sáng tạo cho nền Kiến Trúc Xanh Việt Nam.Chúng tôi luôn tin rằng giới trẻ Việt Nam cũng như các bạn trẻ trên toàn khu vực Châu Á có khả năng, tư duy sáng tạo không kém giới trẻ của bất cứ quốc gia nào trên thế giới. Hãy đăng ký tham gia Spec Go Green International Awards 2019 phát huy hết năng lực sáng tạo của mình, đánh thức và lan tỏa giá trị “ Kiến trúc xanh” tới cộng đồng. https://kienviet.net/2019/09/14/the-le-giai-kien-truc-xanh-spec-go-green-international-awards-2019/