Liên hệ với Phan Hoài, cô gái này chia sẻ: “Hiện tại em đang là sinh viên năm nhất, ngành Thanh nhạc, trường Cao đẳng Nghệ Thuật Hà Nội. Đoạn video hát đấy em chỉ quay trong khi rảnh rỗi cho vui nhưng không ngờ lại được mọi người quan tâm đến vậy. Đọc những dòng bình luận của mọi người càng tạo động lực để em cố gắng học tập, cố gắng trau dồi giọng hát của mình để có thể thể hiện cho mọi người nghe nhiều hơn. Đam mê từ nhỏ của em nhất là dòng nhạc dân gian trữ tình đặc biệt là dân ca miền trung , bởi quê em ở Hà Tĩnh, ngoài ra thì em còn thích thể loại bolero và dân ca nam bộ nữa”. Ngoài ra, Phan Hoài cũng cho biết, từ nhỏ đến khi học cấp 3 cô chỉ hát theo bản năng, thường tham gia các hoạt động văn nghệ ở trường. Cho đến cuối năm lớp 12 cô mới xác định sẽ theo đuổi con đường âm nhạc chuyên nghiệp nên đi theo ngành Thanh nhạc. Cuộc sống của một cô sinh viên năm nhất Phan Hoài cũng bình thường như các bạn đồng trang lứa. Phan Hoài cảm thấy hạnh phúc khi được theo đúng đam mê, sở trường của mình. “Trước em có đi làm thêm nhưng cảm thấy học nhạc cần có thời gian để tập luyện trau dồi giọng hát nên bây giờ ngoài thời gian đi học thì em ở nhà tập luyện, với thỉnh thoảng có đi giao lưu với bạn bè”, Phan Hoài tâm sự. Quan điểm sống của Phan Hoài là “mình sẽ làm được điều mình thích, được cháy với đam mê của mình, luôn sống tích cực, lạc quan”. Hiện tại Phan Hoài tập trung thời gian cho việc học và tập luyện ca hát, Hoài chưa có ý định tham gia cuộc thi nào. Đối với Phan Hoài một cô gái đẹp không chỉ đẹp ở vẻ bề ngoài mà còn nằm ở bản chất, tâm hồn ở bên trong, đẹp ở lối sống, cách cư xử và đẹp ở hành động của mình, luôn luôn được mọi người yêu quý. Hoài mong có một cuộc sống bình dị, vui vẻ sống cùng người thân, bạn bè. Hoài cũng đặt ra mục tiêu rằng bản thân phải trau dồi kiến thức, các kỹ thuật thanh nhạc để giọng hát ngày càng tốt hơn. Trong mối quan hệ với bạn bè, Phan Hoài mong nhận được sự chân thành, trung thực và thấu hiểu. Bản thân Phan Hoài cảm thấy may mắn khi bên cạnh cô luôn có những người bạn thân thiết cùng nhau chia sẻ niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống. Khi được hỏi rằng, nếu có cơ hội thay đổi bộ phận nào đó trên cơ thể, Phan Hoài thẳng thắn đáp lời: “Em nghĩ em sẽ không thay đổi bất cứ gì, bố mẹ cho như thế nào thì trân quý như thế thôi. Tất nhiên, ở một khía cạnh nào đó thì thẩm mỹ không phải là điều gì xấu xa, đôi khi đó lại là bước ngoặt thay đổi cuộc đời của một số người, miễn sao đừng lạm dụng quá đà để ảnh hưởng đến sức khỏe là được”. Trên trang cá nhân, Hoài cũng thường xuyên đăng tải những hình ảnh đời thường để chuyện trò cùng với mọi người.