Fashionista Châu Bùi được coi là người nổi tiếng đầu tiên chịu cách ly tập trung 14 ngày theo yêu cầu kiểm soát dịch Covid-19 trong nước. Ngày hôm qua 5/3, sau khi đáp máy bay từ Paris (Pháp) trở về sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM, Việt Nam), fashionista Châu Bùi lập tức bị đưa vào diện phải cách ly nhằm kiểm soát dịch Covid-19. Lí do là vì trước đó Châu Bùi có lịch sử di trú qua Milan (vùng Lombardy, Italia) - nơi đang là tâm dịch tại Châu Âu. Ngay khi nhận được thông báo phải cách ly tập trung 14 ngày từ cơ quan hữu trách, Châu Bùi đã tỏ ra rất hợp tác. Tại khu cách ly tập trung, Châu Bùi cho thấy tinh thần của cô khá tốt. Cô liên tục cập nhật tình hình qua mạng xã hội để khiến cho các fans yên lòng. Châu Bùi liên tục khen thức ăn trong khu cách ly tập trung. Châu Bùi liên tục khen thức ăn trong khu cách ly tập trung ngon và đầy đủ dinh dưỡng. Bữa tối của Châu Bùi có cơm với thịt gà, đậu phụ và rau, còn bữa sáng là bún thịt trứng. Cô nói: "Hôm qua ngủ từ 9.30 pm, sáng 6 am dậy được ăn sáng. Ăn uống đủ chất hơn ở nhà". Mặc dù tạm trú nơi đây không thiếu ăn uống nhưng gia đình Châu Bùi vẫn rất lo lắng cho cô và những người bạn cũng gửi thức ăn, nhu yếu phẩm tới cho Châu Bùi để động viên tinh thần. Bản thân Châu Bùi cũng là người luôn tập luyện đều đặn để giữ gìn sức khỏe. Cô chăm chỉ bổ sung vitamin và đồng thời tranh thủ tập luyện ngay tại chỗ để thêm sức đề kháng. Châu Bùi được người thân tặng đồ ăn động viên, đồng thời cô cũng bổ sung vitamin để nâng cao sức đề kháng. Điều thú vị là trong vali của nàng fashionista này lúc nào cũng có sẵn dụng cụ tập luyện thể dục thể thao. Lí do là vì công việc của cô yêu cầu phải di chuyển thường xuyên khắp mọi nơi, mặt khác cũng yêu cầu cao về giữ gìn vóc dáng, cho nên Châu Bùi tập luyện ở khắp mọi nơi mà cô có thể. Thói quen này đã giúp Châu Bùi nhanh chóng thích nghi với môi trường mới ở khu cách ly tập trung. 14 ngày ở đây, Châu Bùi sẽ chẳng còn sợ bị đau lưng vì liên tục phải ngồi máy bay, cũng chẳng cần lo phải trang điểm, hay mặc gì cho đẹp mỗi ngày. Điều duy nhất cô cần tập trung quan tâm là sức khỏe của mình. Cô khoe rằng đang tranh thủ tập luyện chăm chỉ, thậm chí còn lạc quan nhận xét rằng chỉ cần thêm chút ánh sáng là nơi đây cũng có thể làm studio. Châu Bùi tranh thủ tập luyện ngay bên giường của cô tại khu cách ly. Có vẻ như nàng fashionista đang có tinh thần khá thoải mái. Cô thích nghi tốt với điều kiện sống tại đây và còn tranh thủ tập thể dục. Trước khi về Việt Nam, Châu Bùi tham dự Tuần lễ thời trang lại Paris và Milan. Đây là sự kiện quan trọng bậc nhất trong năm của thế giới thời trang. Châu Bùi đã để lại dấu ấn khi tham gia show trình diễn của các nhà mốt đình đám như: Dior, Louis Vuitton, Kenzo, YSL, Off-White... Hình ảnh của Châu Bùi tại Tuần lễ thời trang Châu Âu (bên trái) và cô tại sau khi nhận quyết định cách ly (bên phải) Châu Bùi là gương mặt nổi trội nhất trong giới fashionista Việt Nam hiện nay.