(Sinh ngày: 20/05/1997) - Thủ khoa khối C đầu vào và thủ khoa đầu ra trường ĐH Kiểm sát Hà Nội. - Điểm học tập toàn khóa: 8.7/10 - Điểm rèn luyện toàn khóa: Xuất sắc - Là lớp trưởng lớp K3D, UVBCH Đoàn trường, Phó ban Phong trào, Phó Chủ nhiệm CLB Văn nghệ, hoàn thành tốt nhiệm vụ và quyền hạn được giao. - Giải Nhất cuộc thi Rung chuông vàng pháp luật lần 2 trường ĐH Kiểm sát Hà Nội. - Giải Nhất cuộc thi Hùng biện sinh viên Kiểm sát lần thứ nhất trường ĐH Kiểm sát Hà Nội. - Giải Nhất cuộc thi “Kiểm sát viên tương lai” cấp trường. - Giải Ba cuộc thi Hùng biện “Giá trị vượt thời gian” tại trường ĐH Y Hà Nội. - Giải Ba cuộc thi tranh biện “Đa dạng sinh học – BNW” do Bộ Tài nguyên và môi trường phối hợp với UNDP Việt Nam tổ chức. - Bằng khen sinh viên tốt nghiệp thủ khoa xuất sắc khoá 3 đại học Kiểm sát Hà Nội. Chàng trai Gia Lai luôn đặt ra cho bản thân mình những mục tiêu nhất định, rồi quyết tâm cao độ để thực hiện bằng được. Ngay từ ngày đầu bước chân vào môi trường đại học, Hùng đã nhận thức được việc học và thực hành bài học ý nghĩa rất lớn. Mỗi ngày học, cậu bạn đều chuẩn bị bài trước khi đến lớp, trên lớp luôn chú ý nghe các thầy cô phân tích vấn đề, trao đổi với các thầy cô và ghi lại những kiến thức mới. Đó là lí do vì sao Văn Hùng luôn được điểm cao trong các kì thi cuối kì. Hơn thế nữa, thói quen học bài từng môn theo từng tuần học từ cấp dưới là lợi thế để Văn Hùng không phải thấy áp lực vào các kì thi, việc tự nghiên cứu và tìm hiểu các kiến thức trên mạng cũng giúp Hùng rất nhiều trong việc học và tích luỹ. Và nhắc đến động lực giúp Văn Hùng cố gắng hết mình, Hùng chia sẻ: “Đó là gia đình em, bố mẹ, anh chị luôn quan tâm, động viên em học tập và rèn luyện. Chính vì vậy em luôn cố gắng để trở thành niềm tự hào của gia đình. Học đại học là lần đầu tiên em đi xa nhà mà còn lại là ở tận ngoài Hà Nội cách nhà hơn 1000km, em không có người thân ngoài Hà Nội nên thời gian đầu rất khó khăn, vất vả. Mọi thứ đều mới mẻ và lạ lẫm nhưng có sự giúp đỡ của thầy cô, anh chị chủ nhà trọ và các bạn mà em dần quen với cuộc sống xa nhà”. Hùng cũng tâm sự rằng, gia đình Hùng đều làm nghề nông, bố mẹ đều đã ngoài 60 tuổi. “Nhà em có 5 anh chị em, nhưng đều lập gia đình và ở riêng. Bố mẹ em sống một mình trong khi mẹ em lại đau ốm liên tục. Có những lần em phải xin phép nghỉ học giữa chừng để về đưa mẹ đi bệnh viện. Vì tuổi ba mẹ đã lớn lại còn hay đau ốm nên em lúc nào cũng lo lắng cho ba mẹ, lúc nào cũng muốn về với gia đình. Bởi thế em luôn tự nhắc bản thân phải cố gắng thật nhiều”, Văn Hùng tâm sự thêm. Văn Hùng chụp ảnh bên mẹ. Người có ảnh hưởng lớn nhất đến Văn Hùng là mẹ. Hùng kể: “Em hay xưng hô với mẹ là “bà Ba nhất, vì mẹ em làm nghề bán rau ở chợ, mọi người hay nói với nhau là đến mua rau ủng hộ “bà Ba nhất”để nuôi thằng con út đi học xa. Mẹ em không biết chữ, mẹ chỉ biết suốt ngày làm rau ngoài vườn rồi đem ra chợ bán. Em chưa bao giờ thấy xấu hồ vì điều đó và ngược lại, em vẫn khoe với mọi người như một niềm tự vào về mẹ. Và đó là động lực để em cố gắng không ngừng, để mẹ được vui vì thấy em trưởng thành”. Quan điểm sống của chàng trai này là: “Nếu người khác đi một bước thì mình phải đi ba bước, nếu họ đi ba bước thì mình phải chạy thật nhanh để chạm đến thành công”. Văn Hùng còn cho biết: “Em luôn cố gắng không ngừng trong học tập và rèn luyện: cấp 1, cấp 2, cấp 3 em đều có điểm số cao nhất trường và đến bây giờ em vừa là thủ khoa khối C đầu vào vừa là thủ khoa đầu ra toàn khoá của trường đại học Kiểm sát Hà Nội. Đó là một điều em rất hãnh diện và hạnh phúc”. “Em nghĩ hiện tượng chạy đua thành tích, điểm số vẫn còn. Đâu đó có bạn suy nghĩ là chỉ cần có điểm số thật cao là được, có một số bạn lại nghĩ chỉ cần qua môn là an phận. Nhưng theo em, điểm số chỉ là một phần, không phủ nhận là điểm số phản ánh đến hàm lượng tri thức của cá nhân tuy nhiên, nó không phải là tất cả. Bên cạnh điểm số thì kỹ năng mới là yếu tố quan trọng hơn khẳng định vị trí của bản thân. Vì đơn giản, nếu bạn có điểm số cao mà kĩ năng không có, kiến thức không đủ tương xứng với số điểm của bạn thì bạn sẽ không làm được việc. Dĩ nhiên, bạn sẽ bị đào thải”, Văn Hùng thẳng thắn bày tỏ. Tốt nghiệp xong, Văn Hùng sẽ về quê, bởi với Hùng được sống bên cạnh những người thân yêu là điều đáng quý nhất.