Bộ sưu tập Dạ nữ khắc họa hình ảnh người phụ nữ quyến rũ, bí ẩn với các khía cạnh tâm lí khác nhau: lãng mạn, nữ tính và sắc sảo, mạnh mẽ. Các thiết kế trong bộ sưu tập pha trộn vẻ đẹp mạnh mẽ từ áo corset phương Tây và những chi tiết cách điệu từ áo giáp của những nữ samurai (onna-bugeisha). Lê Hoàng Sơn giành ngôi Á quân cuộc thi Thiết kế Thời trang Harper’s Bazaar Asia New Gen lần thứ 6 được tổ chức bởi Tạp chí Harper’s Bazaar Singapore vừa qua. Bảng màu chủ đạo là đen huyền bí, điểm thêm chút màu trắng, bạc nhằm tôn lên những chi tiết đính kết cầu kỳ trên trang phục. NTK Hoàng Sơn giới thiệu về bộ sưu tập của mình trước ban giám khảo. Dạ nữ tập trung vào những kỹ thuật thủ công truyền thống. Từ đính kết đến dệt sợi. Nhà thiết kế trẻ mong muốn giới thiệu những giá trị tinh hoa của Việt Nam đến nước bạn. Việc sử dụng những chất liệu truyền thống được dệt tay từ sợi tơ tằm cũng phần nào góp phần bảo tồn những kỹ thuật làng nghề Việt Nam. Trao đổi với Dân trí, nhà thiết kế Lê Hoàng Sơn chia sẻ: “Đây là một cuộc hành trình với rất nhiều bài học bổ ích, cùng với những lời khuyên, sự đóng góp chân thành từ những người trong ngành thời trang khu vực đã thực sự giúp tôi trưởng thành hơn rất nhiều. Cuộc thi đã mở ra cho tôi rất nhiều những cơ hội mới, những kế hoạch mới...”. Nhà thiết kế trẻ cũng dành nhiều sự quan tâm tới xu hướng phát triển bền vững của thời trang ngày nay: “Thời trang là ngành công nghiệp gây ô nhiễm thứ hai chỉ sau dầu mỏ. Có thể nói yếu tố bền vững là điều sống còn hiện nay đối với hầu hết các thương hiệu thời trang trên toàn thế giới. Xu thế này đang ngày càng phát triển mạnh mẽ ở Việt Nam. Tôi nhận thấy rất nhiều nhà thiết kế trẻ bây giờ cũng tập trung đi theo thời trang bền vững. Bộ sưu tập Dạ nữ khắc họa hình ảnh người phụ nữ quyến rũ, bí ẩn với các khía cạnh tâm lí khác nhau. Chúng ta hoàn toàn có đủ nguồn nguyên liệu cũng như những giá trị xã hội, văn hóa để có thể phát triển nó. Ví dụ như sử dụng những chất liệu truyền thống thủ công, vải sợi đay, tre, sen,… Hay tập trung phát triển, quy hoạch làng nghề giúp phát triển nguồn nhân lực bền vững. Tuy nhiên so với những gì môi trường đang phải gánh chịu như hiện nay thì chúng ta vẫn thực sự cần phải nỗ lực nhiều hơn thế nữa", anh chia sẻ. Giải thưởng sẽ bao gồm học bổng cho chuyến du học tại London, Milan hoặc Paris sẽ là một dấu mốc ấn tượng với nhà thiết kế trẻ. Anh vừa mới hoàn thành chương trình học tại Học viện Thiết kế & Thời trang London – Hà Nội vào tháng 8 vừa qua. Với ngôi vị Á quân, nhà thiết kế Hoàng Sơn trở thành gương mặt Việt Nam đầu tiên giành chiến thắng cuộc thi Harper’s Bazaar Asia New Gen Awards trong vòng 6 năm qua. Với ngôi vị Á quân, nhà thiết kế Hoàng Sơn trở thành gương mặt Việt Nam đầu tiên giành chiến thắng cuộc thi Harper’s Bazaar Asia New Gen Awards trong vòng 6 năm qua. “Bộ sưu tập của Sơn hội tụ các kỹ thuật cao cấp như biding, lining…. Bên cạnh đó là các chi tiết đính kết được làm rất chỉnh chu từ các nghệ nhân phương Bắc. Sơn còn sở hữu vốn kiến thức về kinh doanh vượt xa lứa tuổi. Chắc chắn, thí sinh này sẽ tiến rất xa trong tương lai…”, Kenny G, Tổng Biên tập Harper’s Bazaar Singapore đánh giá cao bộ sưu tập của chàng trai Việt.