Biết mẹ chồng khó tính và cũng vì khó tính mà sau 3 năm ở chung, hai vợ chồng Hương buộc phải ra riêng. Tiết kiệm chi tiêu và vay mượn thêm nội ngoại mỗi người một ít, vợ chồng Hương cũng có được căn nhà cách nhà chồng tầm 5 cây số. Vì còn vay mượn nên cuộc sống gia đình khá chật vật, Hương ngoài giờ làm công sở là về nhà bán hàng cho đến tận 10h tối. Cửa hàng thuốc tây của Hương ở trong ngõ tuy mới mở nhưng khá uy tín vì bản thân Hương cũng có bằng cấp và chu toàn khi tư vấn cho khách khiến mọi người ai cũng tin tưởng. Công việc chật vật tiêu tốn khá nhiều thời gian, con cái lại nhỏ nên Hương buộc phải tìm thuê osin. Thế nhưng hễ kiếm được người mà cô ưng ý thì cũng chỉ nhiều nhất là hai tháng osin cũng tự xin nghỉ vì mẹ chồng cô liên tục "thay mặt" Hương mà gây khó dễ. Vì ở gần, thỉnh thoảng bà lại qua nhà Hương. Khi thì đi chợ giúp, khi thì mang cho cái nọ cái kia. "Bà tốt tính, chăm lo gia đình nhưng khó tính lắm!", Hương than thở. "Có những hôm đến chơi, tôi nói bà cứ ngồi chơi không phải làm việc gì nhưng bà không chịu, bắt đầu ngồi soi osin. Bà chê osin rửa rau tốn nước, rửa bát đũa không sạch, bếp còn dính bụi, tủ lạnh không lau, thức ăn sống và chín mà cứ để gần nhau, khi nấu ăn mà đầu óc không gọn gàng khiến tóc dễ vương vào đồ ăn...". Bà chê ngay trước mặt người giúp việc. Người giúp việc cũng cùng lứa nhưng kém mẹ chồng tôi vài tuổi. Nghe thế là bà ấy tự ái, giận dỗi và ngay ngày hôm sau đòi về!". Lần khác Hương tìm được người giúp việc trẻ tuổi và rất ưng vì vẻ nhanh nhẹn, tháo vát và biết việc. Có giúp việc được 1 tháng, cuộc sống gia đình Hương đỡ những ngột ngạt. Bản thân Hương cũng thấy nhẹ nhàng nhiều khi công việc được giảm tải. Các con cũng vào nề nếp học tập hơn vì mẹ dành thời gian chăm lo cho con. Thế nhưng, lại là một hai lần mẹ chồng sang chơi. Bà ngồi ăn cơm cùng mà soi từng chi tiết của giúp việc trẻ tuổi. Rồi khi giúp việc bưng bát cơm đưa vào miệng, bà thủng thẳng đáp: "Ở quê lên phố là phải cố gắng theo phố, chứ sống trong nhà mà giữ nếp ăn ở quê là con cái nhà chủ người ta bị ảnh hưởng!". Mọi người còn đang sững sờ thì bà tiếp lời: "Báo chí giờ cũng nói đầy về trường hợp osin với chủ tèm tem nhau, rồi osin gạ gẫm chủ. Cần phải cảnh tỉnh để gia đình tránh vào bi kịch!". Bà cứ nói đổng như thế suốt bữa ăn, mặc cho lời can ngăn của vợ chồng Hương để tập trung vào bữa ăn cho vui. Bữa tối xong, cô bé giúp việc khóc thút thít. Hương lại phải dỗ dành nhưng rồi cũng chẳng giữ được giúp việc ở được lâu hơn. Vì khi Hương đi làm là bà lại "sang chơi" với giúp việc khiến người giúp việc cảm thấy áp lực. Lần gần đây nhất Hương tìm được một cô giúp việc lớn tuổi. Người giúp việc này đã có kinh nghiệm giúp việc trong nhiều gia đình khó tính. Rút kinh nghiệm, Hương để cho chính mẹ chồng thẩm định. Bà đồng ý rồi Hương mới dám nhận. Và tất nhiên cái giá phải trả cho những giúp việc như thế này cũng cao hơn hẳn so với người khác. Mọi chuyện êm đềm đến nửa năm. Mẹ chồng cô cũng ít qua hơn vì quả đúng là cô giúp việc lần này quá thạo việc và chỉn chu đến mức không còn gì phải bàn cãi nữa. Những tưởng việc nhà thế là yên. Nhưng không, một ngày nọ Hương trở về nhà, sau bữa cơm, bà giúp việc cũng nói rõ bà chỉ làm hết tháng này rồi nghỉ. Hỏi về lý do thì bà giúp việc chìa ngay ra tin nhắn mà bà nhận được qua zalo. Hóa ra mẹ chồng Hương thường xuyên chỉ đạo bà từ xa lâu nay. Đỉnh điểm gần nhất là tin nhắn mẹ chồng nói xấu giúp việc, lẽ ra phải gửi cho Hương thì lại nhắn nhầm sang máy giúp việc khiến bà tự ái cao độ. Lời lẽ trong tin nhắn cũng thật xúc phạm. Mẹ chồng nhắn Hương phải tìm giúp việc khác vì "bỏ tiền ra không xứng" khi mà thấy giúp việc nhàn quá. Sách vở của cháu không chịu lau cho sạch sẽ... Đến nước này, Hương biết mình quá khó khi bị mẹ chồng can thiệp quá đà thế này. Lần này, không né tránh nữa, cô sẽ phải thẳng thắn với mẹ chồng và yêu cầu bà không được can thiệp thái quá vào giúp việc gia đình cô. Có lẽ chỉ còn nước cuối cùng như vậy! Hương thở dài ngao ngán. Theo