Hồi còn con gái, có lần mẹ nói với tôi: “Sau này lấy chồng, đừng chọn làm dâu cả hay dâu một trong nhà, lo toan mệt mỏi lắm”. Nhưng một khi đã yêu đâu còn ai bận tâm xem lấy anh ta mình sẽ là gì trong nhà, chỉ biết làm vợ người đó là đủ. Nhưng rồi năm tháng qua đi, tôi thật sự thấm hai từ “con cả”. Chồng tôi luôn nói “Vì anh là con cả nên…” phải thế nọ thế kia. Tôi thì nghĩ con nào chẳng là con, vậy mà quyền lợi thì chia đều, trách nhiệm lại con cả gánh vác. Thời gian đầu vợ chồng tôi thường xuyên cãi nhau vì những chuyện như thế, thật sự vô cùng mệt mỏi. Rồi tôi nhận ra chồng ít chia sẻ với mình hơn về mọi chuyện gia đình. Bố mẹ hay em út cần nhờ việc gì anh sẽ giấu tôi để giúp đỡ họ. Dần dần, tôi cảm giác như mình là người ngoài vậy. Anh nói với tôi: Anh biết, không phải lúc nào mọi người trong nhà cũng làm em hài lòng. Có những khó chịu, có những vô lý nhưng dù gì đi nữa thì đó cũng là những người thân của anh. Nếu em không muốn chia sẻ cùng anh, anh không trách em, nhưng anh vẫn phải làm những việc mình nên làm. Rồi một lần bố tôi ốm nặng, nhà cạn kiệt tiền, vợ chồng tôi cũng mới mua nhà, tiền dư không có. Chồng tôi đã “nói khó” với kế toán cho anh ứng trước ba tháng lương liền để đưa cho mẹ tôi. Chuyện anh đưa tiền là do mẹ tôi nói, tôi hỏi anh tiền ở đâu ra mới biết. Và tôi nhận ra, nếu người thân của tôi gặp chuyện anh cũng không nề hà gì, một người đàn ông tốt thì phải biết chăm lo thương yêu những người thân của mình. Tôi biết . Chị sống tằn tiện chắt chiu, có được 50 triệu để dành không hề đơn giản, cho đi dĩ nhiên là rất tiếc. Nhưng chồng chị đã nói như vậy, anh ấy cũng có cái khó của mình. Tiền mất đi sẽ kiếm lại được, nhưng vợ chồng một khi đã có những suy nghĩ không tốt rất khó để giữ tình cảm nguyện vẹn. Nếu gia đình chồng chị hiểu chuyện sẽ không cư xử như vậy, vậy nên họ không quan tâm đến cảm xúc của chị đâu. Chị cứ nghĩ thoáng ra một chút thế này: Cái gì mua được bằng tiền đều rẻ. Số tiền 50 triệu đó, coi như chị mua sự hòa thuận với gia đình chồng, mua sự cảm kích của chồng dành cho mình, có được không nhỉ? Phản hồi của độc giả