Đoàn viên thanh niên hỗ trợ lực lượng chức năng tại nút giao Khê Hồi, Hà Hồi, Thường Tín Những bức ảnh được gửi về lúc 23h20’ đêm qua cho thấy, Đoàn viên, thanh niên Huyện Thường Tín vẫn đang làm việc không quản ngày, đêm; tích cực hỗ trợ lực lượng chức năng kiểm soát, đo thân nhiệt cho người ra, vào; ghi chép thông tin tài xế, hành khách đi - đến tại điểm nút giao. Anh Lê Đức Thọ - Bí thư Huyện đoàn Thường Tín cho biết, trong đợt cao điểm này, Huyện đoàn tham gia hỗ trợ lực lượng chức năng tại 4 chốt kiểm soát các đường ra, vào nút cao tốc Vạn Điểm, xã Vạn Điểm; Khê Hồi, xã Hà Hồi, huyện Thường Tín. Tại các chốt kiểm soát, đoàn viên thanh niên Huyện thay phiên trực 24/24 giờ; hỗ trợ lực lượng chức năng thực hiện tốt nhiệm vụ trong phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài nội dung triển khai đội xung kích trực chốt tại các điểm nút giao, Huyện đoàn Thường Tín đã chỉ đạo các cơ sở Đoàn trực thuộc phối hợp với Trung tâm Văn hoá - Thông tin - Thể thao Huyện tích cực triển khai tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19 trên hệ thống loa tuyền thanh của các xã; bố trí lực lượng đoàn viên thanh niên chia nhỏ đến từng nhà, từng điểm chợ tuyên truyền phòng dịch và hỗ trợ Nhân dân khai báo y tế. Thanh niên hỗ trợ đo thân nhiệt tại nút giao Vạn Điểm, Thường Tín Hỗ trợ ghi chép khai báo sức khỏe của người dân. Bên cạnh đó, vừa qua Huyện đoàn đã khánh thành 1 trạm rửa tay dã chiến tại trụ sở Huyện uỷ Thường Tín; tổ chức nhiều đoàn công tác thăm, tặng quà các trường học (mầm non, Tiểu học, THCS), đội ngũ y bác sỹ và lực lượng chức năng tham gia tuyến đầu phòng dịch trên địa bàn Huyện với hơn 5000 chai nước sát khuẩn, 400 khẩu trang, các bộ đồ bảo hộ y tế,… “Đúng theo thông điệp của Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội “Mỗi tổ chức Đoàn là một thành luỹ, mỗi cán bộ, đoàn viên Thủ đô là một chiến sỹ trên mặt trận phòng, chống dịch bệnh”; đoàn viên thanh niên Huyện sẽ tiếp tục phát huy tinh thần, nhiệt huyết, trách nhiệm, tiên phong tham gia hỗ trợ các lực lượng chức năng thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch, đâu cần thanh niên có - việc gì khó có thanh niên”, anh Lê Đức Thọ cho biết. Là một trong những tình nguyện viên trực tiếp tham gia trực chốt trong đêm, anh Lý Văn Sơn - Bí thư Đoàn xã Hà Hồi chia sẻ: “Ngay từ khi có Công văn khẩn của UBND Huyện, chỉ đạo của Huyện đoàn, Đoàn xã Hà Hồi đã lên phương án phân công đoàn viên thanh niên, thành lập đội hình gồm 8 tình nguyện viên (trong đội xung kích phòng chống dịch gồm 31 đồng chí) tham gia thực hiện nhiệm vụ. Tất cả đoàn viên, thanh niên trong đội hình đều tình nguyện đăng ký tham gia; vì công việc chung, cùng cộng đồng, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức, tâm huyết để cùng lực lượng chức năng hoàn thành nhiệm vụ được giao”. Cũng theo ghi nhận của phóng viên, trên địa bàn huyện Đông Anh đêm nay có tổng trên 600 điểm chốt trực tại các thôn trên toàn Huyện; trong đó có khoảng 200 chốt do đoàn viên, thanh niên Huyện tình nguyện tham gia trực ca đêm. Anh Nguyễn Hùng Dũng - Bí thư Huyện đoàn Đông Anh cho biết, tại các điểm ra vào các thôn, khu dân cư; đoàn viên thanh niên huyện Đông Anh cũng đang hỗ trợ giám sát y tế, đo thân nhiệt, ghi chép thông tin của người dân ra vào thôn, tuyên truyền nhắc nhở việc đeo khẩu trang… Không quản ngày đêm, mưa gió, trên mọi mặt trận, màu áo xanh tình nguyện của thanh niên Thủ đô đã và đang cho thấy tinh thần xung kích, tiên phong, trực tiếp tham gia hoạt động tại các chốt trọng điểm, làm nên một “phòng tuyến” áo xanh vững chắc cùng cả hệ thống chính trị đẩy lùi dịch bệnh.