Thùy Trang (Ba Đình, Hà Nội) luôn được mọi người nể trọng, ngưỡng mộ và ước ao có được cuộc sống như cô. Không phải là cô gái có nhan sắc "nghiên nước nghiêng thành", không phải là hoa khôi, hoa hậu nhưng cuộc sống của Thùy Trang thay đổi hoàn toàn khi kết hôn với Thành - con trai của một gia đình giàu có, gia thế trên phố. Chỉ sau một đám cưới rình rang, Thùy Trang bước từ căn nhà thuê sang ở căn nhà phố với đầy đủ tiện nghi. Công việc được gia đình nhà chồng lo nên được vào chỗ yên ấm. Thùy Trang sinh cách một năm được một trai một gái càng làm cho gia đình trở nên trọn vẹn. Ai nhìn vào cũng ước ao khát khao được một phần như tổ ấm ấy. Ảnh minh họa. Nhưng ít ai biết rằng, Thùy Trang có nỗi buồn riêng. Thành chồng cô là một người ham kiếm tiền nên mọi công việc trong gia đình, đối nội đối ngoại đều một mình Thùy Trang xoay sở. Sinh con, nuôi con, dạy con cũng một tay Thùy Trang gánh vác. "Tôi không cảm thấy nhọc nhằn với những công việc ấy mà chỉ cảm thấy cô đơn. Tôi thích gia đình có sự sẻ chia nhưng anh ấy quá ham mê và bận rộn kiếm tiền nên tôi cũng hiểu anh phải vất vả ngoài kia thế nào. Nhưng gia đình là một tổ ấm, tôi cần tổ ấm đúng nghĩa hơn!". Thùy Trang tâm sự. Là một cô gái không đẹp nhưng tính nết của Thùy Trang khiến bất kỳ ai tiếp xúc càng thấy mến, càng tiếp xúc càng thấy quý và nể trọng. Cô luôn chu toàn, tốt tính, khéo léo và tinh tế với mọi người, từ người giúp việc đến hàng xóm ở quê xa. Giúp được ai việc gì Thùy Trang luôn hết sức nên rất nhiều người trong lòng mang ơn cô. Ngược lại Thành lại lạnh lùng và chỉ ham công việc. "Nhiều lần cả nhà tổ chức sinh nhật cho bà nội mà anh ấy cũng vắng mặt. Mình lại phải nói dối rằng chồng đi công tác đột xuất. Mang tiếng Hà Nội với Vĩnh Phúc cách nhau không quá xa mà nhà mẹ đẻ mình cũng ít được đón tiếp rể vì anh quá bận. Những lúc như thế thực sự mới thấy cô đơn", Thùy Trang buồn rầu kể lại. Và cô đơn nhất có lẽ là những lúc ốm đau mà chồng không hề hay biết. "Lần đó mình vào viện, gọi điện cho anh bao lần báo bận. Khi anh nghe máy thì chưa kịp nghe mình nói đã thì thầm "anh bận, xíu gọi lại nhé!"". Đó là lần mình thấy cô đơn nhất". Từ đó, Thùy Trang ít dần tâm sự với chồng, giao tiếp với chồng cũng ít dần. Cô cảm thấy cô đơn trong chính ngôi nhà của mình. "Tiền ai cũng cần, nhưng mình thực sự thèm một tổ ấm có sự sẻ chia của vợ của chồng. Nghèo một chút nhưng ấm áp có lẽ tốt hơn!". Thùy Trang bày tỏ niềm khao khát trong tiếng thở dài khe khẽ. Theo