Phan Văn Đức là một trong những cầu thủ điển trai nhất Đội tuyển bóng đá Việt Nam và đó cũng là lí do anh thu hút rất nhiều fans nữ. Cùng với việc sở hữu lượng fans đông đảo (1,4 triệu người theo dõi trên Facebook), đời tư của Phan Văn Đức cũng được quan tâm sát sao. Những mối tình của Văn Đức luôn là đề tài được dư luận quan tâm. Đáng nói là, Văn Đức từng có mối quan hệ rất thân thiết với người đẹp Ngọc Nữ. Cách đây chưa đầy 1 năm, cặp đôi này luôn sánh vai bên nhau trong nhiều sự kiện và được ngầm thừa nhận là đang trong mối quan hệ yêu đương. Tuy nhiên, không rõ vì lí do gì mà mối quan hệ của Phan Văn Đức và Ngọc Nữ trở nên gay gắt, rồi dẫn tới "ghét nhau ra mặt". Ngọc Nữ còn nhiều lần trách móc Văn Đức như một kẻ phụ tình. Còn về phía Phan Văn Đức, anh không lên tiếng đáp trả Ngọc Nữ. Hot girl Nhật Linh Bạn gái mới của Phan Văn Đức là hot girl Nhật Linh - một cô gái xinh đẹp và nổi tiếng ở mảnh đất xứ Nghệ. Từ khi yêu nhau, cả Văn Đức và Nhật Linh đều khá kín tiếng. Nhật Linh từng chia sẻ riêng với PV về chuyện tình cảm của người. Cô khẳng định: “Bọn mình yêu nhau khi cả hai đều độc thân”. Nhật Linh cũng kể rằng: “Vì anh Đức phải đi tập cả tuần, thỉnh thoảng rảnh rỗi mới về được, những lúc như thế vui lắm. Linh cảm thấy anh Đức là kiểu người hiền lành, không quá để tâm đến những điều mọi người bàn tán mà luôn cố gắng đạt được những mục tiêu đã đề ra. Chắc đó cũng là điều khiến mình cảm thấy yêu anh”. Tình cảm của cặp đôi Văn Đức - Nhật Linh tiến triển nhanh chóng. Khoảng nửa tháng nay, tin đồn hai người sắp kết hôn râm ran khắp mạng xã hội. Nhật Linh vui vẻ khoe nhẫn và thử váy cưới nhưng từ chối trả lời về tin đồn sắp cưới. Nhật Linh thoải mái trong việc chia sẻ hình ảnh Văn Đức nhưng bản thân cầu thủ Nghệ An khá kín tiếng về chuyện tình cảm. Tình cảm của cặp đôi Nhật Linh - Văn Đức tiến triển nhanh chóng Dẫu vậy, một vài người bạn của cặp đôi hé lộ rằng đám hỏi của Văn Đức và Nhật Linh sẽ diễn ra vào tháng 12 tới và dự kiến cưới vào dịp Tết Nguyên Đán năm sau. Giữa lúc fans còn bán tin bán nghi trước tin đồn Phan Văn Đức sắp kết hôn thì cầu thủ xứ Nghệ có động thái đầu tiên trả lời về mối quan hệ này. Phan Văn Đức đã đăng một bức ảnh tình tứ của anh và bạn gái Nhật Linh lên trang Instagram cá nhân. Phan Văn Đức lần đầu tiên công khai hình ảnh ở bên bạn gái Nhật Linh. Trong ảnh Văn Đức và Nhật Linh ôm nhau thắm thiết. Không chỉ thế, cầu thủ xứ Nghệ còn thả một trái tim bên dưới như một lời khẳng định rằng anh đang hạnh phúc trong tình yêu. Bức ảnh như thay mọi lời khẳng định về tình cảm hai người dành cho nhau. Qua đó, nhiều fans mới tin chắc rằng thần tượng của mình thật sự đã có bạn gái và đang rất hạnh phúc. Nhan sắc bạn gái Phan Văn Đức