Theo đó, nhóm 19 bạn du học sinh trường Đại học Việt Nhật đang tham gia khoá học ngắn hạn tại Đại học Ibaraki (Nhật Bản) đã cùng tình nguyện hỗ trợ, giúp đỡ người dân vùng thiên tai vì cơn bão số 19 vừa qua. Ngoài ra, nhóm còn tự quyên góp được số tiền 100.000 JPY (yên Nhật) để hỗ trợ cho công tác phục hồi sau bão. Một du học sinh Việt trả lời phỏng vấn Đài NHK cho biết, cô đang góp sức hỗ trợ cho những hộ dân bị ảnh hưởng sau cơn bão số 19 tại xứ sở mặt trời. Kênh Truyền hình NHK đã dành những lời tuyên dương khen ngợi vì những hành động đẹp, thiết thực, ý nghĩa và cho biết đây là những hành động đáng được nhiều bạn trẻ khác học tập. Đoạn video cắt lại từ sóng truyền hình về hành động đẹp của các bạn trẻ Việt ngay sau khi đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được rất nhiều sự quan tâm, khen ngợi. Tài khoản Ngọc Anh bình luận: “Cảm ơn các bạn vì hành động đẹp ấy, tôi thấy tự hào, chân thành cảm ơn các bạn”. Bạn LuLu San: “Rất hoan nghênh tinh thần các bạn. Hành động góp phần xây dựng hình ảnh đẹp của người Việt trên đất nước bạn”. “Tôi có một ước mơ: làm sao mỗi công dân Việt Nam sống làm việc, học tập ở Nhật Bản hay ở khắp thế giới đều trở thành “đại sứ” lưu động làm điều tốt cho Việt Nam nở mày nở mặt!!”, bạn Trung Chau Nguyen bày tỏ. Trước đó, vào tháng 5 vừa qua, trang tin đăng tải thông tin cho hay một nam du học sinh Việt tên Lê Văn Phong (25 tuổi) đã khiến cộng đồng người Việt ở Nhật Bản tự hào và ngưỡng mộ khi chàng trai này được Sở cảnh sát Tokyo tặng bằng khen. Theo đó, anh Lê Văn Phong - sinh viên năm 4 của trường Đại học Kinh tế Nhật Bản (Nihon Keizai Daigaku) đang làm thêm tại cửa hàng tiện lợi (combini) Family Mart tại quận Setagaya. Trong ca làm việc của mình, có một cụ bà khoảng 70 tuổi đến mua một số lượng thẻ quà tặng với mệnh giá lớn. Lúc thanh toán, Phong không nghĩ rằng một cụ bà lớn tuổi như vậy lại sử dụng điện thoại để mua sắm online nên đã hỏi lại cụ bà. Bà lão cho hay, có người bảo cụ mua thẻ rồi sau đó đọc mã cho người ra và còn có cả tin nhắn. Sau khi hỏi xem tin nhắn của cụ bà, Văn Phong biết rằng đó là tin nhắn lừa đảo – một hình thức lừa đảo người già khá phổ biến tại Nhật Bản – nên đã gọi quản lí cửa hàng ra giải thích, khuyên cụ bà ngừng đọc mã thẻ cho đối phương. Quản lí cửa hàng xác nhận xong thì nhanh chóng báo cho cảnh sát sự việc. Nhờ hành động nhanh trí này mà nam du học sinh người Việt đã giúp cho cụ bà 70 tuổi không bị đối tượng xấu lừa đảo. Câu chuyện của chàng trai Việt giúp cụ bà 70 tuổi đã được nhiều trang tin Nhật Bản đăng tải và hết lời khen ngợi hành động của Văn Phong.