Lần thứ nhất phát hiện chồng ngoại tình, chị đã muốn chia tay. Anh van xin và hứa từ bỏ. Chị đau đớn nhưng vẫn quyết tâm vì ngoại tình là một điều không thể chấp nhận nổi với chị. Nhưng ngay lúc đau khổ nhất thì chị phát hiện mình mang thai bé thứ hai. Bé đến là cả một trời hạnh phúc của chị bởi chị vốn là một người không dễ có thai. Nghĩ đến con, chị nuốt nước mắt vào lòng và tha thứ cho anh. Lần thứ hai chị phát hiện anh ngoại tình là khi bé thứ hai được một tuổi. Anh vẫn chứng nào tật đó. Nếu không nhận được điện thoại của chính cô bồ của anh thì có lẽ phải thật lâu sau chị mới có thể phát hiện được. Lần này anh tranh thủ khi chị bầu bí, khi chị sinh con, nuôi con nhỏ mà qua lại với cô ta. Còn nói dối với cô ta là anh và chị sắp ly hôn. Hay là anh đang muốn ly hôn thật mà chị không biết? Chị không còn quan tâm lý do nữa. Ảnh minh họa. Với tất cả bằng chứng mà cô bồ ngang nhiên gửi cho chị kèm lời nhắn: "Buông tha cho anh ấy để anh ấy có được hạnh phúc thực sự vì chúng tôi mới thực là của nhau", chị phơi bày tất cả trước mặt anh: những ảnh nóng, clip trần trụi, những đoạn chát và tin nhắn gợi dục... Lần này anh không tỏ ra ngỡ ngàng nữa. Nhưng như một chiêu bài cũ, anh lại quỳ xuống van xin chị. Anh nói tất cả là do anh bị cô ta lừa, cô ta tống tiền anh khi anh đang là một quan chức nhà nước. Anh chỉ vì thiếu thốn trong lúc chị bầu bí và sinh con nhỏ mà lỡ phạm sai lầm. Anh cầu xin tha thứ và hứa đó là lần cuối cùng. Về nhà nhìn con đỏ hỏn còn cần hơi mẹ hơi cha, nhìn con lớn vẫn quấn quýt bên ba chị lại không đành lòng. Chị buông xuôi tất cả và hiểu rằng cần phải cho mình thêm thời gian. Lúc này chị muốn nghỉ ngơi nhiều hơn là đưa ra một quyết định gì đó. Thế nhưng trong thời khắc chị không ra quyết định ấy, anh hiểu rằng chị đã tha thứ, và cũng là lúc chị nhận ra anh bắt đầu khinh chị hơn. Anh công khai những cuộc hẹn hò. Những tin nhắn ngoại tình anh không thèm xóa nữa. Anh lên chức, nhiều tiền hơn và trở về khinh chị hơn. Chị được nghe lại anh từng nói với bạn bè rằng chị giờ không còn đòi ly hôn nữa vì đã có hai đứa con. Anh bảo nếu ly hôn chị mới là người thiệt thòi chứ anh chẳng thiệt gì vì mọi thứ với anh vẫn còn nguyên vẹn đó. Anh cũng chẳng thiết sống cùng chị, nếu có chỉ vì con. Với đồng lương của mình anh thừa sức thuê osin chăm lo đầy đủ cho các con. Tóm lại chị là con số không trong mắt anh lúc này... Đỉnh điểm của sự khinh thường mà anh dành cho chị ấy là khi con ốm, chị gọi điện để anh về đưa đi. Nhưng anh còn bận hú hí với cô bồ trẻ. Chị biết điều đó vì một người bạn nhìn thấy chồng chị và chụp hình chị xem. Đưa con từ viện trở về nhà, chị tức mình lớn tiếng làm to chuyện và ăn ngay một cái tát nảy lửa từ anh: "Tôi có bồ đấy, cô có giỏi thì bỏ tôi đi!". "Cũng may nhờ cái tát ấy mà mình tỉnh táo hơn và sẵn sàng một cuộc tháo chạy khỏi anh ta. Mình nghĩ con cái sống trong một gia đình như vậy cũng không trưởng thành, không hạnh phúc nổi nên mình nuôi cả hai con và không còn day dứt gì nữa. Hạnh phúc với các con sẽ đến theo nhiều cách khác chứ không nhất thiết phải có mặt một người cha không xứng đáng như vậy! Chị chia sẻ với đầy quyết tâm! Theo