- Điểm học tập toàn khóa: 3.72/4 - Điểm rèn luyện toàn khóa: xuất sắc. - 5 năm liền đạt học bổng của nhà trường. - Đạt chứng nhận Sinh viên 5 tốt cấp trường năm học 2016 – 2017. - Giải Nhì nghiên cứu khoa học cấp trường năm học 2015 – 2016. - Giải Ba nghiên cứu khoa học cấp trường năm học 2017 – 2018. - Là đại diện tham gia chương trình trao đổi Sakura về khoa học của trường ĐH Fukuyama, tỉnh Hiroshima, Nhật Bản năm 2018. - Là lớp trưởng, là thành viên tích cực của đội sinh viên tình nguyện trường và CLB Tình nguyện viên Thủ đô. Vũ Thị Khánh Chi (sinh năm 1995, quê Hải Phòng) là thủ khoa đầu ra trường ĐH Xây dựng. Khi được hỏi rằng bí quyết để đạt được kết quả xuất sắc, Khánh Chi cho biết: “Mình cũng không có bí quyết gì nhiều. Đối với mình, các môn học đều quan trọng, dù là môn chuyên ngành hay không vì rồi sẽ có lúc cần áp dụng nó. Trong quá trình học, mình sẽ nghiêm túc nghe giảng từ các thầy, cô và cố gắng làm hết các bài tập. Nếu cần thiết mình cũng sẽ tự tạo các bài tập cho mình để hiểu bài sâu hơn. Ngoài ra nếu có vấn đề gì vướng mắc, mình sẽ chủ động hỏi các thầy cô để được giải đáp”. Theo Khánh Chi chia sẻ, động lực lớn nhất của cô bạn là từ gia đình. Thời điểm khi lên đại học Chi luôn quan niệm phải cố gắng hết mình để đạt học bổng. Khi đó gia đình Khánh Chi sẽ không phải lo tiền học, cô coi như là bản thân đã đóng góp một phần nhỏ cho gia đình mình. “Điều kiến mình cảm thấy hãnh diện nhất chính là làm cho gia đình tự hào về bản thân mình. Mình tự nhận không phải là người quá xuất sắc. Nhưng thấy nụ cười, niềm vui trên gương mặt của bố mẹ khi kể về mình cho mọi người xung quanh; mình cảm giác mình đã và đang làm rất tốt”, Chi tâm sự. Quan điểm sống của Khánh Chi là luôn tin tưởng vào năng lực bản thân để hoàn thành mục tiêu. Chi nói: “Chỉ khi tin rằng mình làm được thì mọi việc đều dễ dàng hơn. Ví dụ như trong quá trình xin việc sau khi ra trường, mình thấy rất nhiều bạn xung quanh lo lắng về việc làm thế nào để có việc làm, nếu ứng tuyển công ty này mà trượt thì sao. Mình nghĩ chính bản thân các bạn cũng không tin năng lực của bản thân đủ để được nhận làm, vậy thì làm sao các công ty tin tưởng vào năng lực của các bạn? Hay như trong lúc làm việc, mình được giao một công việc nào đó mình chưa hề làm bao giờ. Điều đầu tiên mình nghĩ đó là phải bắt đầu từ đâu chứ không phải là suy nghĩ với khả năng của mình hiện giờ thì có làm được không. Bởi nếu không biết rõ khả năng của mình, cấp trên sẽ không giao việc”. Chính môi trường học tập ở trường ĐH Xây dựng khiến Khánh Chi cảm thấy không bao giờ hối hận với quyết định của mình. “Trường mình nhỏ thôi nên các sinh viên đều biết các hoạt động diễn ra tại trường. Chính điều này mình thấy các bạn sinh viên gắn kết nhau nhiều hơn. Thỉnh thoảng đi qua sảnh H2 sẽ thấy một vài bạn tập đánh đàn, có nhóm đang tập múa, tập nhảy, hay đông hơn là một vài câu lạc bộ, đội tình nguyện đang hát hò, giao lưu với nhau. Trường mình chỉ đông con trai thôi, chứ không khí học tập, sinh hoạt không hề khô khan chút nào. Em cảm thấy cực kì thoải mái mỗi khi đi dạo trong trường”. Còn nhắc về con trai ĐH Xây dựng, Chi cũng thẳng thắn cho rằng, họ vui tính, hòa đồng và tâm lý. “Nhiều bạn cũng rất nghệ sĩ như biết hát, đánh đàn, thổi sáo; có bạn còn sáng tác. Mặc dù em chưa được trải nghiệm nhưng theo lời các anh chị và thầy cô, con trai xây dựng cực kì chung tình”, Chi bộc bạch. Đối với Khánh Chi, tình bạn cũng như tình yêu vậy, phải đến từ hai phía. Nếu tình bạn chỉ được duy trì từ một phía thì đó không còn là tình bạn nữa mà nó giống như sự giả dối lợi dụng nhau. Nhưng không giống tình yêu, khi xa nhau tình sẽ nhạt. Tình bạn chính là dù ở đâu, xa đến đâu bạn vẫn là bạn của nhau. Với Chi, điều quan trọng nhất trong tình bạn chính là sự thẳng thắn, bình đẳng từ cả hai bên. Trong quan điểm của cô gái Hải Phòng, một người con gái hiện đại, ngoài nét đẹp bên ngoài, còn cần có phẩm chất lẫn năng lực. “Tố chất quan trọng nhất cô nghĩ là phẩm chất của người con gái. Như ông bà xưa có câu “cái nết đánh chết cái đẹp”, dù người con gái đó có xinh đẹp, có tài giỏi đến mấy, mà phẩm chất đạo đức không hề đẹp thì trong mắt người khác, họ chỉ là một cô gái xấu xí với vỏ bọc đẹp đẽ bên ngoài mà thôi”. Trước mắt Khánh Chi đang chuẩn bị cho việc học cao học, rồi sau đó nếu có cơ hội cô mong muốn làm giảng viên tại trường đại học. Cô cũng nhắn nhủ đến các bạn sinh viên rằng: “Hãy cố gắng học tập, nâng cao năng lực bản thân nhiều hơn, đừng vì ham muốn nhất thời mà bỏ lỡ cả tương lai sau này”.