Cuộc thi Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 20 có sự tham gia của Phạm Vũ Ngọc Mùi (THPT Yên Mô B, Ninh Bình), Trần Văn Nam (THPT Đông Hà, Quảng Trị), Bùi Ngọc Linh (THPT Chuyên Lê Hồng Phong, TP. Hồ Chí Minh), Vũ Quốc Anh (THPT Ngô Gia Tự, Đắk Lắk). Ngay từ phần thi Khởi động, các thí sinh đã cho thấy quyết tâm "phải thắng" của mình. Thí sinh Ngọc Mùi có phần có phần căng thẳng và tập trung khi thi đấu nên đã hét khá to những câu trả lời của cậu. Kết quả, Ngọc Mùi được 70 điểm, số điểm khả quan. Sau Ngọc Mùi, Ngọc Linh giành được 60 điểm, Văn Nam được 50 điểm. Quốc Anh tiếp tục chứng tỏ bản lĩnh ở cuộc thi Quý 2 Thí sinh Quốc Anh tiếp tục chứng tỏ bản lĩnh thi đấu sắc bén ở cuộc thi Quý này. Còn nhớ ở cuộc thi Tuần, Vũ Quốc Anh đã băng băng về đích với số điểm cao (385 điểm), bỏ xa người cán đích thứ hai tới 185 điểm. Lần này, Quốc Anh nhanh chóng dẫn đầu đoàn leo núi ngay từ phần thi đầu tiên với số điểm 90. Phần thi Vượt chướng ngại vật có từ khóa cần tìm gồm 7 chữ cái. Khi câu hỏi hàng ngang gợi ý đầu tiên "Chữ số La Mã MCMLVI dùng để biểu thị cho năm dương lịch nào?" vừa được nêu ra, Ngọc Mùi bất ngờ có tín hiệu chuông trả lời từ khóa nhưng không có câu trả lời nên bị loại khỏi phần thi này. Ba thí sinh còn lại ghi được điểm với câu trả lời chính xác năm 1956. Hàng ngang gợi ý thứ hai được lựa chọn có câu hỏi: "Từ nào còn thiếu trong những câu thơ sau: "Anh đi bộ đội... trên mũ/Mãi mãi là... sáng dẫn đường?". Quốc Anh là thí sinh duy nhất ghi được điểm với câu trả lời chính xác là "sao". Hàng ngang gợi ý thứ ba được lựa chọn vừa nêu câu hỏi về biểu trưng Hiệp hội Đông Nam Á thì Văn Nam, Ngọc Linh lần lượt có chuông trả lời từ khóa và cùng có đáp án là "Quốc huy". Với sự nhanh nhẹn, chính xác Văn Nam từ vị trí sau cùng đã vươn lên thứ hai. Quốc Anh vẫn giữ vững vị trí dẫn đầu đoàn leo núi. Ngọc Mùi và Ngọc Linh cùng điểm và xếp vị trí thứ ba. Phần thi Tăng tốc chứng kiến pha bứt tốc của Ngọc Mùi để vươn lên vị trí thứ hai với 180 điểm. Quốc Anh vẫn dẫn đầu đoàn leo núi với 190 điểm. Văn Nam 160 điểm, Ngọc Linh 120 điểm. Phần thi Về đích, Ngọc Mùi chọn câu hỏi 10 điểm cùng ngôi sao hy vọng, và hai câu 20 điểm. Ngay câu hỏi đầu tiên đã mất điểm khi không trả lời được câu hỏi liên quan đến múa rối nước. Câu hỏi thứ hai ghi được điểm, nhưng câu cuối cùng đã để Quốc Anh ghi được điểm. Cậu về chỗ với 170 điểm. Văn Nam chọn gói câu hỏi 10 điểm, 20 điểm, 20 điểm cùng Ngôi sao hy vọng. Cậu về chỗ với số điểm 110 điểm. Ngọc Linh chọn gói điểm 20 và 30, 30. Cả ba câu hỏi đầu tiên đều không ghi được điểm và về chỗ với 85 điểm. Quốc Anh bước vào phần thi của mình gói câu hỏi 40 điểm và Ngôi sao hy vọng ngay ở câu hỏi đầu tiên. Cậu đã trả lời chính xác hai câu đầu tiên và để Ngọc Mùi ghi được điểm câu hỏi cuối cùng. Kết thúc cuộc thi, Quốc Anh giành chiến thắng với số điểm 300 - số điểm khá cao ở vòng thi Quý. Quốc Anh giành chiến thắng Vũ Quốc Anh rơi nước mắt xúc động sau khi chiến thắng cuộc thi Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia Quá hạnh phúc khi giành được vé vào chơi Chung kết năm đồng thời mang cầu truyền hình trực tiếp về với Đắk Lắk, Vũ Quốc Anh đã bật khóc. Cậu chia sẻ rằng mình không phải là người yếu đuối mà đây là tình huống đặc biệt. Dậu vậy, trước đó ở vòng thi Tháng, Quốc Anh cũng đã một lần "mít ướt". Cậu đã từng đã không kìm nén được nước mắt xúc động sau khi "liều" nhấn chuông trả lời từ khóa phần thi Vượt chướng ngại vật Olympia trong cuộc thi Tháng 1 Quý 2 khi MC còn chưa đọc xong câu hỏi đầu tiên. Đáp án chính xác đã giúp Quốc Anh lập kỷ lục trả lời ô chữ từ khóa nhanh nhất Olympia mùa này. Vũ Quốc Anh bật khóc khi lập kỷ lục giải mã ô chữ từ khóa Vượt chướng ngại vật nhanh nhất Olympia 20. Hình ảnh tại cuộc thi Tháng 1 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20.