Dân gian có câu: "Thú thê bất thú ngưỡng đầu nữ" (Chọn vợ không chọn gái ngẩng đầu). Ngưỡng đầu nữ tức là gái ngẩng đầu, ở đây chính là chỉ kiểu phụ nữ không hiểu đạo lý, cao ngạo, không biết cách đối nhân xử thế. Với tư tưởng và hành vi thường quá mạnh mẽ, cố chấp, họ thường khiến người khác cảm thấy áp lực về gánh nặng trong tâm. Sau khi về nhà chồng họ rất khó giữ được thái độ ôn hòa, dịu dàng, khiêm nhu lễ phép - vốn là chuẩn tắc cần có khi về nhà chồng của người phụ nữ thời cổ đại. Nếu một người vợ cao ngạo, thích "chèn ép" chồng thì gia đình sẽ khó yên ấm, dẫn tới "âm thịnh dương suy", "chồng chưa già đã yếu". Thậm chí nếu không cẩn thận thì sẽ ảnh hưởng tới con cái, khiến con cái cũng khó có thể thành người khiêm cung lễ phép. Những người đàn ông tài giỏi "không cần" thêm một người nữa "ngẩng đầu" trong gia đình. Và họ có xu hướng thu hút bởi những cô gái nhu mì, hiền lành nhưng tinh tế và hiểu biết. Cơ bản con người sinh ra là thiện tâm. Nhưng có một số đổi lỗi cho sự đưa đẩy của số phận để làm cho tâm mình không còn sáng trong như thuở nào. Ngược lại, có những phụ nữ luôn giữ mình trong một tâm thế trong sáng, sạch sẽ, xây dựng một nội tại mạnh mẽ bên trong một vẻ ngoài khiêm nhường. Càng qua thời gian, người phụ nữ ấy càng rèn tâm hồn trở nên trong trẻo sáng lạn. Và người phụ nữ ấy được những người đàn ông "cùng cung bậc" lựa chọn. Họ tự thấy nhau hấp dẫn và đi dần về phía nhau. Hãy nhớ rằng, tâm thế của bạn sẽ tạo nên cuộc sống của bạn, cuộc sống của bạn thế nào sẽ thể hiện vận mệnh của bạn như thế. Tâm sinh tướng, tâm càng sáng trong, dung mạo càng rực rỡ; tâm càng lương thiện, vẻ bề ngoài càng phúc hậu, thu hút. Phụ nữ có một tâm hồn trong sáng không bao giờ nhạt nhòa trong mắt đàn ông, càng theo tháng năm càng đẹp rạng ngời. Dựa dẫm ban đầu thường được đàn ông thích, nhưng lúc nào cũng vậy dần sẽ khiến họ chán ghét. Họ cũng có sự nghiệp, không thể ở bên suốt. Đặc biệt là những người đàn ông có một sự nghiệp thành công nhiều khả năng ưu tiên số một là tập trung vào sự nghiệp. Để chiếm được trái tim của một người đàn ông như vậy phải đủ độc lập. Bạn phải có mục tiêu cho riêng mình để phấn đấц và không rơi vào trạng thái lửng lơ, lúc nào cũng mong chờ, nhớ nhung và oán trách. Người ta thường nói rằng khoảng cách tạo ra vẻ đẹp. Một người phụ nữ đã mất mình để chạy theo một người đàn ông thì không còn vẻ đẹp nữa. Ngược lại, một người phụ nữ biết cách duy trì một khoảng cách nhất định và có cá tính độc đáo của riêng mình, tự tin và lạc quan sẽ khiến đàn ông mê mẩn. Phụ nữ thông minh luôn đủ độc lập để sống tốt cuộc sống của mình để đàn ông bớt lo, bớt nghĩ. Nhưng họ cũng sẽ biết yếu đuối khi cần để chồng biết họ muốn chồng ở bên, vẫn còn giá trị với chồng. Phụ nữ độc lập có thể tự lo cho chính mình, tự làm ra tiền, tự làm vui cuộc sống của mình. Họ khiến đàn ông tôn trọng, càng yên tâm khi ra ngoài. Phụ nữ có cá tính này luôn thu hút đàn ông dù là ở độ tuổi nào. Vì đơn giản, đàn ông cảm thấy thoải mái khi bên họ, thay vì áp lực bị dựa dẫm và trách nhiệm quá nhiều. Theo