Cách đây 4 năm vợ chồng tôi kết hôn, đời sống hôn nhân vô cùng viên mãn. Như nhiều cặp đôi khác, chúng tôi thực lòng yêu thương nhau nên mới đi đến hôn nhân, nguyện gắn bó trọn đời. Lúc mới về làm vợ tôi, cô ấy ngọt ngào, vui vẻ hoạt bát, rất thích chăm sóc chồng. Cô ấy luôn thích nấu những món ngon cho tôi ăn, ôm tôi từ đằng sau khi tôi giúp cô ấy rửa bát. Đêm nào của hai vợ chồng cũng giống như đêm tân hôn, vô cùng nồng nàn và hòa hợp. Vợ tôi không phải mẫu phụ nữ truyền thống nên ngoài thời gian dành cho tôi, cô ấy có nhiều mối bận tâm khác cho công việc, cho giao tiếp bên ngoài xã hội. Cô ấy có nhiều mối quan hệ do bản thân là sale cho một công ty nước ngoài. Cũng chính vì công việc của vợ khá bận rộn nên chúng tôi đã thống nhất với nhau là chưa vội sinh con, dành chút thời gian ít ỏi còn lại cho nhau cho bõ tháng ngày vợ chồng son đã rồi mới tính. Nhưng gần đây… Cô ấy tỏ ra u buồn và không còn nhiệt tình khi ở bên chồng như trước. Đối với tôi có những lúc cô ấy lơ đễnh, thờ ơ. Tôi cảm nhận được sự thay đổi nên đã hỏi cô ấy có chuyện gì. Thật quá sốc khi cô ấy không giấu giếm mà ngồi lại nói với tôi rằng, gần đây cô ấy gặp một đối tác mới người Đức. Đó là một phụ nữ… Vấn đề là cô ấy thấy người phụ nữ đó rất cuốn hút. Cô ấy nói với tôi thực ra cô ấy luôn cảm thấy bị hấp dẫn giới tính với cả phụ nữ và đàn ông, nhưng cô ấy đã chọn sống cả đời bên tôi vì nghĩ như thế mới bình thường. Chỉ là, gần đây cô ấy nghĩ về người phụ nữ kia quá nhiều, khao khát được ở gần người phụ nữ đó, ngưỡng mộ người đó, việc không thể đến với người đó khiến cô ấy buồn rầu, không thể làm việc gì, như người mất hồn vậy. Tôi rất yêu vợ và sợ mất cô ấy. Tôi đã ngồi lại cùng vợ để phân tích thiệt hơn, nhưng có vẻ như mọi lời khuyên của tôi cô ấy nghe không lọt. Tôi không hiểu về người lưỡng tính, thực sự không biết vợ tôi sẽ lựa chọn thế nào, khao khát thay đổi của cô ấy lớn cỡ nào, nhưng cô ấy đã nói với tôi là muốn thử, muốn khám phá xu hướng tình dục mà bấy lâu cô ấy kiềm chế trong con người mình. Mấy ngày nay tôi chán nản nên nhậu nhẹt triền miên không muốn về nhà. Nhưng tôi biết đó không phải giải pháp. Hôn nhân của tôi sắp tan vỡ, phải không?