Hoàng Cường - Nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2018 lên đường sang Úc du học. Trên Facebook cá nhân, Nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2018 Nguyễn Hoàng Cường chia sẻ hình ảnh anh có mặt tại sân bay, chuẩn bị lên đường sang Úc để du học. Hoàng Cường sẽ học tại ĐH Kỹ thuật Swinburne, Úc bắt đầu từ tháng 2 năm nay. Trường đại học này tài trợ cho Nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia suất học bổng toàn phần cho 4 năm học tại trường. Fanpage chính thức của Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 cũng bày tỏ chúc mừng Hoàng Cường thượng lộ bình an. Hoàng Cường khi giành chức Vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 Sở dĩ Nguyễn Hoàng Cường không bắt đầu việc học tại Úc ngay sau khi kết thúc 12 năm học phổ thông là bởi vì anh muốn đầu tư nhiều thời gian để học Tiếng Anh và trải nghiệm cuộc sống trước khi vào đại học. Nguyễn Hoàng Cường sinh năm 2001, là cựu học sinh THPT Hòn Gai, Quảng Ninh. Thành tích học tập ở cấp 3 của Cường rất ấn tượng, gần nhất là kết quả thi THPT quốc gia năm 2019. Theo đó, quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm 2018 có 5/7 môn thi trên 9 điểm là Lịch sử 9; Địa lý 9.25; Giáo dục công dân 9.5 (Trung bình điểm thi tổ hợp môn Khoa học xã hội là 9.25) và Tiếng Pháp là 9.8. Hai môn thi còn lại, dù không được 9 điểm nhưng cũng ở mức cao là Toán 8.6 và Ngữ văn 7.25. Mặc dù không có ý định tham gia thi đại học nhưng Hoàng Cường vẫn đi thi với 100% khả năng. Bảng điểm thi THPT quốc gia của Hoàng Cường tháng 7/2019. Với môn Tiếng Pháp, Cường hoàn toàn có cơ sở để tự tin và thi tốt. Bởi vì Hoàng Cường học tiếng Pháp từ năm lớp 1, từng giành nhiều thành tích liên quan đến môn học này. Đó là 3 lần đoạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh tiếng Pháp và học sinh giỏi quốc gia tiếng Pháp năm lớp 10. Đối với tổ hợp môn khoa học xã hội (Địa lý, Lịch Sử, Giáo dục công dân), Cường có mối quan tâm đặc biệt. Đó là sự ham thích tìm hiểu những thông tin, kiến thức về xã hội, lịch sử, văn hoá. Cô Bùi Thị Lý, giáo viên chủ nhiệm lớp 12B5 (chuyên Pháp) của Hoàng Cường từng nói rằng: “Cường ham đọc sách lắm, đầu năm học cứ có sách là gối đầu giường đọc hết luôn. Văn, sử, địa… có quyền nào là đọc hết quyển đó. Cường rất hay đọc báo tiếng Pháp rồi kể cho tôi nghe mỗi khi có thể". Ngoài đam mê học thuật, Hoàng Cường cũng như rất nhiều bạn trẻ khác có những sở thích của mình. Đó là đọc sách, xem tivi, chơi điện tử và cầu lông.