Hình ảnh của Maria Pedraza trong series phim "Money Heist" Cô vào vai một nữ sinh bị bắt nạt nhưng không giấu được vẻ đẹp tuyệt vời. Nữ diễn viên Tây Ban Nha Maria Pedraza được khán giả Việt Nam biết tới qua vai diễn "con gái ngài đại sứ" Alisa Parker trong sê-ri phim ăn khách nhất của nền tảng trực tuyến Netflix: Money Heist - Phi vụ triệu đô. Trong phim, Maria Pedraza chỉ đóng một vai phụ nhưng có nhiều đất diễn và nhân vật có cá tính riêng. Cô để lại dấu ấn không chỉ bởi diễn xuất mà quan trọng nhất là vẻ xinh đẹp "ăn đứt diễn viên chính". Maria sở hữu nhan sắc ngọt ngào của tuổi teen dù cô đã 24 tuổi. Với mái tóc xoăn bồng bềnh và gương mặt búp bê, Maria trở thành thỏi nam châm đối với các fans nam của bộ phim "bom tấn" này. Maria Pedraza quyến rũ, gợi cảm ngoài đời thực. Hot gỉlr Instagram này sở hữu 10 triệu followers. Cô có vóc dáng gợi cảm như người mẫu. Không những vậy, cô còn sở hữu vóc dáng không thua kém gì so với người mẫu bởi là một vũ công ballet chuyên nghiệp. Kết hợp cả gương mặt ăn ảnh và thân hình quyến rũ, Maria nhanh chóng trở thành hiện tượng màn ảnh và cả trên mạng xã hội. Mặc dù sự nghiệp diễn xuất của hot girl này chưa có nhiều dấu ấn nhưng cô đã có hơn 10 triệu người theo dõi trên Instagram, cùng với đó là những lời mời lên trang bìa tạp chí. Maria Pedraza có gương mặt thiên thần Vóc dáng đẹp và là một vũ công ballet. Maria sinh ngày 26 tháng 1 năm 1996 tại Madrid, Tây Ban Nha. Hot girl được nhà sản xuất một bộ phim phát hiện từ mạng xã hội Instagram. Không lâu sau đó, Maria có cơ hội đóng "La Casa de Papel" - tên gốc tiếng Tây Ban Nha của bộ phim "Money Heist". Nhờ bộ phim nói về những tên cướp đình đám, Maria không chỉ trở nên nổi tiếng mà còn được sánh đôi cùng với bạn trai Jaime Lorente trên màn ảnh. Jaime Lorente sắm vai Denver trong phim "Money Heist" và đó là một vai chính. Nhân vật của anh để lại rất nhiều cảm tình với khán giả của bộ phim. Maria Pedraza và Jaime Lorente Sự nổi tiếng của bộ phim kéo theo mối quan tâm của dư luận đối với mối tình Jaime và Maria. Hai người đã công khai tình cảm từ năm 2018 và vẫn mặn nồng tới tận hôm nay. Vẻ đẹp cuốn hút của Maria khiến cô trở thành một ngôi sao trẻ đầy hứa hẹn.