Đó là những dấu hiệu đáng lưu tâm về cuộc hôn nhân của bạn. Với các cặp vợ chồng sự kết nối là điều cực kì quan trọng. Vậy nhưng, trải qua thời gian, sự kết nối ấy dần dần phai nhạt đi khiến đời sống vợ chồng lâm vào sự nhạt nhẽo, đơn điệu và không tìm được lối thoát. Họ không còn tranh luận với nhau, phản ứng với cảm xúc của đối phương một cách thờ ơ thì một cái kết không xa đó là ly hôn. Bởi vậy, nếu cuộc hôn nhân của bạn đang có những dấu hiệu sau, hãy điều chỉnh ngay để cứu vãn: Thật là khó khăn để có những cảm xúc, những gắn bó như trước đây. Bạn đã đánh mất đi những âu yếm dịu dàng, không còn những ham muốn khi ở bên nhau. Đây là điều cho thấy cả hai đang ở bên bờ vực đổ vỡ, không còn cảm nhận hạnh phúc của đời sống vợ chồng. Ảnh minh họa. Bạn đã từng chia sẻ mọi thứ với người bạn đời, và ngược lại. Nhưng bây giờ, bạn lại thấy thật khó khăn khi nói với nhau một cách thân mật về những điều nhỏ nhặt cá nhân. Khi bạn bắt đầu trở thành "người cuối cùng biết", thì chắc chắn đó là dấu hiệu của một mối quan hệ đổ vỡ - một trong những dấu hiệu nghiêm trọng khi hôn nhân gặp trục trặc. Thông thường không phải hai người việc gì cũng làm cùng nhau, cùng đi chơi bạn bè, cùng ăn, cùng uống…. Nhưng nếu hai người không có bất kỳ điểm chung nào, mạnh ai người ấy chạy thì mối quan hệ đang bất ổn. Dần dần khoảng cách sẽ ngày càng xa và chẳng có gì để nói chuyện với nhau. Lý do là vì giữa họ không có sự giao tiếp và chia sẻ. Người bạn đời mời bạn đi ra ngoài để nói lời xin lỗi… nhưng bạn lại có những lời từ chối tế nhị hơn. Nếu mất đi những quan tâm lẫn nhau mà muốn dành thời gian cho bạn bè, xem tivi, ngồi một mình là dấu hiệu của chán chường, bất hạnh… đang xâm chiếm tâm hồn bạn. Dấu hiệu cho thấy mối quan hệ đang đến bờ vực đó là thiếu sự gần gũi giữa hai vợ chồng. Trong khi sex là một điều kỳ diệu không có hồi kết trong hôn nhân, thì nó cũng lại là nguyên nhân gây ra "bức tường gạch" cho hai người. Bạn không cảm nhận được ngọn lửa ham muốn hoặc không muốn thân tình với nhau. Ngay cả khi ngủ chung giường, bạn vẫn thấy có sự cách biệt và thiếu sự kết nối như trước đây. Thậm chí, anh ấy còn ngủ riêng và không muốn gần bạn. Thay vào đó, bạn dành toàn bộ quỹ thời gian mà bạn có cho công việc và cho bạn bè, bạn thực sự cảm thấy nhẹ nhõm khi không đi cùng người bạn đời. Đây là dấu hiệu báo trước rằng hai bạn đã mất đi hứng thú tìm hiểu nhau. Những đôi vợ chồng thường có những người bạn chung. Nhưng giờ anh ấy không còn đoái hoài đến những người bạn đó nữa, thay vào đó là những người bạn mới. Đây cũng là một dấu hiệu bạn cần để tâm đến bởi có thể anh ấy không còn thuộc về bạn nữa. Đó có thể là một nam đồng nghiệp, người có thể làm bạn cười hoặc có những ưu điểm để bạn so sánh với người "bạn đời" tẻ nhạt của mình. Hoặc đó là bạn trai cũ, người mà bạn trò chuyện trên Facebook và thực sự hiểu bạn. Thay vì nói chuyện với "bạn đời", bạn đang lấy lý do để gần gũi hơn với một ai đó. Ở một vài thời điểm, bạn tự hứa với bản thân không muốn tranh cãi với chồng nữa. Bề ngoài, mọi thứ có vẻ tốt hơn, đặc biệt là chồng bạn có khả năng thở phào nhẹ nhõm. Tuy nhiên, đó chỉ là vấn đề thời gian trước khi bạn yêu cầu ly hôn hoặc vượt qua ranh giới để ngoại tình. Theo