Bén duyên với TikTok chỉ với mục đích “chơi cho vui” nhưng Linh Barbie đã sở hữu kênh cá nhân “khủng” với hơn 6,7 triệu lượt theo dõi. Ngoại hình xinh xắn, mái tóc dài sáng màu độc đáo, biểu cảm ngọt ngào đáng yêu cùng những clip được đầu tư bài bản là mấu chốt để Linh có được 99,1 triệu lượt yêu thích đến thời điểm hiện tại. Linh cho biết. “ ”. Bên cạnh việc sáng tạo nội dung trên TikTok, hiện tại Linh đang theo đuổi nghiệp diễn xuất chuyên nghiệp. Cô đã từng xuất hiện trong hàng loạt bộ film mạng nổi tiếng như Thanh Xuân Lớp A1, Vợ Tui Là Con Nít, Tìm Lại Chính Mình, Học Yêu,... Nhưng điều đặc biệt nhất ở cô gái này chính là sở thích sáng tạo các nội dung mang ý nghĩa bảo vệ phụ nữ. Phổ biến trên kênh của Linh là hàng chục video nội dung hướng dẫn cách tự vệ, khuyến khích phái nữ trở nên mạnh mẽ, tự lập. Đồng thời, Linh cũng tham gia vào nhiều chiến dịch truyền thông xã hội mà TikTok khởi xướng như #antoanchophunu (An toàn cho phụ nữ), #giaicuudaiduong (Giải cứu đại dương)... “ ”. Có phần đối lập với Linh Barbie, Skye Nguyễn sở hữu mái tóc ngắn, đen, hơi nghiêm túc nhưng không kém phần cá tính. Cô xuất hiện trên TikTok với một dòng mô tả khá “kêu": “Cùng trở thành Công dân toàn cầu", và thực sự gây ấn tượng với bộ sưu tập các video chia sẻ “Bí quyết xin học bổng", “Xin việc", “Học ngoại ngữ"... Là một “công dân toàn cầu” đã từng đặt chân đến hơn 30 quốc gia, Skye bắt đầu hành trình trong vai trò một du học sinh và đã nhận được rất nhiều học bổng giá trị, trong đó có học bổng học bổng thạc sĩ danh giá của Chính Phủ Anh. Cô gái với 11,6 ngàn follower này từng giữ nhiều vai trò lãnh đạo trong các công ty startup công nghệ lớn như RemoteYear, GoViet… và hiện đang giữ vai trò cố vấn của Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên WWF. cô cho biết. “ ”, cô tâm sự thêm. Ngay từ những ngày đầu lập kênh TikTok, Skye Nguyễn định hướng rất rõ ràng đây chính là “điểm dừng chân lý tưởng” để mình chia sẻ và trao đổi những thông tin, kiến thức và kinh nghiệm, hỗ trợ thêm cho các bạn trẻ đang có ước mơ “bay cao, bay xa” trở thành công dân toàn cầu như cô. “ ”, Skye cho biết. Chẳng riêng Linh Barbie và Skye Nguyễn, TikTok vốn đã là nơi tạo nên tên tuổi của nhiều “bóng hồng" như Trà Đặng với nhiều ca khúc cover được cộng đồng vô cùng yêu thích, hay mới đây là Trần Thanh Tâm với câu nói “trứng rán cần mỡ, bắp cần bơ" đang trở thành xu hướng bùng nổ. Dù là lĩnh vực nghệ thuật như ca hát, diễn xuất hay lĩnh vực “hàn lâm" như ngoại ngữ, du học… các cô gái trên đều chứng tỏ bản lĩnh của mình. Họ đem tài năng của mình lên nền tảng video ngắn, chia sẻ đam mê, kinh nghiệm, kiến thức với mọi người và đang thực sự tạo ra những ảnh hưởng tích cực lên cộng đồng.