Đỗ Thanh Hoa (sinh năm 2001, Bình Phước) là cô sinh viên có vóc dáng nhỏ bé nhưng lại có sở thích đặc biệt với môn thể thao vua. Thanh Hoa được nhiều người biết đến là fan girl xinh đẹp, vừa giỏi bóng đá lại rất có duyên với các cầu thủ của đội tuyển bóng đá Việt Nam. Theo dõi trang Facebook cá nhân của cô bạn, không khó để bắt gặp hình ảnh Hoa mặc quần áo thi đấu, chân đi giày đinh. Cô bạn chia sẻ nhiều khoảnh khắc được chụp chung với các tuyển thủ như Quang Hải, Tiến Linh, Đình Trọng... Thanh Hoa và Quang Hải “Đó thực sự là cơ duyên đặc biệt. Mình hâm mộ các tuyển thủ và luôn theo dõi những hoạt động cũng như quá trình đội tuyển nước nhà thi đấu, để cập nhật tình hình. Trong lần gần nhất, biết các anh về nước tại sân bay Tân Sơn Nhất, không giấu được lòng hâm mộ nhiệt huyết, mình đã quyết định đến để chào đón. Thật may mình lại có cơ hội chụp hình chung nên luôn coi đây như phần quà cho lòng hâm mộ chân chính mình dành cho đội tuyển”, Thanh Hoa chia sẻ. Kể về tình yêu bóng đá của bản thân, Thanh Hoa cho biết cô bạn sinh ra và lớn lên ở quê hương Bình Phước. Từ nhỏ, Hoa đã được gia đình truyền lửa tình yêu bóng đá qua những trận đấu trên tivi. Cô bạn vẫn còn nhớ như in kỷ niệm thức xem bóng cùng ông nội đến 3 giờ sáng. Năm đó, đội Tây Ban Nha đã vô địch World Cup 2010. Tình yêu bóng đá cứ thế được góp nhặt trong tâm thức của cô gái nhỏ và dần dần trở thành động lực để Hoa bắt đầu chơi bóng từ những năm học lớp 8, vị trí tiền đạo. Yêu bóng đá và ý thức sẽ theo đuổi thể thao chuyên nghiệp, tuy nhiên Thanh Hoa đành chấp nhận bỏ dở giấc mơ vì gia đình không muốn cô bạn theo nghiệp “quần đùi áo số” quá vất vả với con gái. Không theo được nghề, Hoa đành nuôi đam mê qua các giải bóng đá của trường, xã, huyện rồi cả tỉnh. Tình yêu ấy vẫn luôn được duy trì, thậm chí Hoa còn thú nhận tuần nào cô bạn cũng nhận đá tới 2-3 trận. “Mình nhớ nhất giải Hội khỏe phù đổng tỉnh Bình Phước dành cho các học sinh phổ thông tham dự, trong đó có môn bóng đá nữ. Chúng mình đã thi đấu quyết liệt và được vào tới trận tứ kết. Nhưng không may vì một chút sơ ý tụi mình đã để thua trong phút chót. Hết trận cả đội khóc, thầy dẫn tụi mình đi buồn không thể nói nên lời. Ra xe ai cũng không nói với ai lời nào vì thực sự quá buồn. Đó là giải đấu cuối cùng tụi mình còn ngồi trên ghế nhà trường, ai cũng muốn giành cho mình một tấm huy chương để khi tốt nghiệp THPT có kỷ niệm cuối cấp. Nhưng bóng đá là vậy, hôm nay bạn thắng, mai bạn thua là chuyện bình thường. Quan trọng là bạn học được gì để cố gắng trong trận sau”, Hoa nhớ lại. Hiện tại, Thanh Hoa đang sinh sống và học tập tại TP.HCM nhưng vẫn nuôi dưỡng đam mê với trái bóng tròn. Cô bạn bộc bạch muốn tìm kiếm đội bóng nào đó để tập luyện và thi đấu chỉ mong được thoả mãn sở thích của bản thân. Ở Việt Nam, Thanh Hoa hâm mộ cầu thủ Nguyễn Quang Hải của CLB Hà Nội bởi cô bạn ấn tượng với “đôi chân lắc léo, lối chơi ma thuật ai cũng phải sợ và những pha đi bóng, qua người cực hay”. “Đối với cầu thủ Quang Hải mình ấn tượng ở tài năng, sự cống hiến, luôn cháy hết mình cho đội tuyển quốc gia. Ngoài ra mình còn yêu mến bởi những cử chỉ lịch thiệp của cầu thủ này ở ngoài đời đối với người hâm mộ cũng như mọi người xung quanh”, Hoa nói.