Hàn Hằng ăn cơm cùng gia đình Huyme. Sau nửa năm phủ nhận mối quan hệ tình cảm, dường như Huyme và Hàn Hằng đã không còn "chỉ là bạn bè". Hai người không còn úp mở, giấu giếm hình ảnh chụp chung mà chia sẻ công khai như một cách khẳng định mối quan hệ. Đáng chú ý nhất là hình ảnh Hàn Hằng ngồi chung mâm cơm với gia đình Huyme. Fan của Hàn Hằng và Huyme đều tin rằng với động thái này, Huyme đã đưa Hàn Hằng về ra mắt cha mẹ. Sau khi gặp mặt gia đình Huyme không lâu, Hàn Hằng cùng với chàng vlogger đời đầu lại cùng nhau quay video Tiktok nhảy nhót cùng nhau khá vui vẻ. Hàn Hằng và Huy Me vui vẻ nhảy cùng nhau Hot girl - người mẫu Instagram Hàn Hằng sở hữu 468.000 followers. Cô có thân hình nóng bỏng và phong cách chụp ảnh gợi cảm đang là xu hướng được giới trẻ hiện nay ưa thích. Cách đây chưa lâu, Hàn Hằng khiến truyền thông Trung Quốc chú ý. Một trang tin của nước này đã khen ngợi vóc dáng và phong cách thời trang của cô hết lời. Những ai quan tâm tới Hàn Hằng đều biết rằng cô nàng này có "số thị phi". Cho tới nay chưa từng là một người nổi tiếng thật sự nhưng tên tuổi của hot girl sinh năm 1999 luôn gắn liền với những tin đồn không hay. Hot girl này từng tuyên bố: "Mình khẳng định chẳng có một cái tin nào xấu xa nào trên mạng về mình mà đúng cả". Và cô mong muốn những kẻ cố tình tung tin đồn để cho cô và gia đình được yên. Hồi tháng 9/2019, Hàn Hằng là trung tâm của tin đồn "kẻ thứ ba" trong mối quan hệ với Huyme và Trúc Anh. Tuy vậy, Hàn Hằng khẳng định quen Huyme khi chàng vlogger này đã chia tay với bạn gái cũ Trúc Anh. Bức ảnh làm dấy lên tin đồn mối quan hệ gần gũi của Hàn Hằng và Huyme hồi tháng 9 năm ngoái. Khi ấy Huyme phủ nhận. Tuy nhiên vào thời điểm đó, Huyme phủ nhận mối quan hệ tình cảm với Hàn Hằng. Bạn gái cũ của anh là Trúc Anh cũng lên tiếng ủng hộ Huyme. Hàn Hằng một mình chống chọi với sự "ném đá" của dư luận cho rằng cô là người chen chân. Giữa bão scandal chuyện tình cảm, Hàn Hằng còn bị tố quỵt tiền của shop nhờ đăng bài quảng cáo, người thân bị gièm pha... Tiếp đó, cô đăng clip khoe căn phòng của mình lại lộ ra thói quen ăn ở luộm thuộm bị antifan bêu rếu. Hàn Hằng nổi tiếng với hình ảnh gợi cảm, nóng bỏng.