Mới đây, đám cưới của cô nàng vlogger xinh xắn Nguyễn Cẩm Tú (Gà Tây Tây) đã chính thức diễn ra. Những hình ảnh về đám cưới đẹp như cổ tích của cặp đôi nhận được sự quan tâm, yêu mến đặc biệt từ dân mạng. Hồi đầu năm, Cẩm Tú làm vlog đầu tiên đi thử váy cưới để chụp hình và sau gần 1 năm, đám cưới của cô nàng mới chính thức diễn ra để cho thấy, cặp đôi đã chuẩn bị cho ngày về chung một nhà chu đáo, kỹ lưỡng đến mức nào. Và dù bận bịu chuẩn bị cho đám cưới, cô nàng cũng không quên ghi lại những khoảnh khắc đặc biệt, từ những khâu nhỏ nhất đến việc lên ý tưởng về chiếc váy cưới trong mơ... để làm một vlog đặc biệt nhất của cuộc đời mình. Liên hệ với Cẩm Tú, cô nàng đã có những chia sẻ về quá trình chuẩn bị đám cưới cũng như bày tỏ cảm xúc của mình. Đối với cô nàng, đám cưới này là ngày cô cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn nhất. Kể về quá trình chuẩn bị đám cưới, Cẩm Tú cho biết vì cả hai đều sinh sống và làm việc tại Mỹ, cô dâu lại ưa thích sự cầu kỳ nên từ trước đó 1 năm, cặp đôi đã rục rịch chuẩn bị mọi thứ để có một đám cưới trọn vẹn nhất. “Từ khâu chụp ảnh cưới tụi mình cũng chụp cách ngày cưới 6 tháng. Váy cưới mình cũng đặt làm trước cả năm trời. Đội quay phim, chụp hình cũng đặt trước 1 năm vì sợ cuối năm họ bận. Thực sự tụi mình cũng hay bị bệnh lo xa nên có việc gì chủ động được trước, cả hai đều cố gắng làm xong sớm, trước ngày bay về Việt Nam làm đám cưới”, Cẩm Tú bộc bạch. Trong cả quá trình chuẩn bị, đối với Cẩm Tú, chiếc váy cưới mang lại cho cô nàng nhiều cảm xúc nhất. Mọi công đoạn từ trao đổi ý tưởng như thế nào, mong muốn một chiếc váy cưới ra sao cô đều phải làm việc qua online. Gần mười người thợ thủ công đã làm việc trong suốt 6 tháng để hoàn thành chiếc váy. 1 tháng trước khi đám cưới, Cẩm Tú còn bổ sung thêm chi tiết lông vũ cho đúng gu của mình. Nên kết quả nhận được vượt xa sự mong đợi khiến cô nàng thực sự mãn nguyện. “Mình không ngờ rằng chiếc váy trong tưởng tượng của mình khi hoàn thiện lại đẹp như vậy, phải nói rằng nó đúng 200% so với những gì mình nghĩ. Bật mí thêm rằng chiếc váy này, đó là minh chứng cho sự độc lập của bản thân mình khi xa xứ đi làm và cũng là sự yêu thương chia sẻ của ông xã. Đây là thành quả lao động của 2 đứa mình dành cho nhau nên nó mang ý nghĩa đầy ngọt ngào”, cô nàng hạnh phúc chia sẻ. Sau 3 năm hẹn hò, trải qua rất nhiều thử thách, khó khăn cuối cùng cặp đôi đã chính thức về chung một nhà. Cẩm Tú từ chối tiết lộ kinh phí tổ chức đám cưới. Cô chia sẻ ngày vui này thực sự ấm cúng như những gì cô mong muốn, có gia đình, bạn bè và những người thân yêu. Được biết, do công việc bận rộn và lịch làm việc ở Mỹ không cho phép nghỉ nhiều nên cặp đôi sẽ hoãn kế hoạch tuần trăng mật sau đám cưới. Thay vào đó, cả hai có kế hoạch tổ chức tuần trăng mật muộn tại châu Âu vào cuối năm sau. Hot girl World Cup Đỗ Linh và hot boy cầu lông Phạm Hồng Nam (bên phải) là bạn thân của Cẩm Tú cũng đến chung vui