Cuộc thi Người mẫu sinh viên Việt Nam 2020 được Cục Nghệ thuật biểu diễn thuộc Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cho phép Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Sài Gòn đăng cai tổ chức dự kiến diễn ra từ tháng 1/2020 đến tháng 8/2020. Đây là cuộc thi dành cho sinh viên, học viên các trường đại học, cao đẳng, TCCN trên phạm vi toàn quốc với giá trị giải thưởng trên 800.000.000 đồng. Nguyễn Thị Thanh Tâm- sinh viên trường ĐH Kinh tế Quốc dân là một trong các thí sinh tham dự cuộc thi Theo dự kiến trước đó, vòng sơ khảo cuộc thi dự kiến diễn ra tại Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM vào tháng 5/2020. Tuy nhiên do tình hình dịch Covid-19 phức tạp, Ban Tổ chức cuộc thi đã gửi công văn lên Cục Nghệ thuật Biểu diễn đề nghị dời thời gian tổ chức các vòng thi của cuộc thi. Việc tổ chức cuộc thi sẽ tùy thuộc vào cuộc chiến của cả nước trong phòng, chống dịch Covid-19. Ông Vũ Khắc Chương, Trưởng Ban Tổ chức - hiệu trưởng trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Sài Gòn, đơn vị đăng cai tổ chức cuộc thi cho biết: “Hiện nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang có chiều hướng phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Vì vậy, việc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, sinh viên được đặt lên hàng đầu. Ban Tổ chức cuộc thi Người mẫu sinh viên Việt Nam 2020 vẫn quyết định tạm hoãn các vòng thi. Việc tiếp nhận đăng ký dư thi của các thí sinh vẫn được tiếp tục nhưng tổ chức cuộc thi như thế nào, diễn ra khi nào thì BTC sẽ căn cứ vào diễn biến dịch để quyết định”. Trong thời gian chờ văn bản chính thức từ các cơ quan có thẩm quyền về thời gian tổ chức các vòng thi, BTC tiến hành tổ chức phần thi Người mẫu sinh viên Việt Nam 2020 qua ảnh. Phần thi này được diễn ra từ ngày 10/4 đến hết 31/10/2020 với 3 vòng. Trong đó, ngoài vòng bình chọn online giúp thí sinh chiếm 30% tiêu chí đánh giá, tại vòng chung kết, Ban tổ chức đã mời những giám khảo uy tín trong nhiều lĩnh vực để đưa ra nhận định, đánh giá công tâm và khách quan nhằm chọn ra thí sinh xuất sắc nhất. Ngoài các giải thưởng chính của phần thi gồm giải Nhất: 30 triệu đồng, giải Nhì: 15 triệu đồng, giải Ba: 5 triệu đồng, Ban tổ chức trao 1 giải dành cho thí sinh được yêu thích và có lượt bình chọn nhiều nhất với giá trị giải thưởng 20 triệu đồng. Đặc biệt, Top 5 đạt kết quả cao nhất trong phần thi này sẽ được đặc cách vào vòng Chung kết cuộc thi Người mẫu sinh viên Việt Nam 2020. Theo Ban tổ chức, tất cả các sinh viên đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp trên cả nước đáp ứng đủ các điều kiện của cuộc thi đều được đăng ký tham gia.