Nhung Bum - bạn gái lâu năm của cầu thủ Văn Toàn. Cặp đôi đã yêu nhau được 5 năm nhưng rất kín tiếng. Nguyễn Trang Nhung (thường gọi là Nhung Bum), là bạn gái cầu thủ bóng đá Nguyễn Văn Toàn được biết tới với hình ảnh gợi cảm, quyến rũ. Cô sở hữu thân hình mà nhiều cô gái mơ ước với 3 vòng nảy nở. Tận dụng lợi thế vẻ đẹp ngoại hình cùng với sự nổi tiếng nhờ vào bạn trai, Nhung Bum nhận quảng cáo nhiều sản phẩn qua mạng xã hội. Cụ thể, trên Instagram và Facebook của Nhung Bum có nhiều bài đăng cô quảng cáo các loại kem dưỡng, thuốc uống... Sản phẩm mà cô quảng cáo thường liên quan với lĩnh vực làm đẹp của chị em phụ nữ, đa phần trong số đó là thực phẩm chức năng giúp vóc dáng đẹp, vòng một nảy nở. Cùng với việc quảng cáo sản phẩm, Nhung Bum thường chia sẻ kèm hình ảnh và bài viết phản hồi của chính cô. Nhiều bức ảnh quảng cáo của Nhung Bum phô diễn lợi thế vòng một hấp dẫn. Đây là lí do một số antifan tỏ ra không hài lòng, cho rằng cô vì tiền mà khoe khoang thân thể. Câu chuyện này đã từng dấy lên vào thời gian trước, khi các nàng wag (bạn gái, vợ cầu thủ - ) khác cũng ra sức quảng cáo cho nhiều sản phẩm không rõ chất lượng. Nhung Bum, Nhật Lê (bạn gái cũ của Quang Hải), Mai Hà Trang (bạn gái Hà Đức Chinh)... đều đã từng bị dân mạng tố quảng cáo không có tâm vì cùng lúc khen ngợi nhiều nhãn hàng có công dụng tương tự nhau như là nâng ngực, giảm cân, đẹp da... Nhung Bum thường quảng cáo cho các sản phẩm làm đẹp, thực phẩm chức năng. Cùng với đó là việc cô thường xuyên khoe vóc dáng để thu hút người xem quảng cáo. Nhung Bum tự tin với với vòng 1 nảy nở. Khi vấp phải dư luận trái chiều, Nhung Bum từng giải thích là chính cô đã dùng thử và cam kết về chất lượng. Tuy nhiên, nhiều người không tin tưởng lời cô nói và cho rằng việc cùng lúc sử dụng nhiều sản phẩm chức năng không có chỉ định của bác sĩ là rất nguy hiểm. Sự phản đối của antifan với Nhung Bum vẫn luôn dai dẳng cho tới nay. Thậm chí mâu thuẫn đã gay gắt tới mức lời lẽ thô tục được đưa ra. Dưới bức ảnh gợi cảm được của Nhung Bum đăng tải antifan liên tục có lời lẽ khiếm nhã hoặc công kích. Nàng wag bị nói "suốt ngày đăng ảnh hở ngực, hở thân lên mạng kiếm tiền". Bức xúc vì liên tục bị làm phiền, Nhung Bum đã đáp trả rất gay gắt. Cô viết: "Đăng tiếp ảnh sexy cho tức chơi nè... Ước gì giỏi giang để tự xin việc, có việc làm kiếm được tiền để không rảnh rỗi đi sân si với người khác nhờ". Cô còn đăng story Instagram với lời lẽ khích bác nhiều hơn. Có lẽ sự ức chế tích tụ lâu ngày bởi antifan đã khiến cho Nhung Bum "bùng nổ". Tuy vậy, fan của cô, những người ủng hộ Nhung Bum cũng phải lắc đầu vì màn tranh cãi chẳng mấy hay ho này. Sau cùng, Nhung Bum tiết lộ cô đã nghỉ việc để "F5 lại bản thân". Cô nói: "Chắc chắn mình biết mình nghỉ làm có thể kiếm nhiều tiền hơn lúc đi làm thì mình mới nghỉ. Con người có suy nghĩ và không có suy nghĩ hơn nhau ở chỗ đó. Không phải cứ không đi làm nhà nước là không có tiền đâu". Bạn gái Văn Toàn cho biết cô không tiếp tục nhịn vì đã bỏ qua rất nhiều lần và cũng "không thể mãi tỏ ra mình là một người hoàn thiện được". Nhung Bum tốt nghiệp chuyên ngành Tài chính ngân hàng, cô đã từng làm việc ở một ngân hàng lớn. Văn Toàn và Nhung Bum ít khi chia sẻ về chuyện tình cảm của mình. Tuy vậy, những lần hai người thể hiện mùi mẫn qua mạng xã hội cũng đủ khiến fans hâm mộ. Những hình ảnh gợi cảm khác của Nhung Bum.