Top 15 thí sinh của cuộc thi Thủ lĩnh sinh viên Học viện Ngoại giao 2019 hội ngộ trên sân khấu DAV’s Leaders đã khẳng định được “thương hiệu” của mình, là môi trường để các bạn sinh viên thể hiện khả năng, giá trị bản thân – một môi trường sinh viên hoàn toàn độc lập và làm chủ. Những người “nhận” được nhiều nhất từ cuộc thi có lẽ chính là các thí sinh tham dự, tất cả các bạn đều khẳng định: DAV’s Leaders không còn là một cuộc cạnh tranh mà là nơi để các tân sinh viên gặp gỡ, học hỏi từ các bạn, các anh chị, qua cuộc thi các bạn được rèn luyện bản thân tốt hơn. Đây là năm thứ 9 liên tiếp cuộc thi được diễn ra với mục đích tìm kiếm người thủ lĩnh sẽ dẫn dắt phong trào sinh viên khóa mới cũng như dàn cán sự khóa - những người đại diện cho tiếng nói và quyền lợi của sinh viên Ngoại giao. DAV's Leaders 2019 có chủ đề "Giao Hưởng". Nguyễn Thành Vinh trình bày đề án Bảo tàng Mảnh Việt của mình Trải qua hơn 2 tháng với một loạt các thử thách cam go từ vòng đơn, phỏng vấn, làm việc nhóm, tìm ra Top 5 cho đến đêm Chung kết, chương trình đã chứng kiến sự trưởng thành trông thấy của các bạn thí sinh. Từ những tân sinh viên còn nhiều bỡ ngỡ các bạn đã trở thành những người đại diện cho sinh viên toàn khóa, tỏa sáng trên sân khấu, mang đến những ý tưởng, sáng kiến và tranh luận vì lợi ích của sinh viên toàn trường. Chỉ trong thời gian trình bày ngắn, các ứng viên đã cho thấy tính sáng tạo, tính khả thi và tiềm năng lớn lao để hiện thực hóa những đề án đó nhằm tạo ra môi trường phát triển tối ưu nhất cho sinh viên. Sau những phần thuyết trình đề án cá nhân, 2 gương mặt xuất sắc nhất đã được lựa chọn để cùng nhau tranh biện về đề tài “Công việc lãnh đạo là tố chất bẩm sinh chứ không phải do rèn luyện”. Đó là Nguyễn Lê Khánh Hà và Nguyễn Thành Vinh. Với đề án "Bảo tàng Mảnh Việt" góp phần lan tỏa ý thức giữ gìn bản sắc dân tộc, thúc đẩy sinh viên đào sâu vào những giá trị truyền thống của Việt Nam, Thành Vinh đã nhận được những lá phiếu tín nhiệm từ đông đảo sinh viên Khóa 46 có mặt trong đêm Chung kết, cùng với Nguyễn Lê Khánh Hà, đại diện đến từ Khoa Truyền thông và Văn hoá Đối ngoại bước vào vòng "Tranh biện 1 - 1" để tìm ra người chiến thắng". Bằng những lập luận thông minh, chặt chẽ và sắc sảo cũng như những ví dụ sát thực về đề tài “ , Nguyễn Thành Vinh đã đưa ra những luận điểm: “ Niềm vui của tân thủ lĩnh sinh viên Học viện Ngoại giao 2019. Nam sinh khoa Chính trị Quốc tế đã bảo vệ thành công quan điểm do Ban giám khảo đưa ra và giành chiến thắng một cách thuyết phục, ghi tên mình trở thành Thủ lĩnh tân sinh viên thứ chín của Học viện Ngoại giao. Khánh Hà – người đã trực tiếp tranh biện với Thành Vinh trở thành Khối phó của tập thể sinh viên khóa K46 Học viện Ngoại giao. Thí sinh Nguyễn Thế Anh – Khối trưởng khoa Luật Quốc tế đã mang đến đề án về tháng tình nguyện nhằm tạo thói quen sống mới cho sinh viên, tác động đến ý thức và hành động của từng sinh viên trong và ngoài Học viện. Đặng Minh Hằng – đại diện khoa Kinh tế Quốc tế mang đến cuộc thi đề án về Giải chạy gây quỹ từ thiện, nhằm thúc đẩy phong trào luyện tập thể thao cho sinh viên Hà Nội. Khối phó K46 Nguyễn Lê Khánh Hà đề xuất chuỗi sự kiện Học tập trải nghiệm sáng tạo dành cho sinh viên Học viện Ngoại giao. Sự sáng tạo, thiết thực của đề án cũng như những lý luận bảo vệ tính khả thi của đề án do Khánh Hà trình bày trước những câu hỏi phản biện của Bao giám khảo đã giúp nữ sinh khoa Truyền thông và Văn hoá Đối ngoại lọt vào Top 2 thí sinh xuất sắc nhất cuộc thi. Mạnh dạn đề xuất đề án mang tên “Co-homing”, đưa sinh viên Học viện Ngoại giao đến các nước bạn trong khu vực Đông Nam Á nhằm trải nghiệm văn hóa, thực hiện các dự án tình nguyện tại các nước này cũng như quảng bá hình ảnh của Việt Nam đến với bạn bè quốc tế, Nguyễn Hoàng Vũ – khoa Tiếng Anh nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả. Ở vòng "Tranh biện 1-1", là người bốc thăm được lá phiếu “Phản đối”, Khánh Hà đã liên tục đưa ra những lý lẽ sắc bén để phản bác luận điểm của Thành Vinh. Nữ sinh khoa Truyền thông và Văn hóa Đối ngoại đã nhận được sự cổ vũ nhiệt liệt của những người bạn đồng môn Nguyễn Thành Vinh đã đưa ra những luận điểm nhằm bảo vệ quan điểm tố chất, bản lĩnh của người đứng đầu là điều không thể thiếu của một thủ lĩnh giỏi. Nam sinh khoa Chính trị Quốc tế đã bảo vệ thành công quan điểm do Ban giám khảo đưa ra. Nam sinh khoa Chính trị Quốc tế trở thành Thủ lĩnh tân sinh viên thứ chín của Học viện Ngoại giao. Và Khánh Hà là Khối phó của tập thể sinh viên khóa K46 Học viện Ngoại giao. 2 thí sinh xuất sắc nhất chia vui sau khi cùng nhau hoàn thành phần thi tranh biện đầy gay cấn