Giữa thời điểm dịch Covid-19 trở thành mối lo ngại của cả thế giới, thay vì về Việt Nam tránh dịch như nhiều người, Quang Linh vẫn ở lại Angola, cùng người dân nơi đây “chia sớt ngọt bùi”. Phạm Quang Linh sinh năm 1997, quê ở Nghệ An. Anh đặt chân sang Angola được hơn 4 năm. Công việc đầu tiên mà Linh làm chính là xây dựng. Sau đó, khi đã có một chút vốn, Quang Linh chuyển sang kinh doanh, rồi bén duyên với công việc làm youtube vào năm 2019. Từ đó đến nay anh gắn bó với công việc của một youtuber, phản ánh chân thực cuộc sống, văn hóa, ẩm thực châu Phi. Đất nước Angola đã mang đến những trải nghiệm thú vị, đồng thời nét văn hóa độc đáo, sự thân thiện, hiếu khách của người dân khiến Linh cảm thấy gắn bó với nơi đây. Có lẽ đây cũng chính là động lực để 9X xứ Nghê quyết định ở lại dù tình hình dịch bệnh ngày càng có những diễn biến phức tạp. Quang Linh cùng những người bạn của mình đã tự bỏ tiền túi, mua nhu yếu phẩm, thức ăn để giúp đỡ những người dân bản địa, trẻ em nghèo ở Bailundo. Đây là một trong những địa phương còn gặp nhiều khó khăn, Bailundo cũng chính là quê hương của những người bạn thân thiết thường góp mặt trong các video trên kênh youtube của anh. Theo chia sẻ của Quang Linh, hành trình tình nguyện của anh xuất phát từ cái tâm. Bởi từ khi sang châu Phi anh đã nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình, chân thành của những con người không cùng màu da, không chung tiếng nói. Họ sống rất tình cảm. Cuộc sống của người dân châu Phi còn khó khăn nên Quang Linh luôn mong muốn sẽ có thể giúp họ được càng nhiều càng tốt. “Mình cũng hy vọng rằng người dân Angola sẽ có cái nhìn thiện cảm với người Việt Nam. Và mong rằng mọi thứ sẽ ngày càng tốt lên”, Quang Linh bộc bạch. Trên kênh Youtube hơn 1 triệu lượt đăng ký của mình, Quang Linh cũng đã từng nhiều lần chia sẻ về các chuyến đi từ thiện, giúp đỡ người dân ở Angola. Theo Quang Linh, mỗi người đều có một cuộc đời, hãy sống làm sao để không hối tiếc. Linh luôn tranh thủ thời gian để làm thiện nguyện, giúp đỡ những người khó khăn hơn mình, dù đôi khi cuộc sống nơi “đất khách quê người” của Linh cũng chẳng mấy dễ dàng. Khi làm việc tốt, Linh cảm thấy bản thân cũng hạnh phúc. “Dù sự giúp đỡ của mình không có giá trị vật chất quá nhiều, nhưng mình vẫn luôn nghĩ, giúp đỡ được ai đó cũng chính là cách khiến bản thân hạnh phúc hơn. Một số bạn bè người Việt Nam đang sinh sống tại Angola cũng đã quyên góp được hơn 30 triệu đồng, mình sẽ mua gạo, muối, dầu ăn và một chút bánh kẹo giúp đỡ người dân. Mình có dự định về thăm quê, nhưng thời gian cụ thể mình chưa dự kiến được, còn tùy vào tình hình thực tế nữa”, Quang Linh tâm sự. Hiện tại, những hình ảnh về nghĩa cử đẹp đẽ của chàng trai quê Nghệ An vẫn nhận được sự quan tâm, chia sẻ từ phía cư dân mạng.