Ngày 31/3, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị 16/CT-TTg về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19. Điểm đáng chú ý nhất của Chỉ thị này là yêu cầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 1/4/2020 trên phạm vi toàn quốc. Việc cách ly thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Thời điểm hiện tại, các gia đình đang thực hiện ở nhà để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Ảnh minh họa Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu…Vì vậy, trong thời gian này, đa phần các gia đình đều ở nhà cùng nhau để thực hiện phòng chống dịch bệnh. Theo đó, trên mạng xã hội, một số người đã hài hước chia sẻ về lịch trình chi tiết trong những ngày ở nhà phòng dịch khiến nhiều người thích thú. Cụ thể: Dù biết, đây chỉ là chia sẻ mang tính giải trí, giúp giảm bớt những căng thẳng với việc suốt ngày "quanh quẩn với 4 bức tường", tuy nhiên, điều này cũng cho thấy, nếu mỗi người luôn suy nghĩ tích cực, lạc quan, chúng ta hoàn toàn có thể biến mỗi ngày trở nên thú vị hơn, không còn tẻ nhạt. Theo đó, mỗi gia đình dù tuân thủ việc ở nhà phòng dịch, hạn chế ra bên ngoài và thưởng thức các dịch vụ vui chơi giải trí như ngày thường nhưng vẫn có thể tự thiết kế một tour "du lịch" tại gia để vừa bớt nhàm chán vừa giúp tăng tương tác giữa các thành viên trong gia đình. Sẽ rất nhàm chán nếu mỗi ngày trôi qua, chúng ta vào bếp nấu ăn như một nghĩa vụ và việc ăn uống cũng diễn ra nhanh chóng cho xong bữa. Thay vào đó, thỉnh thoảng hãy "bày vẽ" một chút với việc cùng nhau nấu các món ăn mà cả nhà yêu thích. Kèm theo đó, có thể trình bày cầu kỳ hơn bình thường và hình dung gia đình sắp có có một chuyến picnic thú vị ngay tại nhà. Nên khuyến khích bọn trẻ tham gia vào công đoạn này, chúng sẽ rất hào hứng phụ giúp bố mẹ và có những trải nghiệm mới. Bữa ăn từ đó cũng sẽ lý thú hơn khi trẻ con được tận hưởng thành quả lao động của mình. Ở nhà phòng dịch bệnh cũng là khoảng thời gian các thành viên trong gia đình có cơ hội gần gũi với nhau nhiều hơn. Ảnh minh họa Dịch bệnh khiến công việc đình trệ, mọi hoạt động bên ngoài bị ảnh hưởng nhưng đây lại là dịp để các thành viên trong gia đình có nhiều thời gian ở cùng nhau hơn. Thay vì mỗi người một việc, người lớn ôm điện thoại, laptop còn trẻ con thì dán mắt vào màn hình tivi, chúng ta nên biết cách tạo các hoạt động tăng tương tác giữa các thành viên trong gia đình. Mỗi ngày, bố mẹ nên luân phiên dành thời gian để học bài cùng con. Bên cạnh đó, tạo ra một vài hoạt động giải trí nhỏ như cùng nhau vẽ tranh gia đình và chấm điểm, ai cao nhất sẽ có quà; đưa ra các câu đố vui có thưởng hay cùng nhau chơi các môn thể thao nhẹ nhàng trong nhà. Đồng thời, có thể cùng nhau nghe, hát theo các ca khúc truyền tải thông điệp về rửa tay. Điều này vừa mang tính giải trí vừa giúp dạy con thực hiện 6 bước rửa tay theo khuyến cáo của Bộ Y tế để đôi bàn tay luôn sạch sẽ, giúp phòng ngừa dịch bệnh. Thời điểm này hàng năm, nhiều gia đình thường có kế hoạch đi du lịch để tắm biển. Tuy nhiên, năm nay vì dịch bệnh nên phải hoãn lại. Thay vào đó, nếu trong nhà có không gian, hãy thử tạo không gian bể bơi mini (bơm nước vào các bể bơi phao di động) ngay tại nhà. Chắc chắn lũ trẻ con sẽ rất thích thú và hào hứng. Sau khi hoàn tất các công việc thường nhật, thỉnh thoảng, nên tạo không gian thư giãn cho cả nhà với việc cùng nhau xem phim. Không ra ngoài, không đến rạp chiếu phim không có nghĩa là chúng ta không được thưởng thức các bộ phim hay, đặc sắc ngay tại nhà. Chỉ cần đầu tư một chút về bối cảnh, chúng ta có thể tạo được "rạp phim giả" ngay tại phòng khách với nước uống và một vài đồ ăn vặt như khi đi xem phim tại rạp. Tiếp đó là vào các trang phim trên mạng, chọn 1 bộ phim yêu thích, khuyến khích là phim hài, phim hoạt hình (đối với nhà có trẻ con) hay phim tình cảm (với những cặp vợ chồng không vướng bận con cái) và cùng nhau thưởng thức. Theo