Rich kid Cẩm Tú (Gà Tây Tây) là nữ youtuber được nhiều bạn trẻ yêu mến với những vlog chia sẻ về cuộc sống của du học sinh, người trẻ khi sinh sống và làm việc ở Mỹ. Trước khi nổi tiếng và được nhiều người yêu mến với vlog mua sắm hàng hiệu, Cẩm Tú cũng đã dành thời gian chia sẻ 2 vlog ghi lại hành trình chụp ảnh cưới tại Las Vegas. Và sau 7 tháng chờ đợi, những bức ảnh đầu tiên trong bộ ảnh cưới đã được cô nàng công bố. Đằng sau những bức hình lung linh ấy, ít ai biết rằng đây là bộ ảnh do cả hai hoàn toàn tự chuẩn bị từ khâu ý tưởng, trang phục, trang điểm, thậm chí là kiêm cả chỉnh sửa ảnh. Trò chuyện với PV , Cẩm Tú đã có những chia sẻ thú vị về câu chuyện tình yêu của mình. Cô nàng cho biết cô và bạn trai Quang Anh là điển hình cho “tình yêu online” đúng nghĩa. “Kể ra sẽ ít người tin nhưng chuyện tình yêu của bọn mình được bắt đầu khi bạn trai mình còn đang đi làm tại Singapore, trong khi đó mình lại du học ở San Francisco, Mỹ. Mọi chuyện bắt đầu khi bạn trai mình có ý định qua Mỹ du học thạc sĩ và muốn tìm hiểu về nước Mỹ. Tình cờ anh ấy thấy Instagram của mình dễ thương và cũng đang chuẩn bị du học Mỹ nên “bão like” ầm ầm ảnh của mình”, Cẩm Tú nhớ lại. Cặp đôi bắt đầu nói chuyện với nhau qua mạng khoảng nửa năm và chính thức gặp nhau ở ngoài. Tuy nhiên thời điểm đó, ấn tượng của Cẩm Tú với bạn trai chỉ có hai từ “không thích” vì Quang Anh khi ấy quá gầy. “Mưa dầm thấm lâu”, sau 1 năm kiên trì theo đuổi, cuối cùng cô nàng Cẩm Tú cũng chịu đồng ý nhận lời làm bạn gái. Tính tới thời điểm hiện tại, Cẩm Tú và Quang Anh đã chính thức quen nhau được hơn 3 năm. Bật mí về kế hoạch tổ chức hôn lễ, Cẩm Tú cho biết đám cưới sẽ được tổ chức ở Việt Nam vào tháng 12. “Đó sẽ là một bữa tiệc đơn giản, ấm cúng và chủ yếu để gia đình, bạn bè thân thiết hai bên gia đình có dịp gặp mặt nhau vì cả 2 đứa mình đi làm và 2 năm rồi chưa về Việt Nam”, Cẩm Tú nói. Do công việc bận rộn và lịch làm việc ở Mỹ không cho phép nghỉ nhiều nên cặp đôi sẽ hoãn kế hoạch tuần trăng mật sau đám cưới, thay vào đó cả hai có kế hoạch tổ chức tuần trăng mật muộn tại châu Âu vào cuối năm sau. Một số hình ảnh về bộ ảnh cưới: