Đó là câu chuyện tình yêu vượt thời gian của hai ông bà Nguyễn Sỹ Đức (87 tuổi) và Nguyễn Thị Lưu (85 tuổi) tại Thanh Hóa. Vượt qua bao thăng trầm của cuộc sống, giờ đây ông bà hạnh phúc ngồi lại bên con cháu để kỷ niệm 65 năm bên nhau. Để có được tình yêu "trên cả kim cương" này, Mai Anh - cháu gái của ông bà, cũng là người chia sẻ câu chuyện cho biết ông bà đã trải qua rất nhiều khó khăn, từ thời kháng chiến cho tới thời bình, dù vậy cả hai vẫn nắm tay nhau đi đến ngày hôm nay. “Là con cháu, mình cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi tình yêu của ông bà luôn là tấm gương cho mọi thành viên trong gia đình và cũng là hình mẫu lý tưởng cho khu phố noi theo”, Mai Anh chia sẻ. Để kỷ niệm 65 năm ngày cưới, em gái của Mai Anh là người đã lên ý tưởng để thực hiện clip, bộ ảnh cưới. Toàn bộ ê-kip thực hiện từ đạo diễn, quay phim đều là “cây nhà lá vườn” để mong mang đến cho ông bà một ngày đáng nhớ. 65 năm trước, ông chưa thể nắm tay bà trong bộ váy cưới trắng tinh khôi thì ở dấu mốc tình yêu đặc biệt, lần đầu tiên trong đời bà được mặc một chiếc váy cưới đúng nghĩa, khiến cả hai đều vỡ òa cảm xúc. "Bà mình đã khóc vì hạnh phúc, lần đầu tiên bà được mặc váy cưới sau 65 năm đồng hành cùng ông", Mai Anh kể. Những hành động ngọt ngào trong ảnh chỉ là những hành động đời thường ông vẫn thường dành cho bà. Cuộc sống gia đình bao năm qua, ông bà vẫn duy trì thói quen xưng hô anh em và tình cảm như hồi mới yêu. Họ đồng hành với nhau trong mọi hoạt động của cuộc sống, cùng song ca bài hát yêu thích, đi những chuyến du lịch cùng nhau. Ở tuổi gần 90, hai ông bà vẫn giữ tình yêu với văn nghệ, yêu đời khiến con cháu vô cùng ngưỡng mộ. Quyết định chia sẻ câu chuyện tình yêu của ông bà, Mai Anh cho biết cô hy vọng có thể lan tỏa suy nghĩ tích cực đến nhiều người hơn, đặc biệt là các bạn trẻ khi nhìn vào hình ảnh của ông bà. “Trong tình yêu gặp nhau là duyên, còn ở cạnh nhau được bao lâu là do sự cố gắng của mỗi người. Chúng ta phải biết san sẻ, hiểu nhau, bao dung và vị tha, Tình yêu là sự dung hòa hai tính cách vì nhau mà cố gắng mới có thể dài lâu được”, Mai Anh gửi gắm thông điệp. Các cặp đôi yêu nhau, kết hôn 5 năm, 10 năm... thậm chí 60 năm khi kỷ niệm đều có tên gọi riêng, còn với tình yêu 65 năm của ông bà và thậm chí còn hơn thế nữa được mọi người ví là tình yêu trên cả kim cương để bày tỏ sự ngưỡng mộ.