Hot girl Phan Thúy Anh. Phan Thúy Anh (tên tiếng Pháp là Anna Beudeker) sinh năm 2001, có bố là người Nga, mẹ mang hai dòng máu Việt – Pháp. Thúy Anh hiện là 10X vô cùng nổi tiếng trên cộng đồng mạng nhờ gương mặt lai vô cùng xinh đẹp. Nữ sinh lai cao 1m62 thường được mời làm người mẫu ảnh bởi vóc dáng cao ráo và gương mặt hút hồn. Ngoài ra, Thúy Anh còn là một fashionista trong giới trẻ bởi phong cách ăn mặc trẻ trung, hợp mốt. Cô nàng cho biết, bản thân chưa đủ điều kiện và không phải là một tín đồ hàng hiệu nên chỉ ưu tiên những thương hiệu giá bình dân và chọn cách mix&match phù hợp. Hot girl Thúy Anh gợi ý một vài item vừa dễ mix, vừa giúp bạn đẹp sang chảnh: Với sự ảnh hưởng từ style xứ Hàn, Thúy Anh cũng "chết mê chết mệt" kiểu áo hai dây dáng croptop vừa năng động lại gợi cảm. Với thiết kế khá đơn giản, nhiều màu sắc cho các bạn gái lựa chọn. Đặc biệt, với chất liệu gân thun tạo hiệu ứng ôm sát body mới là sự lựa chọn hàng đầu. Có thể nói, đây là trang phục mà dù bạn thuộc trường phái bánh bèo công chúa hay cá tính nổi loạn cũng đều bị chinh phục. Nếu như áo 2 dây giúp bạn khoe được bờ vai thon và vòng 1 quyến rũ thì những chiếc áo croptop lại giúp bạn khoe được vòng eo con kiến một cách dễ dàng nhất. Thúy Anh thường kết hợp những chiếc áo croptop đơn sắc với chân váy ngắn xếp li hoặc quần jean… Chắc chắn đây là một item khó có thể bỏ qua trong tủ đồ của các bạn gái. Với đặc điểm thoải mái, trẻ trung và dễ dàng mix&match, áo phông là một lựa chọn hợp lý để đi chơi, đi picnic, dạo phố. Thông thường, hot girl Thúy Anh sẽ chọn những chiếc áo phông oversize, màu tối để tạo cảm giác hình thể trông nhỏ nhắn hơn. Nếu chán mix với quần jean hay quần short ngắn, cô đã biến hóa chiếc áo phông thành mốt giấu quần sành điệu. Trong bộ sưu tập của những cô nàng cá tính, năng động và sành điệu thì quần ngắn 5 cm luôn là ưu tiên hàng đầu. Bởi đặc điểm là tiện lợi, dễ dàng giúp người mặc khoe được đôi chân và khiến bạn ăn gian chiều cao. Chân váy ngắn sẽ hô biến vẻ ngoài của bạn thêm trẻ trung, tươi mới. Item này cũng là vũ khí cải thiện vóc dáng tuyệt vời, đặc biệt hữu ích cho những cô nàng có chiều cao khiêm tốn. Với chân váy ngắn, bạn có thể kết hợp với nhiều kiểu áo khác nhau từ áo 2 dây, áo croptop cho đến áo bánh bèo… Và mix với những đôi boots thấp cổ hoặc boots cao cổ sẽ khiến bạn trở nên vô cùng sành điệu, sang chảnh tột bậc. Theo