Gia đình tôi chỉ có hai người con gái và thật vui là chị gái lại xinh hơn tôi rất nhiều. Chẳng những vậy, chị còn nhanh nhẹn, hoạt bát và hòa đồng hơn hẳn so với tôi. Không biết có phải ứng với câu nói của người xưa "hồng nhan bạc phận" không mà tôi thấy chị tôi lao đao, lận đận quá. Hơn 17 tuổi chị quen và yêu một anh lái xe tải. Cùng thời điểm này chị có rất nhiều anh theo đuổi nhưng không hiểu sao chỉ yêu mỗi anh này. Khi chị có bầu thì anh kia bàn tính cứ để vậy đợi anh về bàn với gia đình rồi sẽ cưới chị tôi. Chị tin anh như người ta tin vào chân lí vậy nên những ngày bầu bí chẳng ai biết mà sẻ chia cùng chị với những cơn ốm nghén hành hạ. Chị giấu gia đình bảo mình bị đau dạ dày. Đến khi thai 7 tháng thì mẹ tôi mới biết tin. Bà ngất luôn khi nhìn thấy hình ảnh bác sĩ siêu âm thai cho chị. Bà buồn, bà giận khi đứa con gái xinh đẹp của mình bị gã kia lừa đảo, nó đã quất ngựa truy phong thì chớ lại còn chửi bới, đánh đập con gái bà. Gã nhắn lại với chị rằng nó dây dưa lâu như vậy chỉ để cái thai lớn dần không thể phá thế là chị tàn đời. Chị sinh con được hai tuổi thì quen một anh làm nghề sửa chữa xe máy. Anh là trai chưa vợ nên khi quen chị gia đình anh cũng không ưa cho lắm. Chị chủ động chia tay nhưng anh thề sống thề chết chỉ yêu có chị mà thôi. Gia đình tôi cũng không thích anh này vì nhìn anh còn bồng bột quá lại nghe gia đình nên mẹ lại nhất quyết can ngăn. Thế mà không hiểu duyên số gì họ lại vẫn yêu nhau và tự lên phường đăng kí kết hôn. Hai vợ chồng thuê trọ ở riêng và mẹ tôi nhận nhiệm vụ nuôi cháu ngoại. Một người phụ nữ xinh đẹp nhưng chưa một lần mặc áo cưới khiến tôi rất thương chị. Cuộc sống vợ chồng chị cũng như bao cặp vợ chồng khác, cũng có lúc vui, buồn, giận hờn. Chị sinh thêm hai con trai và một bé gái rất kháu khỉnh. Nhiều lúc chị tâm sự buồn nhất là chuyện nhà chồng. Mặc dù không cưới hỏi gì nhưng động có việc gì thì nhà chồng lại gọi chị lên lo. Từ chuyện em chồng bị ngã gãy chân không tự đi vệ sinh được cũng đến tay chị, từ em gái chồng sinh nở trong bệnh viện cũng gọi chị giúp, bố chồng tai biến nằm hơn hai tháng liền cũng gọi chị vào chăm lo hay việc mẹ chồng hết tiền chợ cũng hỏi chị. Thế nhưng khi có tiền bồi thường đất ruộng thì các anh em chồng ai cũng có phần trừ vợ chồng chị. Hết lần này đến lần khác chị cứ bị nhà chồng đối xử như vậy nên giờ đây chính anh chồng là người cấm chị đến đó. Ngoài đời chị nhanh nhẹn, khôn ngoan lắm nhưng anh biết chị vì anh mà chịu đựng. Không biết quãng thời gian sau này của chị sẽ như thế nào chứ ngang đó thôi tôi cũng đã thấy khổ rồi. Mong rằng ánh bình minh sẽ chiếu rọi xuống cuộc đời chị tôi những ngày tháng sau này. Cứ mong là vậy. Trên đời này, trừ cha mẹ, gia đình bạn ra thì chẳng có người nào chịu hy sinh cuộc sống riêng của mình vì bạn cả. Thế nên bạn phải tự biết yêu thương bản thân mình, làm sao để mình thấy vui và thoải mái là tốt, đừng vì ai mà làm ảnh hưởng đến nhan sắc, tinh thần hay sức khỏe của mình. Những người biết cách yêu thương bản thân luôn là người xinh đẹp. Một người phụ nữ độc lập và tự do về tài chính sẽ toát lên sự tự tin và cuốn hút khó cưỡng lại được. Hơn thế nếu bạn tự chủ trong vấn đề tài chính, bạn sẽ làm chủ được cuộc sống của mình một cách thoải mái nhất, từ đó sẽ giúp bạn hạnh phúc hơn. Đặc biệt là trong tình yêu, một điều rất quan trọng là bạn cần phải luôn giữ được sự độc lập, tự chủ, cũng như không nên biến mình thành cái bóng của người kia. Tuy điều này không hề dễ chút nào, không phải không làm được. Trong cuộc sống, sẽ luôn có ai đó đối xử không ra gì với bạn và bạn chỉ muốn ăn miếng trả miếng cho hả dạ. Tất nhiên là bạn cần bảo vệ chính mình, nhưng không có nghĩa là phải làm điều đó bằng cách trả đũa. Hãy chọn cách ngẩng cao đầu và giữ sự tử tế của bạn trong mọi tình huống, như vậy bạn vẫn giữ được tâm thế của mình chứ không bị đồng hóa với những kẻ không đáng. Theo