Tại Vòng chung kết U23 châu Á 2020 đang diễn ra, U23 Việt Nam đã có trận hòa 0-0 với đối thủ UAE. Vào 20h15 hôm nay (13/1), các tuyển thủ trẻ của chúng ta sẽ bước vào lượt trận thứ 2 với U23 Jordan. Không chỉ "nóng" trong sân cỏ, mà các thông tin bên lề liên quan U23 Việt Nam cũng thu hút sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá nước nhà. Đặc biệt những ngày qua là sự xuất hiện của một nữ trợ lý người Thái Lan xinh đẹp của đội tuyển U23 Việt Nam, cô tên Jantima Saeear. Được biết, để hỗ trợ tốt nhất cho các cầu thủ cũng như ban huấn luyện, nước chủ nhà Thái Lan đã sắp xếp những trợ lý làm nhiệm vụ phiên dịch cho các đội khách. Và Jantima đã vô tình thu hút mọi ánh nhìn vì nhan sắc nổi bật. PV đã có cuộc trò chuyện nhanh với nữ trợ lý xinh đẹp này. Cô cho biết, ở thời điểm hiện tại cô không thể chia sẻ những thông tin liên quan đến công việc của mình với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, Jantima rất cởi mở chia sẻ những thông tin về bản thân. Jantima Saeear được nhiều người gọi với cái tên thân mật là Bo. Nói về cảm xúc khi nhận được sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá Việt Nam, Jantima bày tỏ: “Tôi rất trân trọng điều này!”. “Tôi thực sự đã gặp nhiều người Việt Nam tại Buriram, họ rất xinh đẹp và thân thiện. Một số người hâm mộ Việt Nam đã đến chào và chụp ảnh cùng tôi. Tôi thực lòng muốn nói lời cảm ơn đến họ vì đã ủng hộ đội và tôi”, Jantima cảm kích. Jantima cho biết, cô bắt đầu làm việc với Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) cách đây 1 năm. Thậm chí, Jantima đã từng có thời gian xin nghỉ việc nhưng cô vẫn giữ được mối quan hệ tốt với FAT. “Nhờ điều này, tôi đã trở thành một phần của giải đấu năm nay bằng cách trở thành một trợ lý của đội bóng khách mời. Trong giải đấu này, chúng tôi được gọi là “Team Liaison Officer-TLO”. Đây là cách tôi trở thành TLO của đội tuyển quốc gia Việt Nam”, Jantima kể. Jantima là gương mặt mới được cộng đồng mạng Việt Nam chú ý nhưng ở quê nhà, cô cũng là cái tên được nhiều người yêu mến. Trang cá nhân của Jantima sở hữu 57.000 lượt người theo dõi. Với gương mặt xinh xắn, vóc dáng cân đối cùng phong cách thời trang trẻ trung, năng động, nét đẹp của Jantima thực sự khiến người đối diện không thể không để ý.