Hôm nay (9/2), đám cưới cầu thủ Đỗ Duy Mạnh và bạn gái Quỳnh Anh diễn ra trong sự háo hức ngóng đợi của fan cả nước. Đám cưới của Quỳnh Anh và Duy Mạnh đang là tin vui được fans ngóng đợi nhất trong ngày hôm nay. Đám cưới Duy Mạnh và Quỳnh Anh đã dự báo trước sức hút với công chúng không chỉ bởi độ nổi tiếng của cặp đôi này mà còn bởi cô dâu và chú rể mạnh tay đầu tư lớn cho đám cưới. Theo những gì Duy Mạnh và Quỳnh Anh tiết lộ, trang phục cưới của họ đến từ những thương hiệu nổi tiếng Dolce & Gabbana, Dior, Luis Vuitton; váy cưới đính pha lê, vòng cổ kim cương, nhẫn cưới ngàn đô... Chính chú rể Duy Mạnh đã khoe bộ suit mà anh sẽ mặc trong ngày cưới đến từ D&G, được phối cùng với giày của LV; trong khi đó, cô dâu Quỳnh Anh cũng háo hức khoe đôi giày trắng tinh sẽ mang trong đám cưới là của nhà mốt Dior. Duy Mạnh mặc suit của D&G Quỳnh Anh xinh đẹp trong bộ váy cưới đính pha lê. Cô mang giày Dior... ... và vòng cổ hơn 34.000$ được mẹ tặng. Duy Mạnh còn mạnh tay sắm váy cưới cho Quỳnh Anh từ một thương hiệu hạng sang trong nước. Chiếc váy cưới đính rất nhiều pha lê xinh đẹp. Cảm động với chiếc váy cưới, Quỳnh Anh chia sẻ: "Ngày em được nhận chiếc váy trong mơ... chiếc váy đẹp nhất, có ý nghĩa nhất cuộc đời mình. Trông mặt chú rể thì khá là tâm đắc và mong chờ ngày được sánh bước cùng vợ lắm đây này". Đám cưới được tổ chức hoành tráng tại 2 địa điểm là quê nhà chú rể (huyện Đông Anh, Hà Nội) và một khách sạn 5 sao trong nội thành Hà Nội. Trước giờ G, fans đã soi được những hình ảnh đầu tiên rất đáng mong đợi tại quê nhà Duy Mạnh. Sảnh cưới được trang hoàng sang trọng, khắp nơi được trang trí bằng hoa tươi. Để đảm bảo cho khách mời, chú rể Duy Mạnh còn chuẩn bị cả dung dịch rửa tay sát khuẩn phòng dịch virus corona ngay tại sảnh tiệc cưới. Những vị khách quý đầu tiên đến với đám cưới của Duy Mạnh và Quỳnh Anh là hai người bạn thân của Duy Mạnh tại Đội tuyển quốc gia: cầu thủ Đình Trọng và Đức Huy. Từ tối ngày 8/2, Đình Trọng và Đức Huy đã có mặt tại đám cưới, cùng các thành viên trong gia đình Duy Mạnh và bạn bè khuấy động không khí, sẵn sàng cho đám cưới hoành tráng ngày 9/2. Dự kiến, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Trịnh Thăng Bình, Đức Phúc, vlogger Phở Đặc Biệt... cùng dàn cầu thủ đình đám của Đội tuyển bóng đá quốc gia sẽ đến dự đám cưới của Duy Mạnh và Quỳnh Anh.