Nếu hỏi tất cả các chàng trai sắp cưới vì sao anh lấy vợ, chắc chắn bạn sẽ nhận được câu trả lời:"Vì tôi yêu cô ấy!". Còn gì đẹp hơn những đôi trai gái âu yếm dìu nhau lên xe hoa trong niềm vui tưng bừng của hai họ. Nhưng một nghiên cứu gần đây của Mỹ làm cho không ít người sửng sốt khi phát hiện có khoảng 25% đàn ông kết hôn ngay cả khi họ không thấy hấp dẫn cả tình cảm lẫn tình dục. Theo nghiên cứu này, có vẻ như cả hai giới nam và nữ, đàn ông nhiều hơn, đang tìm kiếm bạn đồng hành, chứ không phải là bạn đời. Những cuộc hôn nhân này ngay từ đầu đã tiềm ẩn những nguy cơ phá hủy như mâu thuẫn, hững hờ, ngoại tình, ly hôn … Dưới đây là những lý do thường thấy, chứ chưa phải là tất cả. Có những phụ nữ sau khi tan sở là vội vã phi thẳng về nhà làm bữa tối cho chồng. Đàn ông thích được vợ cho ăn, nhất là có người ăn cùng. Một số đàn ông rất thạo nhiều thứ máy móc nhưng lại không biết điều khiển máy giặt. Nếu có một người phụ nữ giặt là quần áo cho họ, chắc chắn họ sẽ đỡ phải mặc lại quần áo bẩn và luôn có áo quần lịch sự ra đường. Sau một ngày dài làm việc mệt mỏi, đàn ông sẽ thấy tinh thần phấn chấn nếu biết có một người vợ đang chờ mình ở nhà. Tất nhiên đàn ông nào cũng thích tự do muốn về nhà lúc nào thì về nhưng có lẽ chẳng ai muốn ngồi lại một mình trong quán bia, khi tất cả bạn bè đều đã lần lượt ra về với vợ con họ. Mặc dầu vẫn lưu luyến những ngày độc thân nhưng có những đàn ông đã trót đi lại đến mấy năm với một bạn gái, nên không nỡ nói lời chia tay vì cảm thấy tội lỗi. Trước sức ép của cô ấy hàng ngày, anh ta đành phải kết hôn dù không yêu nữa. Hầu hết mọi người đều lo sợ khi tuổi già ập đến mà mình vẫn cô đơn và chắc là sẽ chết một mình. Đàn ông không phải ngoại lệ. Trong thực tế, đàn ông sợ điều này hơn phụ nữ. Ai chẳng có nhu cầu sex, thậm chí nếu không có khả năng sung mãn như mọi người đàn ông khỏe mạnh, anh ta vẫn không muốn sống thiếu nó hoàn toàn. Sex bất cứ khi nào bạn muốn ? Không có gì thuận tiện hơn là có vợ. Xã hội đã dạy chúng ta rằng, người đàn ông trưởng thành thì phải có vợ và sau đó là có con. Nếu bạn lựa chọn một lối sống khác, mọi người có thể bắt đầu xì xầm về điều gì đang xảy ra với bạn ? Hay anh ta là “gay” hoặc là có vấn đề về bất lực ? Đôi khi kết hôn chỉ để chống chọi lại các chuẩn mực thông thường của xã hội. Bao giờ nói "okay" cũng dễ dàng hơn so với một cuộc chiến với bạn gái. Nhưng chính vì thế phụ nữ xin đừng đưa ra tối hậu thư với chàng để buộc chàng phải cưới. Làm thế, bạn có thể có một cuộc hôn nhân nhưng hạnh phúc thì … xa vời. Theo