Theo chia sẻ của Lục Anh, cặp đôi gặp nhau năm 2014 khi cả hai học đại học. Nhưng mãi đến năm 2017 thì cả hai mới bắt đầu nhận ra tình cảm từ đối phương. Lục Anh cho biết: “Ban đầu không ai dám thổ lộ vì sợ nói ra sẽ mất đi tình bạn. Rồi đến hôm sinh nhật của Khoa, mình mất ví, mất hết tiền nên chỉ tổ chức sinh nhật ấm cúng ở quán cà phê. Bất ngờ Khoa hôn nhẹ má mình, cả hai cùng ngầm hiểu ý chứ không có bất cứ lời tỏ tình nào cả”. Cũng trong khoảng thời gian đó, Quang Khoa cùng gia đình sắp phải sang Mỹ, cả hai có những nỗi băn khoăn, nhưng hơn hết tình yêu chân thành đã khiến họ quyết định tiếp tục vun vén tình yêu ở khoảng cách hơn 13.000km. “Thời gian đầu mới yêu, mọi người cũng nói nhiều thứ, bởi vì mình hơn tuổi Khoa, đó có lẽ là khi mình căng thẳng nhất. Nhưng có lẽ vì hai đứa thương nhau quá nên đã vượt qua tất cả. Đúng 10 tháng sau khi anh qua Mỹ, anh tự đi làm kiếm tiền để mua vé máy bay về gặp mình. Đến giờ thì cả hai yêu nhau được hơn 2 năm, đây là lần thứ 2 anh về Việt Nam và tụi mình quyết định sẽ kết hôn. Sau khi kết hôn thì mình sẽ cùng anh sang Mỹ, xây dựng hạnh phúc nhỏ như mơ ước bấy lâu”. Dù Quang Khoa kém Lục Anh 2 tuổi nhưng anh chàng này luôn biết cách an ủi, động viên người yêu vượt qua những giai đoạn khó khăn. Hơn ai hết, Khoa hiểu được những thiệt thòi mà Lục Anh phải chịu khi chấp nhận yêu xa. Chính vì thế anh trân trọng, yêu thương cô gấp bội lần. Cặp đôi trẻ lên Đà Lạt chụp ảnh cưới và đúng ngày U22 Việt Nam giành được HCV bóng đá nam SEA Games 30, mọi người xuống đường “đi bão”. “Khi thấy Việt Nam vào 2 bàn rồi thì có nảy ra ý tưởng hay chụp luôn concept đi bão. Vậy là nhờ ekip qua nhà lấy quần áo, không cần trang điểm hay chuẩn bị gì thêm, chỉ có con xe cub cứ vậy leo lên đi bão luôn thôi. Đây là kỷ niệm đáng nhớ nhất đối với tụi mình". Bộ ảnh được thực hiện tại Đà Lạt và đi qua một số địa điểm như Hồ Xuân Hương, chợ đêm Đà Lạt… trong không khí hết sức sôi động. “Thật sự mình rất bất ngờ bởi vì mọi người hô hào cổ vũ rất nhiều, ai đi qua cũng vẫy tay chào tụi mình và chúc trăm năm hạnh phúc. Cảm giác rất vui và có đôi chút tự hào về bộ ảnh khi được ra đời trong khoảnh khắc đặc biệt vậy", cô chia sẻ. Lục Anh và Quang Khoa sẽ chính thức về chung một nhà vào ngày 4/1/2010 và tổ chức đám cưới ở Việt Nam. Hiện tại, những khoảnh khắc đầy cảm xúc của cặp đôi này vẫn nhận về “cơn mưa lời khen” từ phía cộng đồng mạng. Cùng ngắm nhìn thêm một số hình ảnh đầy cảm xúc của cặp đôi Lục Anh - Quang Khoa: