Chương trình do Hội đồng Đội Trung ương phối hợp với Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác Học sinh - Sinh viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức với mong muốn mang đến một sân chơi bổ ích cho các em học sinh trong độ tuổi từ 6 đến 15 tuổi. Lễ tổng kết “Ngày hội sắc màu” và trao giải thưởng cuộc thi vẽ tranh “Vì một Việt Nam xanh” năm 2019 “Thông qua cuộc thi, chúng tôi nhận thấy có nhiều em có năng lực nghệ thuật rất khá, về trí tuệ, về sự sáng tạo rất thông minh. Ban tổ chức đã rất quan tâm đến sự phát triển nghệ thuật của các cháu, mà đất nước chúng ta rất cần sự phát triển ấy…”, họa sĩ Lê Thanh, Giáo sư, Nhà giáo nhân dân, thành viên Ban giám khảo cuộc thi Ngày Hội Sắc Màu mùa thứ nhất đã nhấn mạnh vai trò của cuộc thi. Đặc biệt năm nay, với chủ đề “Vì một Việt Nam xanh”, Ban tổ chức hi vọng sẽ đồng hành cùng trẻ em nhận thức tốt hơn về vấn đề môi trường tại Việt Nam, từ đó xây dựng ý thức bảo vệ môi trường vì Việt Nam xanh, sạch, đẹp. Mong muốn đó đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía các nhà trường và đặc biệt là các bậc phụ huynh, thầy cô giáo và các em học sinh. Điều đó đã được minh chứng qua hơn 1.100.000 tác phẩm dự thi đến từ 63 tỉnh thành trên cả nước. Với số lượng bài dự thi vượt ngoài mong đợi cho thấy niềm cảm hứng sáng tạo dồi dào cho các em thiếu nhi. Hơn 1.100.000 tác phẩm dự thi đến từ 63 tỉnh thành trên cả nước Học sinh Đồng Nai tham sự lễ tổng kết "Ngày hội sắc màu". Tháng 3/2019, cuộc thi vẽ tranh “Ngày hội sắc màu 2019” được chính thức phát động tại Thành phố Hà Nội. Trong vòng 6 tháng qua, 7 lễ hướng ứng đã được lần lượt tổ chức tại 7 khu vực: Tây Bắc, Nam Trung bộ, Trung du Bắc bộ, Đồng bằng Sông Cửu Long, Đông Bắc, Tây Nguyên, Bắc Trung bộ. Kết quả, chương trình đã thu hút được hơn 6.000 học sinh tham dự hưởng ứng các Ngày hội. Ngoài ra, các em học sinh cũng được tham dự nhiều hoạt động vui chơi tập thể liên quan đến màu sắc kích thích trí não và phát triển thể chất như: bowling sắc màu, chuyền bóng bằng lưng, tìm điểm khác nhau, nặn tò he, bịt mắt vẽ tranh,… Để tìm ra các tác phẩm dự thi xuất sắc nhất, tháng 11/2019, Ban tổ chức chương trình đã thành lập hội đồng chấm giải bao gồm các chuyên gia, họa sĩ có chuyên môn cao và kinh nghiệm trong ngành gồm: Họa sĩ Lương Xuân Đoàn - Phó Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam; Họa sĩ Lê Tiến Vượng - Chi Hội trưởng Chi Hội đồ hoạ 2, Hội Mỹ thuật Việt Nam; Họa sĩ Nguyễn Vũ Quyên - Giảng viên trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Trao giải cho những em học sinh có tranh vẽ xuất sắc nhất. Để tìm ra được bài dự thi xuất sắc nhất, Ban giám khảo đã phải dành nhiều thời gian để phân tích, so sánh. Theo họa sĩ Lê Tiến Vượng, bài dự thi “Ngày hội sắc màu 2019” có nội dung rất phong phú, hình ảnh muôn màu muôn vẻ và vô cùng sáng tạo. Đặc biệt, các bài dự thi đến từ nhiều vùng miền khác nhau nên các thành viên trong Ban giám khảo đã phải hết sức chú ý đến yếu tố tâm lý và sự khác biệt trong văn hóa để có thể đưa ra những nhận định khách quan nhất. BGK đã quyết định chọn ra 37 bức tranh dự thi xuất sắc nhất để trao giải cho cá nhân và 15 tập thể cho các đơn vị triển khai tốt và đạt kết quả cao. Tất cả các bài dự thi đều thể hiện sự sáng tạo của các em, đúng chủ đề nội dung, sự kết hợp màu sắc hài hòa và tự nhiên trong nét vẽ. Trong đó, tác phẩm của em Hứa Bảo Anh, học sinh lớp 5C trường Tiểu học Nguyễn Lương Bằng, Thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương với bức tranh mang tên “Mảnh ghép cuối cùng” đã đoạt giải Đặc biệt. Ban tổ chức chương trình sẽ xem xét để hiện thực hóa bức tranh đạt giải đặc biệt này nhằm khích lệ tinh thần bảo vệ môi trường của em Bảo Anh. Ban tổ chức cũng trao giải cho các cá nhân và tập thể có bài dự thi xuất sắc với tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn 200.000.000 đồng. Trẻ em cùng nhau vẽ bức tranh "Vì một Việt Nam xanh". Khẳng định tầm quan trọng của màu sắc trong sự phát triển của trẻ, tại buổi lễ phát động vào tháng 4 năm 2019, PGS.TS Nhà giáo Nhân dân Nguyễn Võ Kỳ Anh cũng đã chia sẻ: “Ngày Hội Sắc Màu là một chương trình mang nhiều ý nghĩa thiết thực, không chỉ giúp các em thiếu nhi nhận thức được tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường sống, đồng thời tạo cho các em một sân chơi lành mạnh, bổ ích. Thông qua đó còn tạo điều kiện cho các bé được tham gia trải nghiệm những sản phẩm màu sắc thú vị, giúp các em phát huy được khả năng sáng tạo, trí tưởng tượng của mình trong quá trình định hình trí thông minh của trẻ, đặc biệt là trong môi trường nghệ thuật hội họa”.