Thực tế thì hạnh phúc không quá khó để có được, chỉ cần biết cách, bạn sẽ được sống một cuộc đời hạnh phúc và đáng sống. Vậy bí quyết là gì? Theo các chuyên gia, nếu bạn thực hiện được 35 điều sau đây, thì hạnh phúc đã ở trong tay bạn. 1. Hãy thử một lần thức dậy trước cả thế giới, và đến một nơi thật trống, thật cao và hít thở không khí trong lành. 2. Nhắn tin cho người ta mà lâu quá không thấy người ta trả lời, đừng nhắn hỏi nữa. Bạn có thể chờ, nhưng đừng nói cho người ta biết bạn đang chờ. 3. Hạn chế tranh cãi với người khác, trong lúc giận dữ người ta sẽ rất đáng sợ, sẽ vì mất điều khiển mà nói/làm những điều khiến đối phương tổn thương. Hãy nhẫn nhịn để suy nghĩ căn nguyên vấn đề mà giải quyết êm đẹp. 4. Dù mâu thuẫn với bất cứ ai, hãy cố gắng giải quyết trong 24h. Càng để lâu càng khó giải thích. Một lời xin lỗi không chứng minh bạn đã sai, nhưng nó thể hiện ứng xử thông minh của bạn. 5. Đừng vì đau khổ mà đổ lỗi cho hoàn cảnh khi thất bại. Hãy nhớ, không phải lúc nào cứ cố gắng là cũng thành công. 6. Nghe nhiều thêm khôn ngoan, nói nhiều thêm hối hận, im lặng là nghệ thuật lớn lao của cuộc đối thoại. 7. Sống bất cần một chút đôi khi là cách duy nhất để bạn nhận ra bạn cần sống vì bản thân mình. 8. Hãy tập hạn chế những thức ăn chế biến sẵn, bắt đầu từ kẹo mút, bánh quy, khoai tây chiên rồi đến mì ống, ngũ cốc và cả bánh mì nữa. Hãy ăn thật ngon, thật sạch, muốn hạnh phúc bạn phải yêu chân thành cái bao tử của mình trước đã. 9. Dành thời gian mỗi ngày để tự thưởng cho bản thân một bữa sáng thật thịnh soạn nhé. Ngồi ăn thật thoải mái, không làm gì, chỉ thong thả thưởng thức bữa sáng. Điều ấy không chỉ hạnh phúc, mà còn là an yên nữa. Ảnh minh họa 10. Duỗi người thật thoải mái cũng là cách để bản thân hạnh phúc. Đừng có cười nhé! Những lần mệt mỏi, hãy cứ duỗi người hết cỡ, duỗi cả những đầu ngón tay và ngón chân nữa. 11. Hãy mua chai nước một lít và cố gắng uống hết trong một ngày và sau đó là cố gắng uống hết hai chai. 12. Mua một cuốn sổ thật đẹp và một cây bút màu đen. Hằng ngày, dành một chút thời gian, viết lại hết thảy những việc đã làm, từ việc mua một cốc cà phê cho đến những buổi hẹn hò. Rồi sau này bạn sẽ nhận ra chẳng có chi tiết nào là vụn vặt cả. 13. Dọn giường đi, dọn phòng luôn đi, rồi bạn sẽ cảm nhận được điều gì đó rất lạ, rất mới và rất thích. Hãy trút hết ga trải giường vào máy giặt, thêm một muỗng nước xả thơm tho và cho quay đều tất cả. Vứt hết những thứ không dùng nữa, lau chùi lại những cánh cửa và những tấm gương, rồi đốt thêm một ngọn nến thơm. 14. Bình thường tắm nửa tiếng thì hôm nay hãy tắm thật xa hoa, thật sạch sẽ. Lâu lâu, hãy tự thưởng cho bản thân được thư giãn như thế nhé! Mở một bài hát bạn yêu thích. 15. Mặc đồ thật thoải mái, đeo tai nghe và đi bộ. Sẵn sàng mỉm cười với những người lạ ngược chiều và chờ xem có bao nhiêu người sẽ cười đáp trả bạn. Nếu có cún, hãy dắt chúng theo nhé, ngồi quan sát chúng hoạt động sẽ giúp bạn học được cũng kha khá điều đấy. 16. Nhắn tin với một người bạn cũ, gợi nhớ về những hoài niệm thật đẹp. Nếu được, hãy sắp xếp một buổi hẹn. Thỉnh thoảng, tìm lại những cảm xúc xưa cũ cũng là một cách để bản thân hạnh phúc. 17. Thỉnh thoảng, hãy cho phép bản thân được xuề xoà một chút như thè lưỡi với một đứa bé, khen ai đó ăn mặc đẹp, tập đứng thẳng lưng khi bước đi, rồi bắt chuyện với người lạ để trở thành bạn bè, thôi bàn luận, chế giễu người khác một ngày, hai ngày, rồi cả tuần… 18. Cắm trại ở một nơi thoáng mát nào đấy, nằm dưới nắng trời, mơ mộng về những điều bản thân muốn thực hiện, về cuộc đời mà bạn mong muốn. Rồi khi mở mắt ra, hãy bắt đầu làm từ những việc nhỏ nhất để thực hiện ước mơ ấy. 19. Nếu không có ai bên cạnh, hãy thử một mình đọc sách, nghe nhạc, xem phim, chơi game, viết blog... Hãy tập quen dần với chính bản thân mình. 20. Nếu như cảm thấy đau đớn trong lòng, hãy tìm một góc riêng tư mà khóc. Khóc rồi ngày mai lại vui vẻ tiếp tục sống cuộc sống của mình. Không cần gào khóc cho ai nghe để được thương hại cả. 21. Nếu một ai đó làm chậm bước chân của bạn, hãy nhẹ nhàng rẽ sang hướng khác. Người không biết quý trọng mình, không đáng để mình tiếp tục cho đi tình bạn hoặc tình yêu vì cuối cùng người bị tổn thương nhiều nhất sẽ là chính mình mà không có ai xót xa cho mình. 22. Nếu mà có thể không hút thuốc thì đừng hút, có thể không uống rượu thì đừng uống. Đây là những hành vi hủy diệt bản thân, nếu vì ai đó mà làm vậy thì rõ ràng mình là đứa ngu ngốc. Những người thật sự yêu mình sẽ không làm như vậy đâu. Ảnh minh họa 23. Lúc đau buồn nên tìm một người bạn mà mình tin tưởng để trút tâm sự, không nên chịu đựng một mình. Đừng để nỗi buồn phải chứa cả nỗi cô đơn. 24. Khi yêu một ai đó hãy dũng cảm mà nói ra. Thà rằng đau một cách cao ngạo còn hơn yêu trong lén lút. 25. Đừng vì cô đơn mà chọn đại một người để yêu, để rồi cô đơn trong chính tình yêu ấy. Điều đó đáng sợ hơn gấp trăm ngàn lần. Hãy tìm một người bạn tri kỷ, chứ không phải người yêu. 26. Đừng bao giờ quên ngày sinh của những người thân yêu, chính là gia đình của bạn và chính bạn nữa. Sinh nhật mình có thể không ai tặng quà cũng chẳng sao, nhưng hãy tặng quà cho cha mẹ - là người vất vả nhất khi sinh ra mình. 27. Tâm trạng không vui, đừng làm điều gì điên rồ, những trang sách sẽ khiến bạn bình tâm lại và sáng suốt hơn. 28. Bắt đầu từ bây giờ, hãy thông minh một chút, đừng bao giờ hỏi người ta có nhớ mình không, có yêu mình không? Nếu người ta có nhớ, có yêu thì người ta sẽ tự khắc nói ra. Những lời này mà thốt ra quá nhiều từ miệng mình thì người ta sẽ trở nên kiêu ngạo và không quan tâm. 29. Không nên quá quan trọng hóa một số người hay một số việc, hãy để tất cả thuận theo tự nhiên. Thế giới này vốn không công bằng, quá quan trọng ai đó sẽ đánh mất giá trị bản thân bạn. 30. Sẽ có lúc bạn chỉ muốn "ngược đãi" bản thân như nhịn đói, khóc lóc, tự kỉ... như một kẻ ngốc. Hãy cứ để bản thân được thỏa nguyện, nhưng chỉ ngốc nghếch 1 lần thôi, vì chẳng ai thông minh được suốt đời. 31. Dù trong bất cứ trường hợp nào cũng không được nói xấu người khác. Nếu bắt buộc phải nói về ai đó, hãy nói lời tử tế. Nếu cần chỉ trích, nên nhớ chỉ những người quan trọng với mình mới xứng đáng nhận những lời chân thật ấy. 32. Dòng sông không có hình dạng, nhưng nó bị bó buộc theo những ranh giới của chính mình. Tư duy của bạn cũng là vô tận, cho đến khi bạn tự đặt ra những ranh giới cho tư duy của mình. 33. Một người bạn khác phái có thể bằng 10 người bạn cùng phái với mình. 34. Suy nghĩ kỹ càng tất cả những gì mình sẽ nói nhưng đừng nói tất cả những gì mình nghĩ. 35. Hãy học cách thay đổi mình khi nỗi đau đến. Có những lời, nên chôn chặt trong lòng. Có những nỗi đau, nên lẳng lặng quên đi. Khi đã trải qua, thấy mình trưởng thành hơn, tự mình hiểu là đủ. Có những thay đổi mình không cần phải nói ra, người ta sẽ nhìn thấy. Theo