Hoa khôi ĐH Xây dựng 2011, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - Bùi Thanh Hằng (sinh năm 1993, Hà Nội) mới đây đã kết hôn với bạn trai Trịnh Quang Trường. Cặp đôi đã có 10 năm thanh xuân bên nhau trước khi quyết định về chung một nhà. Năm 2017, Hằng đăng ký thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cô nàng tiết lộ, ban đầu bạn trai không đồng ý nên cô phải “khóc ăn vạ” mới được đi thi. Với ngoại hình xinh đẹp, học thức cao, Bùi Hằng đã xuất sắc lọt vào top 5 chung cuộc. Cuối tháng 10 vừa qua, Bùi Hằng và Quang Trường đã tổ chức lễ ăn hỏi tại nhà riêng ở Hà Nội. Cặp đôi nhận được sự chúc phúc từ bạn bè, người thân. Giành được ngôi vị cao nhất cuộc thi Imiss Thăng Long 2018, “bông hồng thép” Đồng Hoàng Anh được mọi người biết đến nhiều hơn. Cô nhận được nhiều lời mời cho các hoạt động chụp mẫu, chụp hình cho báo. Ngày 27/10/2019 vừa qua, hoa khôi Imiss Thăng Long bất ngờ lên xe hoa với người bạn trai tên Hồng Sơn. Đám cưới của Hoàng Anh diễn ra sang trọng, sử dụng hoa và ánh sáng để vẽ lên một câu chuyện ngôn tình đời thực, giữa sự chúc phúc của người thân, bạn bè của 2 gia đình. Vốn là một hoa khôi kín tiếng trong chuyện tình cảm, thông tin Đồng Hoàng Anh lên xe hoa gây bất ngờ cho nhiều người quan tâm đến những hoạt động của cô. Vượt qua 50 cô gái, Hồ Đại Gia Bảo (sinh viên ĐH La Trobe, Australia) đã đăng quang hoa khôi cuộc thi VMiss of Melbourne 2018. 9X còn giành giải phụ Ứng xử hay nhất. Tháng 8/2019 vừa qua, Gia Bảo và bạn trai người Úc Thomas Lawson đã làm đám cưới ở quê nhà Cà Mau và một lễ cưới lãng mạn tại nhà thờ ở Úc. Sau khi kết hôn, cặp đôi vẫn cùng nhau làm việc, du lịch và tận hưởng những ngày tháng hạnh phúc nhất. Đoàn Mỹ Anh (sinh năm 1993) là cái tên đã đăng quang Press Beauty 2012. Khi ấy, cô nàng đang theo học lớp Truyền hình K31A1, khoa Phát thanh Truyền hình. Khi còn đi học, Mỹ Anh từng là Bí thư lớp, phó bí thư Liên chi đoàn khoa, trưởng ekip Ebox - CLB Truyền hình SV của trường, phó chủ nhiệm CLB AMC - CLB người dẫn chương trình HV Báo chí và tuyên truyền. Sau khi tốt nghiệp loại giỏi ở trường, Mỹ Anh từng có một khoảng thời gian công tác tại VTV. Tuy nhiên cô nàng đã nghỉ việc không lâu sau đó để đi du học. Cô nàng đã nhận tấm bằng thạc sĩ ngành Truyền thông và Đa phương tiện tại ĐH Westminster (Anh) và hiện tại, Mỹ Anh đang học thêm một tấm bằng thạc sĩ khác chuyên ngành Quản lí dự án tại ĐH Northeastern (Mỹ). Đầu năm 2019 vừa qua, Mỹ Anh bất ngờ thông báo lên xe hoa cùng người bạn trai lâu năm. Vốn là người kín tiếng trong chuyện tình cảm nên khi những hình ảnh trong đám cưới của cô được bạn bè đăng tải, những ai quan tâm đến Mỹ Anh đều cảm thấy bất ngờ. Nguyễn Nhật Lệ là cựu sinh viên Học viện Ngoại giao. Cô đăng quang hoa khôi Imiss Thăng Long năm 2014. Hiện nay, cô đang là chuyên viên truyền thông của một tập đoàn danh tiếng. Cựu hoa khôi và người bạn đời Nguyễn Thắng đã bên nhau từ khi cả hai chỉ là những cô cậu 17 tuổi. Gắn bó với nhau trong 8 năm, cả hai đã về chung một nhà, đánh dấu chặng đường tình yêu bằng một đám cưới ấm cúng, lộng lẫy. Đám cưới của nàng hoa khôi đã diễn ra ngày 19/10 vừa qua trong sự chúc phúc của đông đảo bạn bè, người thân - những người đã chứng kiến quãng đường tình yêu kéo dài 8 năm của mình. Từ sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Miss Press Beauty - Tài sắc nữ sinh Báo chí 2016, hoa khôi Vũ Phương Anh vẫn luôn nhận được sự quan tâm lớn của dân mạng. Cô nàng có ngoại hình thay đổi khá nhiều so với trước đây với vẻ đẹp ngày càng quyến rũ, thanh lịch. Năm 2019 vừa qua, Phương Anh đã lên xe hoa cùng mối tình đầu của mình, tên Đinh Tùng. Được biết, lễ ăn hỏi của cựu Hoa khôi Báo chí đã diễn ra vào tối 31/12/2018, sau đó khách mời và cô dâu, chú rể đã cùng nhau đếm ngược đón 2019. Lễ cưới chính thức của cô nàng được tổ chức vào ngày đầu năm 2019 và cũng là ngày kỉ niệm 3 năm yêu nhau của 2 người. Đám cưới của Phương Anh khiến nhiều người choáng ngợp bởi mức độ đầu tư "khủng". 100% hoa được sử dụng để trang trí đều là hoa tươi, tư gia cô nàng sử dụng toàn bộ hoa nhập khẩu còn phía ngoài thì mix thêm với hoa Đà Lạt. Bàn ghế tiếp khách cũng được thiết kế và trang trí rất cầu kỳ, khác lạ. Chiếc váy mà Phương Anh mặc trong ngày trọng đại được thiết kế riêng bởi nhà thiết kế nổi tiếng với 10.000 hạt pha lê, warovski cao cấp được đính kết thủ công trên thân váy.