Cha mẹ có thể dạy con ý thức về quần áo thông qua những thứ dễ dàng tháo bỏ như tất, giày hay mũ. Đôi khi, trẻ sẽ cố gắng cởi bỏ những thứ này. Những lúc như vậy, bạn có thể gọi tên những trang phục mà con cởi ra và bộ phận cơ thể tiếp xúc với chúng. Với những trẻ lớn hơn, trẻ mới biết đi, bạn có thể gọi tên các trang phục riêng biệt mặc vào cho con. Cha mẹ nên bắt đầu bằng những trang phục dễ mặc như quần rộng, quần thun co giãn, quần có nút cài lớn, áo liền quần, áo phông và đồ lót có hình phía trước để giúp con phân biệt trước sau. Mặc quần áo có thể bao gồm rất nhiều bước. Vì vậy, bạn nên giúp con chia nhỏ thành các bước như mặc đồ lót, sau đó là áo phông, quần cộc, tất và giày. Bạn cũng có thể chia nhỏ hơn nữa thành từng động tác, tùy thuộc vào kỹ năng và độ tuổi của con bạn. Khi cảm thấy con bạn gần như đã có thể tự mặc quần áo, bạn nên kiểm tra lại xem bé có thực sự nhớ các bước hay không. Để dạy con mặc quần áo, bạn nên chia nhỏ từng nhiệm vụ và dạy bé bước cuối cùng trước. Khi con bạn có thể thực hiện bước cuối cùng của nhiệm vụ, hãy dạy bé dần dần từng bước phía trước. Ví dụ, bạn có thể dạy con bước cuối cùng của việc mặc quần đùi là kéo quần lên thắt lưng. Khi con đã làm được, bạn có thể dạy con đưa chân vào ống quần, giữ lấy đai quần và phân biệt trước sau. Nếu con gặp khó khăn, bạn có thể giúp đỡ bé. Tuy nhiên, trước đó hãy cho con cơ hội tự mình giải quyết vấn đề và đứng ở một bên cổ vũ. Bé sẽ có được sự tự tin khi tự mình thực hiện. Chỉ bắt tay vào khi trẻ thực sự cần sự giúp đỡ của bạn. - Dành cho trẻ một khoảng thời gian nhất định để mặc quần áo. Nếu bạn thường xuyên vội vàng vào buổi sáng, hãy chọn quần áo cho con từ đêm hôm trước. Nếu quá vội, hãy để con thực hiện những nhiệm vụ dễ dàng và giúp bé làm những phần khó hơn. - Cho trẻ học mặc quần áo khi con không mệt mỏi. - Chọn loại quần áo phù hợp. Hãy để con bạn tự chọn một vài thứ, nói về thời tiết khi cùng con chọn lựa. - Dán nhãn vào các ngăn kéo quần áo. - Dạy con sự khác biệt giữa quần áo bẩn và sạch. - Cho trẻ ngồi xuống làm nhiệm vụ mặc quần áo. Ngồi trên sàn nhà có thể khiến mọi chuyện dễ dàng hơn là ngồi trên ghế hoặc trên giường với một số trẻ em. - Cho trẻ bắt đầu bằng những quần áo có in hình rõ ràng để dễ phân biệt phía trước và phía sau. - Dạy con cởi quần áo trước. - Đừng quên dạy bé buộc dây giày. Theo