Những ngày gần đây, sức hút của em út Blackpink Lisa là không thể phủ nhận. Theo đó, các hoạt động của cô, phong cách thời trang, mái tóc mái bằng đặc trưng cũng được nhiều fan yêu thích và học hỏi theo. Mới đây nhất, một fanpage có đông đảo người theo dõi đã đăng tải hình ảnh của một nữ sinh với gương mặt khá giống với nữ ca sĩ Hàn Quốc, thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Thúy Quỳnh (trái) sở hữu gương mặt có nhiều nét tương đồng với Lisa (Blackpink) Cả hai đều sở hữu gương mặt bầu bĩnh, tóc mái bằng lơ thơ, khuôn miệng rộng, đôi mắt đặc trưng và nụ cười lôi cuốn. Dù ở góc mặt nghiêng hay chính diện, nữ sinh đều khiến người đối diện phải trầm trồ vì nhan sắc cực giống Lisa, cả hai được ví như cặp chị em ngoài đời thực. Thông tin về chủ nhân của những bức ảnh này cũng nhanh chóng được tìm ra. Được biết, cô bạn này có tên là Chu Mạc Thúy Quỳnh, sinh viên Quản lý Văn hóa – Nghệ thuật, ĐH Văn hóa Hà Nội. Chu Mạc Thúy Quỳnh hiện là sinh viên Quản lý Văn hóa – Nghệ thuật, ĐH Văn hóa Hà Nội. Liên hệ với Thúy Quỳnh, cô bạn tỏ ra khá hào hứng: “Mình rất thần tượng chị Lisa và IU, vậy nên khi được các bạn trên mạng nhận xét là “nhìn thoáng tưởng Lisa”, mình vui lắm. Lisa rất xinh đẹp, từ thần thái đến dáng người đúng gu của em luôn , đẹp xuất sắc không có chỗ chê. Khi tìm hiểu thêm thì thấy chị ấy rất nỗ lực, chăm chỉ và kiên trì. Mình thì khá... nhạt, thua xa chị ấy”, nữ sinh chia sẻ cảm xúc khi được cư dân mạng yêu mến và khen ngợi. Ngoài giờ học, Quỳnh còn tham gia làm người mẫu make up, chụp ảnh và kinh doanh online từ khi là học sinh cấp 3. Công việc này đem lại cho cô khoản thu nhập đáng nể (10-20triệu đồng/tháng) để giúp đỡ gia đình và học hỏi thêm nhiều kiến thức xã hội. Nụ cười tươi tắn luôn nở trên môi nữ sinh năm nhất, tạo thiện cảm với nhiều người xung quanh Khi được hỏi về sự nổi tiếng của mình trên mạng xã hội, Thúy Quỳnh cho biết cô bạn chưa từng để tâm, cũng như bị ảnh hưởng về việc này: “Gương mặt mình cũng thuộc dạng ổn một chút thôi, nhưng mình cũng không biết cách chụp ảnh, tạo dáng như các bạn khác. Ảnh của mình được quan tâm cũng chỉ nhất thời thôi còn để mà nổi tiếng thì mình chưa nghĩ đến. Suy cho cùng thì bây giờ nhiều bạn xinh lại nhiều tài nữa, mình thấy bản thân cũng chưa có gì thực sự nổi bật để nổi tiếng. Thời điểm này, mình chỉ muốn tập trung học tập và phát triển công việc kinh doanh mà mình đã theo đuổi từ năm lớp 10 mà thôi”. Ngoài giờ học trên lớp, Thúy Quỳnh còn tham gia làm người mẫu ảnh và kinh doanh online Những ngày không đến trường do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, Thúy Quỳnh cho biết cô dành thời gian ở nhà để trau dồi thêm ngoại ngữ, tìm hiểu các kiến thức về làm đẹp và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Nữ sinh chia sẻ: “Ngày thường mình cũng ít đi chơi, chỉ đi học và ở nhà làm việc, nên khi “cách ly xã hội”, mình không cảm thấy bị ảnh hưởng gì, chỉ hình thành thêm thói quen rửa tay mọi lúc để giữ gìn vệ sinh chung. Theo cảm nhận cá nhân, mình thấy thời gian này cũng là một cơ hội để mỗi người có thể điềm tĩnh lại, chăm sóc tốt hơn cho bản thân, gia đình và học thêm một vài kỹ năng mới”. Nữ sinh tự nhận mình không quá xinh đẹp, tài năng như nhiều bạn trẻ hiện đại, tuy nhiên cô luôn cố gắng, nỗ lực từng ngày cho đam mê của mình Chia sẻ về tương lai, cô bạn cho biết sẽ không để những hoạt động ngoại khóa ảnh hưởng đến việc học tập. Về dự định lâu dài, Thúy Quỳnh không có kế hoạch dấn thân vào showbiz, mà chỉ mong muốn có thể kinh doanh thời trang thành công. Quan điểm sống của nữ sinh là “hãy làm việc chăm chỉ, bạn sẽ được trả công xứng đáng”. Cô nữ sinh năm nhất cũng được mọi người xung quanh yêu quý bởi tính cách hòa đồng, thân thiện. Trong quãng thời gian nhạy cảm vì tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp như hiện nay, nữ sinh luôn tích cực nhắc nhở bạn bè, người thân xung quanh cùng tuân thủ các nguyên tắc phòng bệnh do Bộ Y tế khuyến cáo. Thúy Quỳnh rất hâm mộ nữ ca sĩ Lisa, và nhiều ý tưởng, hoạt động của cô trong đời sống được truyền cảm hứng từ thần tượng Những ngày không đến trường do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, Thúy Quỳnh cho biết cô dành thời gian ở nhà để trau dồi thêm ngoại ngữ, tìm hiểu các kiến thức về làm đẹp và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Chia sẻ về tương lai, cô bạn cho biết sẽ không để những hoạt động ngoại khóa cũng như việc kinh doanh riêng ảnh hưởng đến việc học tập. Quan điểm sống của nữ sinh là “hãy làm việc chăm chỉ, bạn sẽ được trả công xứng đáng”.