Ngọc Thủy giới thiệu mình là cô gái cung Xử nữ nên có tính cách hơi xoi mói về cách ăn mặc, ngoại hình của người khác, vì vậy cô thường không ấn tượng với những người luộm thuộm. Thủy có chút ba phải và không phải là người có lập trường. Bù lại, cô có ưu điểm biết nấu ăn, thích ăn uống, đi du lịch và có sở thích về đàn tranh. Lương Lựu là một người biết làm khá nhiều việc, từ nhỏ đã có tính tự lập nên việc gì nếu thích là anh sẽ làm bằng được. Tuy nhiên, anh chàng lại là người dễ làm tổn thương người khác, nếu nói được sẽ nói mà không sợ người khác bị buồn dù biết câu nói của mình sẽ làm người khác tổn thương. Về tình trường, Ngọc Thủy kể cô có một mối tình kéo dài 10 năm, từ khi 12 tuổi nhưng do nhiều sóng gió nên quyết định dứt khoát chia tay. Về phía Lương Lựu, anh có 3 mối tình và mối tình gần đây nhất đã chia tay 1 năm. Tham gia chương trình, Thủy mong muốn tìm bạn trai cao trên 1m70, chung thủy và không lừa dối, có niềm tin tưởng trong tình yêu. Còn Lựu thích bạn gái cao trên 1m55, da trắng, xinh xắn, biết quan tâm đến người yêu. Lựu có quan điểm chắc nịch chắc chắn phải ở cùng mẹ khi lấy vợ. Hàng rào được kéo vào, Lựu tặng Thủy giỏ hoa và đĩa chả nem do anh tự làm. Cặp đôi nói chuyện và Lựu ngỏ ý nếu quen nhau, Thủy có sẵn sàng đi tập gym với mình không. Cô gái 24 tuổi cũng tâm sự chân thành đã giảm cân nhiều năm nay nhưng chưa thành công. Ngọc Thủy quan điểm không muốn “ăn cơm trước kẻng” khi chưa kết hôn. Về phía Lựu anh tôn trọng quyết định của đàng gái: “Tùy theo em thôi chứ anh cũng đâu bắt buộc được. Đó là những gì em quyết định chứ anh cũng không có quyền quyết định về chuyện đó của em”. Đỉnh điểm của cuộc trò chuyện là khi Lương Lựu hỏi lại tuổi của Ngọc Thủy, biết bạn gái tuổi Hợi là tuổi không hợp với mình, anh chàng giải thích: “Vì anh làm ăn hay có sự tuổi tác. Mà có duyên thì gặp thôi”. Lương Lựu khá quan tâm về tuổi tác Trước khi bấm nút hẹn hò, cả hai đã có dịp nhìn nhận nghiêm túc về đối phương. Lựu thừa nhận anh rung động nhưng cảm thấy hai bên có sự khác biệt, quan điểm không trùng hợp. Với Lựu nếu muốn phải làm được, dù ai cản cũng sẽ vẫn làm. Bạn gái đồng tình với quan điểm muốn làm gì sẽ làm bằng được, cô lấy ví dụ nếu muốn ăn món gì sẽ ăn đến chán thì thôi và bị chàng trai nhận xét: vì ăn ngày nào cũng ngán thì thôi nên trông em mới hơi tròn. Câu nói vô tư của chàng trai đã bị nhận xét là vô duyên. Cuối cùng, Lương Lựu đã quyết định không bấm nút hẹn hò vì cho rằng không hợp.