Tôi có 2 chị họ đều kết hôn với chồng ngoại quốc, một chị sống ở Việt Nam, một chị theo chồng sang Ý định cư. Họ đều có cuộc sống viên mãn bên người chồng tâm lý, thu nhập cao và những đứa con lai xinh đẹp. Tôi luôn ao ước có cuộc sống như họ, không phải làm dâu, không phải lo chuyện kinh tế và thường xuyên có những chuyến du lịch sang chảnh. Vì vậy tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sẽ yêu một anh chàng “ao nhà”. Cứ tưởng tôi sẽ mãi hạnh phúc với cuộc phiêu lưu tình ái, nào ngờ cuộc vui nào cũng có hồi kết. Trong vòng 2 năm qua, tôi đã trải qua 4,5 mối tình với trai Tây. Cuộc tình dài nhất thì được 6 tháng. Ngắn thì 2 tuần. Không phải tôi không muốn một mối quan hệ ổn định nhưng duyên số đã không mỉm cười với tôi. Những người tôi gặp phần lớn đều không có ý định ở lại Việt Nam lâu dài, ngay từ đầu họ cũng không hề giấu giếm tôi sự thật ấy. Nhưng ở họ luôn có điều gì đó cuốn hút, khiến tôi không thể dừng lại. Người thì ngọt ngào, lãng mạn, người lại chia sẻ nhiều đam mê với tôi, đưa tôi đi phượt rất nhiều nơi. Mối quan hệ giữa tôi và họ rất sòng phẳng, chúng tôi cưa đôi các khoản tình phí, và nói rõ quyết định của mình khi không còn muốn bên nhau. Thường thì tôi là người bị động nhận lời chia tay. Lý do không có gì quá phức tạp. anh A về nước nhưng không có ý định đưa tôi theo cùng, anh P chuyển sang quốc gia khác để làm việc và trải nghiệm cuộc sống mới, L bảo luôn anh đã chán. Khi đang quen J, tôi tình cờ đọc được tin nhắn của anh với bạn, họ bảo rằng con gái Việt Nam nhiều đứa rất dễ dãi chỉ cần làm quen qua ứng dụng tìm bạn tình, không tốn quá nhiều công sức cưa cẩm. Dường như đó là những lời lẽ ám chỉ tôi - người cũng quen anh ta nhờ một ứng dụng hẹn hò. Tôi lập tức chia tay ngay sau đó dù anh ta có ra sức giải thích đó chỉ là lời đùa. Nhưng “gáo nước lạnh” ấy vẫn chưa làm tôi tỉnh người. Phải đến khi gặp M - bạn trai Tây gần đây nhất, tôi mới thực sự sáng mắt. Tháng đó tôi muộn kinh trong khi bình thường vẫn rất đều đặn, đi kèm với các biểu hiện chán ăn, buồn nôn. Tôi thông báo với M rằng đã có thai, những tưởng anh sẽ vui. Không ngờ M thể hiện sự hèn nhát và đểu cáng. Hắn rũ bỏ trách nhiệm và bảo tôi thích giữ hay không là việc của tôi. Tôi hoang mang cùng cực, mất hết niềm tin vào tình yêu, suy sụp khi nghĩ đến những khó khăn trước mắt khi làm mẹ đơn thân. Thế rồi cô bạn thân đến thăm nom, hỏi tôi có chắn chắn không, lúc này tôi mới sực nhớ ra vì lúng túng quá tôi chỉ mới đoán già đoán non còn chưa kịp dùng que thử thai. Bạn đưa tôi đi khám luôn, kết quả khiến chúng tôi thở phào, hóa ra tôi chỉ chậm kinh do công việc căng thẳng chứ không phải mang thai. Kể từ cú sốc đó đến nay, tôi cho mình một khoảng thời gian bình tâm suy nghĩ, hưởng thụ cuộc sống độc thân. Giờ ai nhắc đến trai Tây là tôi thấy rùng mình. Biết là trai nào cũng có người nọ, người kia, nhưng do tôi quá sính ngoại nên đã nhận cái kết đắng lòng.