Chị à, có thể nào cho em hỏi chị một câu được không: “Chị có cảm thấy vui, có cảm thấy hạnh phúc không khi mà ở cạnh một người chồng như chồng cũ của chị?”. Tại sao chị lại nghĩ là , giá như chị chịu đựng tính trăng hoa của chồng cũ thì gia đình chị sẽ được hạnh phúc nhỉ, em thật không hiểu nổi chị. Em đã từng như chị, từng rất đau khổ, rất tuyệt vọng, khi cuộc hôn nhân của mình tan vỡ. Em cũng từng rất đắn đo, suy nghĩ nhiều giữa việc chọn lựa nên nắm hay buông tay. Cuộc hôn nhân đổ vỡ đó cách đây gần 2 năm, em cũng đã mất khá nhiều thời gian để học cách đứng dậy và học cách chấp nhận sau những đổ vỡ. Duy chỉ có điều em khác chị ở chỗ là em chưa từng thấy hối hận vì bất cứ quyết định nào của bản thân mình, đơn giản vì mỗi thời điểm chọn lựa em điều đã suy nghĩ rất kỹ, và ở mỗi thời điểm thì lựa chọn của em vẫn luôn là tốt nhất cho tình hình lúc đó. Ngay cả khi cách đây 5 năm, khi gia đình em kịch liệt phản đối chuyện em kết hôn với chồng cũ của em, thì em vẫn cứ lấy anh ấy, và sau này khi bọn em không còn cùng chung chí hướng nữa, bọn em quyết định ly hôn, em vẫn thấy quyết định đó chưa bao giờ là một sai lầm. Sống cạnh một người không biết trân trọng mình, không yêu thương mình thì đó đâu phải là cuộc sống. Chúng ta chỉ thật sự hạnh phúc khi chọn đúng người biết trân trọng, biết yêu thương và biết chia sẻ với chúng ta mà thôi. Ở cạnh người trân trọng mình, thì dù chị có hy sinh bao nhiêu, chị có vì anh ấy như thế nào, chị vẫn cảm thấy hạnh phúc. Bản chất của tình yêu là không chia sẻ, còn bản chất của hôn nhân là cả hai phải cùng nhau cố gắng. Làm sao lại có cái chuyện anh ta về nhà muốn có vợ, ra đường muốn ôm bồ? Nếu em là chị, em đã buông tay từ lâu rồi, chứ chưa nói đến chuyện chị mang bầu anh ta đi ngoại tình dẫn tới chuyện anh ta có con riêng bên ngoài. Bao dung và tha thứ là đức tính tốt, nhưng chúng ta chỉ nên bao dung đúng người và đúng việc thôi. Cái gì cũng có giới hạn của nó. Nếu như chị cứ mãi cho đi, mà người ta cứ có thói quen được nhận rồi lại quên mất chị đã từng bao dung, tha thứ, thì sự bao dung đó vốn chỉ là vô nghĩa. Em từng đọc được bài viết của ai đó nói rằng “khi bạn đang trong một mối quan hệ, nếu hết yêu thương, nên mạnh dạn từ bỏ, đừng hôm nay lén lút với người này mai lại lén lút với người khác. Sống đàng hoàng thì yêu cũng cần đàng hoàng. Đến cả tình cảm mà không đàng hoàng và thiếu tôn trọng nhau, thì chẳng bao giờ tôn trọng được nhau trong đời sống”. Người đàn ông bản lĩnh là hết yêu thương phải dám dứt khoát được với vợ, rồi mới tiếp tục tìm cho mình một mối quan hệ mới, chứ không phải là sống với vợ mà lén lút với bồ. Chị có sai gì đâu mà lại phải ăn năn, phải hối hận kia chứ. Người ta phản bội chị là người ta sai, việc chị cần làm là sống thật tốt lên, chỉ cần chị sống tốt và biết yêu thương trân trọng bản thân mình, em tin rằng không sớm thì muộn cũng sẽ có người xuất hiện yêu thương và trân trọng chị. Đành rằng có một gia đình trọn vẹn là điều rất hạnh phúc, rất đáng để gìn giữ, nhưng phải xuất phát từ hai phía. Chị cứ vá mà người ta cứ phá cũng bằng không. Đừng bao giờ xem ai là tất cả trong khi họ chỉ xem chị là một sự lựa chọn. Em tin rằng con chị cũng sẽ không thể hạnh phúc khi sống trong một gia đình mà ba nó chẳng yêu thương gì mẹ nó, em tin lớn lên bé sẽ hiểu là chị đã cố gắng nhiều như thế nào rồi. Mạnh mẽ lên chị, sau cơn mưa nhất định trời sẽ sáng. Phản hồi của độc giả