Đại học Chapman (California) là nơi có những nghiên cứu được cho là lớn nhất thế giới cho đến nay về hiện tượng không chung thủy và ghen tuông. Trong một cuộc thăm dò gần 64.000 người Mỹ, khi nói đến cảm giác ghen, đàn ông và phụ nữ luôn khác nhau. Thử tưởng tượng nếu đối tác của bạn ngoại tình tình dục (nhưng không rơi vào tình yêu) thì bạn đau hơn hay ngoại tình tình cảm (nhưng chưa quan hệ tình dục) đau hơn? Các nhà nghiên cứu phát hiện đàn ông đau đớn nhất với sự không chung thủy về thể xác (54% đàn ông so với 35% phụ nữ). Trong khi đó phụ nữ đau đớn nhất bởi sự phản bội tình cảm (46% đàn ông so với 65% phụ nữ). Tuy rằng ngoại tình tình dục hay tình cảm đều tai hại nhưng sự không chung thủy tình cảm thường dẫn đến bạo lực gia đình và gây tổn thất về nhiều mặt cả tình cảm lẫn kinh tế nên phụ nữ đau hơn. Nhưng tại sao đàn ông vẫn cay cú hơn khi bị vợ phản bội về tình dục? Là vì họ còn thêm mối lo không biết đứa con sinh ra có phải con mình? Ngược lại phụ nữ không bao giờ phải đối mặt với vấn đề liệu mình có chắc chắn là mẹ đứa trẻ không. Cho nên trong khi cả hai giới đều phải hứng chịu nỗi đau ghen tuông tình dục, thì đàn ông vẫn có những phản ứng dữ dội hơn. Mặc dầu quan điểm bình đẳng giới ngày nay tuyên bố rằng không có sự khác biệt ​​giữa nam và nữ. Nhưng trong thực tế, người đàn ông vẫn luôn được xã hội coi là phải có nam tính, thể hiện bằng năng lực tình dục tuyệt vời. Nếu vợ họ lên giường với kẻ khác, có nghĩa là khả năng tình dục của anh ta có vấn đề thì còn đâu là nam tính và do đó anh ta bị tổn thương hơn là vợ có tình ý với ai đó nhưng chưa lên giường. Ngược lại, phụ nữ được xã hội coi là người duy trì ngọn lửa hạnh phúc gia đình, nếu đối tác của họ ngoại tình tình cảm, có nghĩa là chồng đã dâng trái tim cho kẻ khác. Điều này nguy hiểm hơn so với chồng chỉ "ăn bánh trả tiền". Thế nhưng từ trước đến nay, các vấn đề khác nhau giữa hai giới trong lĩnh vực ngoại tình và ghen tuông đã không được đề cập đầy đủ. Chuyên gia nói: "Hiện đã có bất đồng đáng kể về việc có hay không những người đàn ông và phụ nữ có xu hướng khác nhau trong phản ứng của họ về ngoại tình tình dục hay tình cảm. Hầu hết các nghiên cứu trước đây đều dựa trên kết quả phỏng vấn một số ít người, và thường là sinh viên. Nay các nghiên cứu được tiến hành trên quy mô lớn và đa dạng hơn với nhiều tầng lớp người trong xã hội". Người ta còn nhận thấy sự khác biệt giới tính này khác nhau ở các nhóm tuổi, mức thu nhập, tiền sử bị lừa dối, kiểu quan hệ và độ dài thời gian. Các yếu tố như tuổi tác, thu nhập và với những người đã có con, phản bội tình dục càng gây nhức nhối hơn so với phản bội tình cảm. Và những người trẻ đặc biệt khó chịu hơn với sự không chung thủy tình dục hơn những người lớn tuổi. Các nhà nghiên cứu cũng cho biết ngoại tình là nguyên nhân phổ biến nhất của làn sóng ly hôn hiện nay. Tổng hợp kết quả của 50 cuộc nghiên cứu cho thấy 34% đàn ông và 24% phụ nữ phải ly hôn vì đã tham gia vào các hoạt động tình dục ngoài hôn nhân. "Ngoại tình" trong giai đoạn hẹn hò mà chưa kết hôn thậm chí còn cao hơn. Nghiên cứu được thực hiện với tổng cộng 63.894 người tham gia khảo sát, độ tuổi từ 18-65. Kết quả này được đăng trên tạp chí Archives of Sexual Behavior tháng 12/2017. Theo Chuyên gia tâm lý