Đêm đó, tôi thức trắng đêm, ngồi như một pho tượng nhìn chồng ngủ, linh cảm có chuyện gì đó khủng khiếp đang diễn ra. Khi chồng tôi thức giấc, tôi hỏi anh có bao giờ lừa dối hay có chuyện gì giấu tôi chưa? Anh một mực “anh thề là chưa bao giờ”. Tôi bảo anh đọc mật khẩu cho tôi vào Zalo. Anh tái mặt định giật lại điện thoại. Cuối cùng thì anh cũng đọc. Trong đó chỉ có duy nhất 1 tin nhắn gửi lúc 11 giờ đêm hôm qua: “Em đang chuẩn bị đi ngủ. Anh đi uống rượu về chưa. Về sớm, ngủ sớm đi nhé anh yêu”. Đó là tin nhắn anh chưa kịp đọc và chưa kịp xóa. Rồi tôi còn tìm hiểu được ra, mấy số mật khẩu kia chính là ngày sinh tháng đẻ của người tình bí ẩn kia. Anh nói đó là công nhân ở xưởng anh, nơi anh làm quản lý và hai người chỉ trêu đùa cho vui thôi, vì cô kia đã có chồng và ba đứa con rồi. Tôi dĩ nhiên không tin. Làm gì có ai ngoại tình mà nói với vợ rằng mối quan hệ của mình đã rất sâu sắc, làm gì có ai trêu đùa mà cài mật khẩu tin nhắn bằng ngày sinh của người ta? Tôi giày vò, chửi rủa anh, khóc lóc vật vã mấy ngày liền. Anh cũng xin lỗi thề thốt đủ kiểu rằng sẽ không như vậy nữa. Cuối cùng tôi chấp nhận bỏ qua cho anh. Thế nhưng, miệng nói là bỏ qua nhưng đầu tôi không quên được. Tin nhắn đó ám ảnh tôi ngay cả trong giấc ngủ. Lúc nào tôi cũng nghĩ đến cảnh họ làm việc cùng nhau, suốt ngày gặp gỡ nhau. Lúc nào tôi cũng ám ảnh việc anh lén lút nhắn tin cho người ta rồi vội vàng xóa bỏ mọi dấu vết. Tôi nghe người ta nói “đàn ông vốn dĩ không thể tin”, nhưng lại luôn nghĩ rằng chuyện xảy ra ở đâu chứ không phải với mình. Giờ thì nỗi đau ập đến bất ngờ khiến tôi bẽ bàng tê tái. Hễ anh mở miệng nói câu gì tôi đều móc mỉa. Xem một bộ phim có cảnh ngoại tình tôi cũng bóng gió gán vào chuyện của anh. Nói chuyện gì rồi cũng vòng vèo về chuyện đó. Những lúc bất chợt nhớ đến tôi lại khóc, lại trách móc, lại giận dỗi. Một lần anh tức giận gào lên: “Rốt cuộc là em có tha thứ cho anh hay không. Em nói em bỏ qua, mà ngày nào em cũng nhắc. Anh chán đến nỗi không còn muốn về nhà. Anh sai thì anh xin lỗi rồi. Anh đã nói mới chỉ nhắn tin thôi. Giờ anh phải làm sao em mới vừa lòng”. Rõ ràng anh ấy sai, anh ấy có lỗi. Chẳng lẽ tôi không được quyền tức giận, không được quyền đau khổ khi bị chính chồng mình phản bội hay sao? Chẳng lẽ anh muốn tôi phải vui cười nhẹ nhàng sau khi biết anh dan díu với người đàn bà khác? Mấy hôm nay anh ấy còn tỏ thái độ giận dỗi tôi, về nhà lầm lì, không nói không rằng. Sao lại có chuyện ngược đời như vậy?