Chương trình “First Dates” chiếu trên kênh Channel 4 của truyền hình Anh. Các nhà tâm lý học đã phân tích thói quen dùng bữa tối của các cặp đôi khi lần đầu tiên hẹn hò gặp gỡ trong chương trình “First Dates” chiếu trên kênh Channel 4 của truyền hình Anh. Họ đã so sánh gần 60 cặp đôi chia sẻ món tráng miệng với nhau và 49 cặp không chia sẻ, “món của ai, người nấy dùng”. Người ta phát hiện ra rằng đa số những cặp vui vẻ nếm thử món tráng miệng của nhau cũng sẽ đồng ý để gặp lại nhau thêm lần nữa. Trong khi đó, chỉ có 42% cặp đôi không chia sẻ món tráng miệng đồng ý gặp lại thêm lần nữa. Các nhà khoa học tin rằng để quyết định có tạo thêm cơ hội hẹn hò gặp gỡ với một người hay không, điều đó phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nữa, chẳng hạn như diện mạo hay mức độ lôi cuốn, nhưng còn một bí mật nhỏ nữa, đó chính là mức độ thân thiện, vui vẻ khi hai người sẵn sàng để nhau nếm thử món tráng miệng của mình. Chương trình “First Dates” chiếu trên kênh Channel 4 của truyền hình Anh. Các nhà tâm lý học ở trường Đại học Leeds đã phân tích thông tin dữ liệu từ chương trình “First Dates”, một show sắp xếp để các cặp đôi có nhiều nét tương đồng lần đầu được gặp nhau trong một nhà hàng, họ sẽ vừa dùng bữa, vừa chuyện trò, tìm hiểu nhau tại đây, khi kết thúc bữa tối, hai bên sẽ cùng quyết định xem họ có muốn gặp lại nhau thêm lần nữa hay không. Trong các loại món ăn thì món tráng miệng chính là lựa chọn phổ biến nhất để người ta có thể chia sẻ với nhau, người chọn món này, người chọn món kia và hai bên có thể chia sẻ với nhau để được thưởng thức sự đa dạng thú vị, lại không trở nên quá vô tư, suồng sã. Việc chia sẻ món tráng miệng còn đưa lại sự thân thiện, vui vẻ, hài hước. Các nhà tâm lý học phân tích chương trình “First Dates” đã chia sẻ với tờ tạp chí ẩm thực Appetite rằng: “Khi hai người sẵn sàng chia sẻ đồ ăn với nhau, điều đó tượng trưng cho sự gắn bó thân mật tin cậy, một tín hiệu rất tích cực trong việc hẹn hò, cho thấy cả hai bên đều đang bật tín hiệu xanh về mức độ cởi mở thân tình”. Theo