Lê Đình Minh Ngọc là một cô gái có gương mặt dễ thương và giọng nói đầy cuốn hút. Cô là gương mặt dẫn quen thuộc của nhiều chương trình truyền hình, từ talkshow, gameshow đến chương trình ca nhạc. Khán giả yêu thích Minh Ngọc bởi hình ảnh trong trẻo, dễ thương, gần gũi… Trò chuyện cùng MC Minh Đức trong "Chuyện của Sao", Lê Đình Minh Ngọc đã kể nhiều câu chuyện về đời và nghề. Nhớ về ngày đầu quyết định đi thi “Người dẫn chương trình 2015”, Minh Ngọc kể, cô bị mẹ cật lực phản đối bởi trong mắt bà, cô gái quá trầm lặng, ít nói. Bà khẳng định con gái “đi thi chỉ làm bàn đạp cho người khác và không biết nói gì”. Chính Minh Ngọc cũng thú nhận bản thân cô rất nhút nhát, sống khép kín, sợ sân khấu đến nỗi một người bạn của cô là nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong còn đặt biệt danh là “ma Nhật” vì cô có mái tóc dài, làn da trắng, xuất hiện rồi rời đi lặng lẽ, không nói với ai lời nào. Biết rõ điểm yếu của mình nên Minh Ngọc càng quyết tâm vượt qua nó. Cô tận dụng khoảng thời gian một mình để đọc sách, trau dồi, học hỏi từng ngày để mang hết những kiến thức tích lũy lên sân khấu. Minh Ngọc nhớ lại: “Đêm thi Chung kết Người dẫn chương trình 2015, nhìn tôi rạng ngời, nói dõng dạc trên sân khấu, nhưng khi bước vào hậu trường, chân tôi sụp xuống, đứng không vững. Tôi lúc ấy còn không tin bản thân mình vượt qua được nỗi sợ hãi sân khấu”. Những người quen, bạn bè khi nghe tin nữ MC đạt danh hiệu Én Vàng đều bất ngờ và hỏi vui: “Tại sao con bé tự kỷ đó lại đoạt Én Vàng?”. Cô gái tự kỷ trở thành người dẫn chương trình ăn khách Bên cạnh niềm đam mê làm người dẫn chương trình, cô gái 9X còn yêu thích ca hát. Minh Ngọc thi đậu vào khoa Thanh nhạc của Nhạc viện TP.HCM. NSND Tạ Minh Tâm từng khuyên cô nên ưu tiên theo đuổi một lĩnh vực để khán giả ghi nhớ, ấn tượng… nhưng người đẹp quyết thử sức ở cả hai. Với nghiệp dẫn chương trình, Minh Ngọc học hỏi thêm nhiều kiến thức khi khai thác và trò chuyện với khách mời, còn vai trò ca sĩ, cô được sống trong không gian âm nhạc dạt dào cảm xúc, tiếp xúc với nhiều xu hướng âm nhạc hiện đại. Hoạt động song song cả hai, người đẹp dần khám phá cô thuận lợi hơn ở lĩnh vực dẫn chương trình vì “càng dẫn, càng bị ghiền”. Minh Ngọc cho biết, dù MC là nghề đi đầu về cuối, theo sát cả chương trình, trong khi ca sĩ một đêm có thể tham dự nhiều chương trình, cơ hội được gần với khán giả nhiều hơn. Tuy nhiên, nghề MC vẫn mang đến cho cô thu nhập nhiều nhất thời điểm hiện tại. “Tôi đam mê làm MC nhiều hơn vì vai trò này góp phần quan trọng cho sự thành công của chương trình. Tuy nhiên, mỗi khi ghiền hát, tôi xin ban tổ chức cho hát một bài và không lấy tiền cát-sê”. Bên cạnh cái duyên đưa cô đến với nghề dẫn chương trình, ca hát… Minh Ngọc còn thử sức với lĩnh vực diễn xuất và giảng dạy. Cô vừa làm công việc quản lý, vừa là giáo viên hướng dẫn trực tiếp cho các tài năng nhí. Minh Ngọc cảm thấy hạnh phúc khi nhìn thấy các học trò nhỏ mạnh dạn, tự tin hơn sau khi tham gia các khóa học kỹ năng. “Tôi đồng cảm với các bé bởi năm 20 mấy tuổi, tôi mới bước ra được vỏ ốc của bản thân. Tôi tin rằng các bé nếu được rèn luyện sớm các kĩ năng sẽ dễ dàng định hướng nghề, thành công hơn trong tương lai” cô thổ lộ. Cáng đáng 3 công việc cùng lúc nên người đẹp này ít có thời gian chăm sóc bản thân khiến ba mẹ lo lắng. Tuy nhiên, cô cho rằng mình “làm việc vì mê, mà mê thì không thấy mệt”. MC, ca sĩ Lê Đình Minh Ngọc lý giải vì sao không muốn dựa đại gia Hiện tại, cô vẫn tất bật với công việc nhưng trong tương lai, MC 9x mong muốn tìm được một người yêu cùng đồng hành trong cuộc sống. “Nhiều người nói tôi cứ tìm một đại gia sống cuộc đời sung sướng, không cần phải vất vả làm việc nhưng tôi mong muốn tìm được một người có thể hiểu, chia sẻ mọi điều trong cuộc sống sau một ngày dài mệt mỏi, đó là điều hạnh phúc nhất”, Minh Ngọc thú nhận.