Với vóc dáng quá khổ và cân nặng có lúc lên tới 122 kg, Shing Ying Teo có những năm tháng chẳng mấy thú vị khi cô thường xuyên bị trêu chọc, bàn tán sau lưng mỗi lần xuất hiện chốn đông người. Ngoài sự tự ti, mặc cảm, cơ thể nặng nề cũng khiến sức khỏe Shing Ying Teo bị ảnh hưởng đáng kể. Trước tình cảnh như vậy, cô gái có biệt danh Sy Kath này đã quyết định phải tìm cách giảm cân. Shing Ying Teo tại thời điểm nặng 122 kg (trái) và hiện tại (phải). Nỗ lực tập luyện đã giúp cô giảm tới 54kg. Sau khi tìm hiểu các biện pháp giảm cân từ uống thuốc, ép cân cấp tốc, nhịn ăn..., Shing Ying Teo nhận thấy rằng chỉ có cách tập luyện, vận động đều đặn cùng chế độ ăn kiêng hợp lý và trên hết là sự kiên trì mới có thể đem lại hiệu quả tốt và an toàn nhất. Trong vòng 1 năm duy trì cường độ tập gym và ăn uống khoa học, hạn chế tối đa tinh bột, nói không với chất béo, cô gái người Malaysia này đã giảm tới 54 kg, từ 122kg xuống còn 68kg. Và những hình ảnh cô đăng tải trên mạng xã hội nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng nước này. Rất nhiều bạn trẻ bày tỏ sự thán phục về nỗ lực giảm cân tuyệt vời cũng sự ngưỡng mộ thân hình rất gợi cảm hiện có của Shing Ying Teo. Cô trở thành hot girl được nhiều bạn trẻ Malaysia quan tâm. Dù vậy không ít ý kiến bày tỏ sự hoài nghi về khả năng can thiệp dao kéo để nhanh chóng về dáng của cô gái này. Trên trang mạng cá nhân của mình, Shing Ying Teo bày tỏ: "Ban đầu, tôi cũng thử nhiều biện pháp giảm cân thần tốc nhưng đều không thành công. Có thời điểm tôi cũng chán nản nhưng một khi bạn đặt ra mục tiêu và kiên định theo đuổi, bạn sẽ làm được. Tôi cũng vậy. Giảm cân đã khó nhưng việc duy trì thể trạng hiện tại còn khó hơn nhiều". Ngoài việc thân hình trở nên thon gọn hơn, Shing Ying Teo cũng quan tâm hơn tới việc làm đẹp, từ cách ăn mặc cho tới trang điểm. Chính sự lột xác trong đã giúp cô gái có chiều cao 1m65 nhanh chóng trở thành một hot girl, một hiện tượng mạng tại Malaysia với hơn 100.000 tài khoản theo dõi trang cá nhân, mỗi bài viết về bài tập gym hay bí quyết giảm cân của cô thu hút cả chục nghìn lượt chia sẻ cảm xúc.