Bạn quả là người phụ nữ nhiều tham vọng và cầu tiến. Cái cách mà bạn nói về chồng cho thấy bạn là người như vậy. Nhưng bạn ạ, có bao giờ bạn tự đặt câu hỏi, khi con người ta nỗ lực chạy đua hết sức, lao vào chứng tỏ năng lực, làm việc ra hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu/tháng, rốt cuộc sau hư vinh có được, điều chúng ta còn lại là gì? Là người đã có tuổi, đã có ít nhiều kinh nghiệm sống trong đời, tôi sẽ nói với bạn rằng tiền nhiều cũng chẳng để làm gì đâu, chết không mang theo được, sống không tiêu hết được, có người ở bên yêu thương mình, lo nghĩ cho mình, chia sẻ mọi buồn vui với mình mới là điều đáng quý. Nhưng người đó không tự nhiên xuất hiện, mọi tình cảm đẹp, quý giá đều cần chúng ta vun đắp mỗi ngày. Tôi thấy bạn không chỉ là cô gái “cứng”, mà còn là cô gái kiêu ngạo và có lẽ chỉ biết nhìn xuống khi trò chuyện với đàn ông. Đó mới là lý do đàn ông không đến gần bạn, chứ chưa hẳn đã vì bạn khô khan, chỉ biết có công việc như bạn nói. Bạn kể về sự khó chịu của mình khi chung sống với người chồng mà theo cảm quan cá nhân, tôi thấy anh ấy cũng chẳng đến nỗi nào. Ngoài tính cách thong dong, anh ấy hiền lành và được lòng tất cả mọi người trong gia đình bạn đó thôi. Một điểm bạn cho là “không chấp nhận được” nữa ở chồng là anh ấy lười biếng, không nhấc tay chân làm việc nhà. Tôi sẽ nói với bạn một sự thật là đàn ông, đa số họ đều như vậy cả. Không phải họ lười, là họ không nhìn thấy việc để làm. Đúng như bạn nói đấy, anh ấy không thấy đó là vấn đề. Cho nên nếu bạn thấy đấy là vấn đề, bạn tự làm cũng được, bạn không muốn làm thì mở lời nói với anh ấy một câu, dịu dàng đặt tận tay, hãy thì thầm rằng bạn cần anh ấy giúp. Là vợ chồng có nghĩa là rất gần gũi với nhau rồi. Thường ngày khoác lên mình chiếc áo công sở và làm việc hết công suất, cau có khó chịu với đồng nghiệp khi tiến độ không hoàn thành, khi về nhà, làm ơn, bạn thử nhẹ nhàng chia sẻ nhiều hơn với chồng xem có tốt hơn không. Mỗi người một thế mạnh, thế mạnh của bạn là làm việc, kiếm tiền. Chồng bạn không có thế mạnh ấy thì hãy tìm và khơi gợi những thế mạnh khác của anh ấy. Cởi mở về những mong muốn của bạn với chồng nhiều hơn, không phải theo cách khó chịu, thay vì nói “tại sao anh không”, bạn thử nói “em cần anh làm…”, “hãy giúp em…”, biết đâu lại được việc. Tôi biết rất nhiều người đàn ông, kiếm tiền không giỏi nhưng họ vô cùng khéo léo trong việc sửa đồ đạc trong nhà, giao tiếp không giỏi nhưng lúc nào cũng tận tâm với người nhà, đón đưa vợ đi chợ, đón đưa cháu đi học cho con cái đi làm... Hôn nhân không tự nhiên mà êm đềm đâu bạn ạ, nhất là hai bạn không xuất phát từ tình yêu mà từ mẹ cha sắp đặt. Sẽ mất nhiều thời gian hơn để tìm hiểu lẫn nhau và điều chỉnh, nhưng đừng vừa hơi một chút đã tính chuyện bỏ chồng. Ngay cả những cặp đôi sống trong hôn nhân hạnh phúc nhất cũng luôn có lúc phải cùng nhau chèo chống, vượt qua những khó khăn. Phản hồi của độc giả