Con sẽ học được cách lựa chọn thực phẩm từ cha mẹ mình. Vì vậy, cách tốt nhất để khuyến khích trẻ ăn rau là cho bé thấy người thân của mình ăn và thưởng thức rau, củ, quả một cách ngon lành. Trẻ em thường nói rằng chúng không thích ăn rau ngay khi mới nếm thử. Nếu con của bạn cũng như vậy, tỏ ra bài trừ một thứ rau mới nào đó ngay từ đầu thì bạn hãy tiếp tục đưa rau cho bé vào giờ ăn, khuyến khích bé thử và nếm lại. Cuối cùng, con bạn có thể sẽ thay đổi suy nghĩ về món rau đó. Một số trẻ cần thử thức ăn mới tới 10 lần mới có thể chấp nhận được và thêm 10 lần nữa trước khi chúng quyết định rằng thích món đó. Nếu bạn khen ngợi con mỗi khi bé ăn hoặc thử rau, bé có khả năng sẽ ăn rau trở lại. Mặc dù vậy, cố gắng đừng để lời khen trở thành tâm điểm của bữa ăn. Phạt khi con không ăn rau có thể biến rau xanh trở thành một thứ tiêu cực với con bạn. Nếu con không chịu ăn, tốt nhất cha mẹ nên mang bữa ăn đi sau khoảng 20 phút. Cố gắng không làm lớn chuyện và chỉ cần thử lại vào lần khác. Cho con tham gia vào việc lập kế hoạch và nấu các bữa ăn gia đình với rau, bé có nhiều khả năng sẽ muốn ăn các loại rau mà bé đã giúp chuẩn bị. Ví dụ, bạn có thể để con chọn loại rau cho bữa tối khi đi mua sắm, đề nghị con cho rau đã xắt nhỏ vào nồi hoặc vào xoong khi nấu, cho con trang trí món ăn, rửa và ngâm xà lách… Ngoài ra, cha mẹ nên đưa trẻ đi mua sắm cùng để bé có thể nhìn thấy nhiều loại rau khác nhau. Điều đó sẽ khiến trẻ tò mò và thích thú hơn trước khi nếm thử. Rau củ là một món đồ ăn nhẹ tuyệt vời. Khi dùng rau làm đồ ăn vặt, bạn đang đồng thời hạn chế thức ăn không lành mạnh trong nhà, con bạn cũng có nhiều khả năng sẽ chọn rau khi đói. Một số ý tưởng ăn vặt bằng rau như: - Giữ một hộp dưa chuột, cà rốt cắt nhỏ hoặc một hộp cà chua bi, đậu Hà Lan trong tủ lạnh. - Để một đĩa hoa quả trên bàn. - Cho trẻ ăn rau chấm sữa chua, phô mai. Cố gắng chọn các loại rau có hình dạng, màu sắc, kết cấu và mùi vị khác nhau. Càng đa dạng, càng có nhiều khả năng con có thể tìm thấy loại rau mà con thích. Bạn cũng nên thử nghiệm nhiều cách chế biến như nghiền nhỏ, nấu súp hoặc cho rau vào món ăn mà bé thích. Đừng quên trang trí cho đĩa rau thêm phần tươi ngon và đẹp mắt. Theo