Hết lời khen ngợi bạn nam, cô gái lại từ chối bấm nút hẹn hò Chương trình "Bạn muốn hẹn hò" mới đây đã mai mối cho cặp đôi Nguyễn Đăng Nam (25 tuổi) hiện là giáo viên và cô gái tên Huỳnh Ngọc Băng Tâm (23 tuổi) hiện đang công tác trong lĩnh vực chứng khoán. Xuất hiện tại buổi hẹn hò, cả hai đều gây được ấn tượng bởi ngoại hình ưa nhìn vì vậy họ nhận được sự kỳ vọng rất lớn từ phía MC cũng như người thân, những khán giả theo dõi. Chia sẻ về bản thân, Đăng Nam thật thà thú nhận những khuyết điểm của mình như thích ngủ và hơi lười. Bên kia hàng rào, Băng Tâm cũng cho biết đôi khi cô cũng khá lười, ngoài ra cô còn là một người hơi khó tính. Đến với buổi hẹn hò, Tâm mang theo tiêu chí chọn bạn gái như gương mặt baby cute, da trắng, không có tính gia trưởng, không hút thuốc…Về phía Nam, anh không có tiêu chí cụ thể mà chỉ mong tìm được một cô gái cảm thấy thích là được. Khi hàng rào hoa được kéo vào, Băng Tâm thừa nhận đàng trai rất đúng gu của mình và khá cute. Khi được Nam hỏi: "nhìn anh, em có nghĩ anh là mẫu hình lý tưởng của em không?", Tâm thừa nhận: "Ngoại hình, em nói ngoại hình trước nha, anh giống gu của em. Về tính cách thì mình chưa nói chuyện nhiều nên em chưa hiểu rõ về anh!". Cặp đôi có màn trò chuyện khá ăn ý, cũng thể hiện sự "tâm đầu ý hợp" ở nhiều mặt nhưng lại có cái kết khiến nhiều người bất ngờ. Mặc dù khen bạn trai đúng gu nhưng cuối cùng Tâm lại là người không bấm nút. Quyết định này của cô gái 23 tuổi đã khiến chàng trai rất ngỡ ngàng và khó hiểu. Sau cùng khi nói về nguyên nhân, Băng Tâm cho biết cô chưa sẵn sàng cho chuyện yêu xa. Ngay khi chương trình lên sóng, buổi hẹn hò của cặp đôi đã nhanh chóng trở thành chủ đề gây tranh cãi. Nhiều người cho rằng nữ chính đưa ra lý do từ chối không hợp lý khi khoảng cách từ Nhơn Trạch qua quận 12 trên thực tế không quá xa. Ý kiến khác lại cho rằng cô gái đã khiến chàng trai hiểu lầm, tạo ra niềm hy vọng rồi bất ngờ "lật kèo" để lại sự tiếc nuối khá lớn cho đàng trai. Hiện tại, màn mai mối của cặp đôi vẫn đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.