Chiếc bánh sinh nhật có một không hai khiến dân mạng cười lăn. Mới đây, trên một diễn đàn mạng xã hội, Lê Hiền (sinh năm 1997, quê Hà Nội) đăng tải hình ảnh chiếc bánh sinh nhật "có một không hai" mà cô hào hứng làm để tặng cháu và nhận về “tràng cười rộn rã” từ phía cộng đồng mạng. Hiền viết: "Sắp tới sinh nhật cháu em, hôm qua cháu em nó bảo mai dì làm bánh gato nhé. Ok! Cả buổi chiều dì làm cho cháu mà cháu nó chán không thèm nhìn. Em định làm con gà mà nó ra còn gì em cũng không biết nữa cả nhà ạ". Biểu cảm hài hước của Đăng Khoa khi nhận được chiếc bánh sinh nhật do dì tự tay làm tặng. Kèm theo dòng chú thích là loạt hình ảnh chụp chiếc bánh do Hiền dành cả buổi chiều để làm. Lớp kem “bồng bềnh” được phết ngẫu hứng, và đặc biệt là phần trang trí bánh không hề theo một quy tắc bếp núc nào. Lê Hiền dùng một quả táo cắt ra, ngụ ý xếp thành hình con gà. Nhưng thành quả cuối cùng khiến Lê Hiền cũng thắc mắc vì không rõ đó là hình thù con gì. Lê Hiền chia sẻ: “Mình bắt đầu làm bánh từ 3h chiều. Đây là lần đầu tiên mình làm nên mọi công thức đều học trên mạng. Hầu hết mọi công đoạn như đánh trứng, đánh kem đều làm thủ công bằng tay chứ không có sự hỗ trợ của máy. Mình đánh kem mất hơn 2 tiếng đồng hồ, lúc đó kem khá giống với ngoài tiệm, mình vui vì nghĩ thầm chắc sẽ thành công”. Dự định ban đầu của Lê Hiền là làm hình con gà bằng kem màu siro dâu và trang trí thêm bằng táo. Thế nhưng sau khi cho kem vào túi bắt kem, vẽ mãi không được, cuối cùng Hiền nảy ra ý tưởng cắt quả táo và xếp thành hình con gà. Lê Hiền cho biết, về hình thức thì chiếc bánh không được đẹp mắt nhưng hương vị thì khá ổn. “Khuôn mặt đáng thương” của hai bé khi nhìn chiếc bánh dì tự làm khiến dân mạng cảm thấy hài hước. Bé Đăng Khoa với khuôn mặt khá buồn ôm chiếc bánh sinh nhật khiến dân mạng vừa thương vừa buồn cười. Chắc hẳn chiếc bánh đã rất khác so với tưởng tượng của cậu bé. Lê Hiền kể: “Những khoảnh khắc mình đăng tải là lúc Khoa đang ngại nhưng thật ra bé rất thích thú với chiếc bánh do tự tay dì chuẩn bị. Hy vọng sau này mình sẽ học làm bánh thành công và tặng cháu chiếc bánh đẹp mắt hơn thế này”. Dù lần đầu tiên làm bánh chưa đạt được kết quả như mong đợi nhưng Lê Hiền cho biết, cô sẽ tiếp tục học hỏi để hoàn thiện kỹ năng bếp núc. Hiện tại bài đăng của Lê Hiền thu hút hơn 47.000 lượt tương tác, hơn 4.800 bình luận và đa số cư dân mạng đều để lại bình luận hài hước trước chiếc bánh sinh nhật “độc đáo” cùng biểu cảm đáng yêu của cậu bé 3 tuổi.