- Top 4 Chung kết năm Olympia 2017 - Top 70 kỳ thi Olympic tiếng Anh Language Link thành phố Hà Nội năm 2010 - 2011 - Giải ba kỳ thi Olympic tiếng Anh trực tuyến (IOE) cấp thành phố năm 2010 - 2011 - Huy chương đồng kỳ thi IOE cấp quốc gia năm 2010 - 2011 - Giải ba kỳ thi ViOlympic cấp thành phố năm 2012 - 2013 - Giải quán quân cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc Tự hào Việt Nam năm 2017 - Năm 2018 được Giám đốc Sở giáo dục và đào tạo Hà Nội tặng giấy khen cho thành tích xuất sắc. - Giải Nhất cuộc thi Khám phá trí tuệ của trại hè K63 trường ĐHBKHN - Giải Ba cuộc thi Khám phá văn hóa thế giới Mới đây, danh sách 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2019 đã được công bố. Trong đó, Lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học đã gọi tên Hà Việt Hoàng - cậu sinh viên năm 2 Đại học Bách khoa Hà Nội, hay còn biết đến với biệt danh “bách khoa sống” khi tham gia cuộc thi về trí tuệ. Năm 2019, Việt Hoàng liên tiếp nhận những tin vui, được nhiều người yêu mến khi tham gia thi Siêu trí tuệ, vào top 6 đại diện Việt Nam thi đấu quốc tế và mới đây trở thành gương mặt trẻ Thủ đô. Chia sẻ cảm xúc khi được nhận giải thưởng này, Việt Hoàng cho biết cảm thấy rất vui và vinh dự khi được tuyên dương là Gương mặt trẻ tiêu biểu Thủ đô. Đây là một thành công ngoài mong đợi vì “cá nhân mình vẫn cảm thấy bản thân chưa thực sự xứng đáng với danh hiệu này”. “Mình thực sự rất vui khi những cố gắng đã thu lại được kết quả rất khả quan. Mình mong rằng trong năm mới 2020 sẽ có thêm nhiều sự tự tin cũng như tiếp tục được thần may mắn ủng hộ, để có thể hoàn thành những mục tiêu mới mà mình đề ra”, Việt Hoàng bộc bạch. Là một gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu trong lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học, đối với Việt Hoàng là một vinh dự lớn lao vì vậy Hoàng luôn tự hứa với bản thân cần phải cố gắng rất nhiều để có thể xứng đáng với danh hiệu đó. Hoàng hy vọng: “Những thành công của mình tuy nhỏ bé nhưng có thể phần nào giúp cho các bạn trẻ hiểu được tầm quan trọng của kiến thức, cũng như ứng dụng của kiến thức trong đời sống. Từ đó thúc đẩy phong trào học tập cũng như tìm hiểu kiến thức trong giới trẻ hiện nay”. Tối ngày 4/1, tập đầu tiên của vòng giao hữu quốc tế đã diễn ra kịch tính giữa Việt Hoàng với đối thủ đến từ nước Đức - Simon Reinhard. Tuy nhiên, do phạm phải sai lầm vô ý rất đáng tiếc nên Việt Hoàng đã chia tay cuộc chơi trong tiếc nuối của khán giả. Rời sân chơi trí tuệ, Việt Hoàng đã viết tâm thư thông báo chia tay cuộc chơi và không quên cảm ơn khán giả đã luôn dõi theo, ủng hộ mình. Đối với Việt Hoàng “từng chặng đường dài mà ta qua, đều để lại kỷ niệm quý giá...” và “đây mới chỉ là sự khởi đầu”. Tham gia cuộc thi Việt Hoàng đã nhận được nhiều sự chú ý hơn tuy nhiên Hoàng cho biết điều đó cũng ảnh hưởng đến cậu cả về mặt tích cực và tiêu cực. Vì vậy hiện tại Hoàng đang cố gắng để quay lại việc học nhanh nhất có thể, tránh bị ảnh hưởng không tốt bởi hào quang sân khấu.