Cô gái Nguyễn Thị Ngọc (39 tuổi, TP.HCM) xuất hiện trong tập 545, Bạn muốn hẹn hò vừa qua gây được nhiều chú ý của khán giả. Nhiều ý kiến nhận xét cô là một cô gái khá khó tính, đặt ra những tiêu chí cao so với bản thân. Đến với buổi hẹn hò, Nguyễn Ngọc giới thiệu cô hiện đang làm nghề buôn bán tự do. Điểm mạnh của Ngọc là thích buôn bán và rất mê kiếm tiền, biết nấu ăn nhưng không thích nấu ăn. Vì bản thân không thích nói nhiều nên cô cũng không thích những người nói nhiều, không thích đàn ông nhậu nhẹt. Đặc biệt, Ngọc nhận mình là một người nóng tính. “Khi không thích điều gì em sẽ nói luôn để đối phương biết, nói xong sẽ thôi nhưng không nói là không chịu được”, Ngọc chia sẻ. 39 năm qua, Ngọc kể cô cũng có một mối tình nhưng lần đầu gặp mặt, do người bạn trai có hành động lỗ mãng “nắm tay, vỗ đùi” khiến cô không thích nên quyết định không tiếp tục làm quen. Dù làm nghề buôn bán, Ngọc cũng gặp khá nhiều người, tuy nhiên vì họ ít tuổi hơn nên cô cũng không đồng ý. Từ đó đến nay cô cũng không có thêm mối tình nào. Mẫu hình lý tưởng mà Ngọc tìm kiếm là một người đàn ông biết lo làm ăn, đàng hoàng, có ngoại hình tựa như ông mai Quyền Linh, không hói, không hôi, không keo kiệt. Người được mai mối với Nguyễn Ngọc là anh Nguyễn Minh Kha (40 tuổi, Hậu Giang), hiện anh đang là nhân viên cho công ty thủy sản ở Cần Thơ. Ưu điểm của Minh Kha là biết nấu ăn, chơi thể thao, ca hát nhưng có điểm yếu khá nhát gái. Anh Minh Kha tâm sự cứ nhìn thấy con gái là hồi hộp. Dù từng trải qua một mối tình 4 năm nhưng anh chỉ dám nắm tay và chưa ôm con gái bao giờ. Anh Minh Kha tự nhận mình là một người ít nói. Đến với chương trình, mẫu hình lý tưởng anh tìm kiếm chỉ là một người con gái vui vẻ, hòa đồng, biết nấu ăn. Vào giây phút gặp mặt, vì quá hồi hộp nên anh Kha có chút lúng túng, không dám nhìn bạn gái. Mở đầu câu chuyện, anh chia sẻ mình vốn là một người hòa đồng, vui vẻ nhưng về ngoại hình hơi thiếu tự tin, nhất là mái tóc. Đó cũng là lý do anh lúng túng khi gặp đàng gái. Sau khi tặng bạn gái một bài hát, cả hai đã trò chuyện thẳng thắn về chuyện tình yêu và hôn nhân. Nguyễn Ngọc bày tỏ nếu cả hai hợp nhau, tiến tới hôn nhân cô không muốn về quê sinh sống mà thích ở lại thành phố vì “dễ phát triển sự nghiệp hơn”. Trước chia sẻ của bạn gái, Minh Kha thổ lộ anh cũng có suy nghĩ chỉ làm một thời gian, sau này lập gia đình hai vợ chồng sẽ mở tiệm tạp hóa, buôn bán để dễ bề chăm sóc gia đình, con cái. Với anh, sống ở đâu không quan trọng, chỉ cần thấy thoải mái chứ không nhất thiết phải về quê. Tiếp đó, đàng gái bày tỏ mong muốn về chuyện không thích làm dâu: “Nếu em và anh tiến tới hôn nhân thì em có thể không làm dâu được không? Vì em không biết làm dâu. Nấu ăn thì em biết nhưng giữa mẹ chồng và nàng dâu khó sống lắm! Em nghĩ là như vậy”. Không bác bỏ quan điểm của cô gái, Minh Kha từ tốn ghi nhận ý kiến và cho rằng việc làm dâu hay không với anh cũng được, nhưng anh khẳng định mẹ anh là một người rất dễ tính và chuyện nấu ăn anh hoàn toàn có thể đảm nhận được. Vì cả Minh Kha và Nguyễn Ngọc đều khá lớn tuổi nên khán giả đều hy vọng cả hai sẽ cho nhau cơ hội. Nhưng vào giây phút quyết định, Nguyễn Ngọc đã không bấm nút vì cho rằng cô không có rung động với đối tượng hẹn hò của mình.