Cũng chỉ có 24 giờ, nhưng không ít người trẻ như Đỗ Duy Mạnh, Hana Giang Anh và Denis Đặng đã chọn cách duy trì năng lượng bền bỉ, sống trọn với đam mê ngay cả khi lịch sinh hoạt và làm việc của họ còn khắt khe hơn chúng ta rất nhiều. Bởi trên hết họ hiểu rằng, chỉ khi hết mình với niềm đam mê, họ mới thật sự là chính mình. 23 tuổi, Đỗ Duy Mạnh - Chàng hậu vệ quốc dân được fan gọi vui là Mạnh “gắt”, đã trở thành một phần không thể tách rời của đội tuyển Quốc gia. Thế nhưng ẩn sau dáng vẻ thư sinh ấy, Duy Mạnh quả thực là một chiến binh với chế độ tập luyện, dinh dưỡng nghiêm ngặt… chỉ để cháy hết mình cùng đam mê lớn nhất cuộc đời là bóng đá. Trên sân cỏ là thế, nhưng ít ai biết rằng sau một ngày luyện tập vất vả, Mạnh “gắt” còn là một fan cứng của những trận cầu nảy lửa như giải bóng cấp cao ngoại hạng Anh nữa đấy. Điều này đã được anh khẳng định trong chia sẻ gần đây trên trang cá nhân của mình: Có một điều mà người giàu hay nghèo đều bình đẳng, đó là ai cũng có 24 giờ một ngày, người nào tận dụng tốt hơn thì kết quả sẽ như ý hơn. Và dường như Hana Giang Anh là người thấu hiểu rất rõ phương châm này. Cô luôn khiến người đối phải diện xuýt xoa với nhan sắc trẻ trung, thân hình săn chắc, đặc biệt khi Hana đã trở thành mẹ bỉm và sở hữu một sự nghiệp “rất gì và này nọ” nữa đấy: kênh youtube với hơn 800.000 subcribers và là người truyền cảm hứng nổi tiếng trong khắp cộng đồng Fitness Việt Nam… Cả ngày bận rộn với công việc, tối lại trở về vai trò HLV fitness, khi lại quay video để truyền cảm hứng… Quả thực để theo đuổi được tất cả những điều này, nếu không có một nguồn năng lượng bền bỉ thì rất dễ “đuối sức” lúc nào không hay. Khác với Duy Mạnh và Hana Giang Anh, Giám đốc sáng tạo Denis Đặng lại được biết đến như phù thuỷ “phù phép” cho vô số MV triệu view đứng Top1 Trending Youtube như Mời anh vào tim em (ChiPu), Chị ngả em nâng (Bích Phương), Như lời đồn (Bảo Anh) … Thế nhưng phía sau hình ảnh trau chuốt trên các MV ấy, là hình ảnh Denis Đặng cùng cả ekip đôn đáo từ sáng đến tối, tỉ mỉ cho từng dự án lớn nhỏ, đôi khi chỉ kịp chợp mắt vội vàng trên sopha rồi lại nhảy ngay vào việc kế tiếp. Vậy nên “ Denis chia sẻ. Chưa dừng lại đó, dù cường độ làm việc gần như “ngốn” hết thời gian trong ngày, nhưng Denis Đặng vẫn duy trì một thể hình chuẩn không cần chỉnh cùng niềm đam mê bất tận với môn thể thao vua, đặc biệt là khi giải Ngoại hạng Anh sắp diễn ra. Rõ ràng thời gian của mỗi người là như nhau, nhưng điều quan trọng là cách chúng ta vận dụng nó như thế nào để một ngày trôi qua không hổi tiếc. Thế nên thay vì bất an, lo lắng, hãy luyện tập bản thân một sự bền bỉ và đừng quên “nạp” thêm nguồn năng lượng từ sữa như Nutriboost để đủ sức cháy hết mình cùng đam mê đến tận thời khắc cuối ngày. Bởi cuộc sống chỉ thật sự ý nghĩa khi ta hết mình đam mê, sống cân bằng giữa công việc và đời tư các bạn ạ.