Đây là năm đầu tiên cuộc thi được tổ chức bởi Thương hiệu đá nhân tạo gốc thạch anh VICOSTONE thuộc Tập đoàn Phenikaa, Chi hội Kiến trúc Nội thất – Hội Kiến trúc sư Việt Nam và được bảo trợ truyền thông bởi Kienviet.net. Cuộc thi được tổ chức với mong muốn mang đến nhiều cảm hứng hơn nữa trong học tập dành cho các bạn sinh viên thiết kế Kiến Trúc, thiết kế Nội Thất. Với các tiêu chí chấm chọn: - Sử dụng đá Vicostone trong các thiết kế không gian nội thất - Ứng dụng linh hoạt - Ấn tượng, sáng tạo trong thiết kế - Số lượt bình chọn (Áp dụng đối với giải bình chọn: từ ngày 29/12/2019 - 24h ngày 03/01/2020) (Dành cho 10 đồ án lọt vào shortlist) Năm nay, BTC đã nhận được gần 100 bài dự thi hợp lệ của các bạn sinh viên ngành kiến trúc và nội thất trên toàn quốc, các bài dự thi thuộc 2 hạng mục: nhà ở và các không gian trong công trình công cộng. Tại buổi lễ chấm giải ngày 28/12 vừa qua, đại diện NTT Vicostone và đại diện Hội đồng giám khảo đã có những chia sẻ: (TS vật liệu Phạm Anh Tuấn – TGĐ Vicostone – thành viên BGK). (KTS. Nguyễn Tấn Vạn - Chủ tịch Hội KTS Việt Nam) Sau một ngày làm việc hết sức nghiêm túc và công tâm, Hội đồng Ban giám khảo đã xét chọn ra 9 đồ án xuất sắc trong tổng số gần 100 đồ án dự thi. Để xem thông tin chi tiết về các giải thưởng vui lòng truy cập: https://www.facebook.com/vicostonedauankhonggiannoithat/ VICOSTONE thuộc Tập đoàn PHENIKAA là một trong các nhà sản xuất hàng đầu thế giới về đá nhân tạo gốc thạch anh cao cấp. Bên cạnh những đặc tính vượt trội về độ bền, chắc, chống thấm, chống xước, sản phẩm đá VICOSTONE đạt tiêu chuẩn kiểm định khắt khe về chất lượng và được cấp các chứng chỉ quốc tế bao gồm NSF, Greenguard Gold, dấu CE về độ an toàn tuyệt đối cho sức khỏe người dùng, đảm bảo ngừa vi khuẩn, chống bám bẩn vượt trội. Với hơn 130 mẫu mã, màu sắc, được thiết kế lấy ý tưởng từ vẻ đẹp của thiên nhiên, mặt đá VICOSTONE truyền cảm hứng sáng tạo cho không gian sống, là lựa chọn hàng đầu cho các ứng dụng bề mặt như đá bàn bếp, nhà tắm, decor nội thất để tạo điểm nhấn… phù hợp với phong cách riêng của mỗi người. Đá VICOSTONE đã có mặt tại hơn 40 quốc gia, chinh phục các thị trường khắt khe như Mỹ, Canada, Úc, Châu Âu… VICOSTONE bảo hành 15 năm cho sản phẩm chính hãng, tham khảo tại: www.VICOSTONE.com/vi-vn Hotline:18006766