Cuộc thi Tháng 1 Quý 3 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 có mặt 4 thí sinh là: Phùng Thu Giang (THPT Ngô Quyền - Ba Vì, Hà Nội), Ngô Phương Nam (THPT chuyên Lê Thánh Tông - Hội An, Quảng Nam), Vũ Mạnh Tùng (THPT chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình), Nguyễn Việt Anh (HPT Lương Tài, Bắc Ninh). Trong phần thi Khởi động, cả 4 thế sinh đã thể hiện sự ngang tài ngang sức khi số điểm gần như không có sự chênh lệch. Phương Nam dẫn đầu 60 điểm, trong khi đó Thu Giang, Mạnh Tùng và Việt Anh cùng được 50 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật có từ khóa cần tìm gồm 7 ký tự. Hàng ngang đầu tiên được lựa chọn có câu hỏi "Vào ngày 6/12/2012, UNESCO chính thức công nhận Tín ngưỡng thờ cúng các nhân vật lịch sử Việt Nam nào là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại?". Thu Giang, Phương Nam ghi được điểm với đáp án Hùng Vương. Cuộc thi Olympia Tháng 1 Quý 3 càng về cuối càng hấp dẫn và khó đoán. Sau khi có gợi ý này, Mạnh Tùng và Thu Giang lần lượt nhấn chuông trả lời từ khóa. Mạnh Tùng có đáp án "Hát xoan" còn Thu Giang lựa chọn "Đền Hùng", nhưng cả hai đều không ghi được điểm và bị loại khỏi phần thi này. Phương Nam và Việt Anh tiếp tục cuộc chơi, lần lượt lựa chọn các hàng ngang. Phái tới khi hàng ngang gợi ý thứ 3 được lật mở, Phương Nam mới nhấn chuông xin trả lời ô chữ bí mật và ghi được điểm với đáp án "Văn Lang". Sau phần thi này, Phương Nam dẫn đầu đoàn leo núi với 120 điểm. Tiếp đến Việt Anh 60 điểm. Thu Giang và Việt Anh cùng được 60 điểm. Mạnh Tùng được 50 điểm. Sau phần thi Tăng tốc, Phương Nam vẫn dẫn đầu với 190 điểm. Tiếp đến là Việt Anh 160 điểm; Mạnh Tùng và Thu Giang cùng được 140 điểm. Phần thi Về đích, Thu Giang lựa chọn gói 20 điểm cho cả ba câu hỏi. Hai câu đầu tiên, Giang để Mạnh Tùng ghi được điểm. Câu cuối cùng chọn Ngôi sao hy vọng, cô không trả lời được, Việt Anh có cơ hội trả lời nhưng không ghi được điểm. Thu Giang về chỗ với 80 điểm. Phương Nam bước vào phần thi của mình với vị trí dẫn đầu đã chọn gói câu hỏi có giá trị 10, 10 và 20 điểm. Câu đầu tiên cậu ghi được điểm. Hai câu sau, cậu không trả lời chính xác, lần lượt Mạnh Tùng, Thu Giang giành quyền trả lời nhưng đều không ghi được điểm. Phương Nam về chỗ với 200 điểm. Mạnh Tùng với 175 điểm đã lựa chọn câu hỏi có giá trị 10, 10, 20 điểm. Cậu trả lời chính xác hai câu 10 điểm. Câu hỏi thứ hai về lĩnh vực Lịch sử, Tùng chọn Ngôi sao hy vọng. Đáp án chính xác đã đưa Tùng tạm vươn lên dẫn đầu với 205 điểm, hơn Phương Nam 5 điểm. Tuy nhiên, cậu đã lỡ mất Vòng nguyệt quế bởi câu hỏi cuối cùng quan trọng. Đó là một câu hỏi về lĩnh vực Toán học có nhiều bệnh đề hết sức lắt léo. Đứng ở vị trí của Tùng, trước áp lực và sự hồi hộp, cậu đã không thể đưa ra đáp án đúng. Trước cơ hội hiếm có này Phương Nam đã nắm bắt thành công. Nam đưa ra đáp án chính xác và giành 20 điểm từ tay Mạnh Tùng, đồng thời khẳng định luôn vị trí thứ nhất đoàn leo núi. Mạnh Tùng kết thúc phần thi Về đích của cậu với 185 điểm. Phương Nam đã nâng điểm số lên 220 điểm. Phần thi của thí sinh cuối cùng là Việt Anh không làm xáo trộn thứ tự của đoàn leo núi. Mặc dù Việt Anh chọn gói nhiều điểm số gồm 3 câu 20 điểm. Thu Giang giành được 20 điểm từ tay Việt Anh. Hai câu còn lại, Việt Anh trả lời đúng để về chỗ với 170 điểm. Kết quả, cuộc thi Tháng đầu tiên Quý 3 Đường lên đỉnh Olympia Ngô Phương Nam (THPT chuyên Lê Thánh Tông - Hội An, Quảng Nam) giành chiến thắng. Xếp thứ hai là Vũ Mạnh Tùng (THPT chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình) 185 điểm. Nguyễn Việt Anh (HPT Lương Tài, Bắc Ninh) 170 điểm và Phùng Thu Giang (THPT Ngô Quyền - Ba Vì, Hà Nội) 90 điểm cùng được giải ba. Ngô Phương Nam giành chiến thắng cuộc thi Tháng 1 Quý 3. Nhiều khán giả tỏ ra tiếc nuối cho những nỗ lực của Mạnh Tùng. Tuy nhiên khi được phỏng vấn, Mạnh Tùng cho biết cậu hài lòng với kết quả cuộc thi và cho rằng Phương Nam xứng đáng giành chiến thắng. Cậu chúc Nam tiếp tục thành công ở cuộc thi Quý 3.