Hình ảnh gây “bão” mạng của Kim Chi. Liên hệ với Hoàng Thị Kim Chi, cô bạn chia sẻ: “Những bức ảnh ấy là ở đồi hoa Thái Hòa, Nghệ An quê em. Đây là một đồi hoa đẹp tuyệt vời, mỗi năm đều thu hút rất nhiều người đến tham quan, dạo chơi. Em cũng thích cảnh quan ở nơi này, cảm giác thư giãn vô cùng”. Quan điểm sống của Kim Chi là: “Không than vãn cuộc đời, không lãng phí thời gian. Thật thà và không muốn lừa dối ai hoặc bị ai lừa dối, sống đẹp không lợi dụng để mọi thứ nhẹ nhàng thôi”. Bởi thế, Kim Chi luôn giữ tinh thần lạc quan, nụ cười rạng ngời trên môi và mang đến niềm vui cho mọi người xung quanh. Là học sinh cuối cấp nên Kim Chi dành hầu hết thời gian cho việc học, cô bạn dự định sẽ theo ngành Sư phạm Tiểu học. Kim Chi được mọi người nhận xét là cô gái hiểu chuyện, biết cách chia sẻ, lắng nghe và có chút trầm tính. Kim Chi học khá, luôn có ý thức với các bài học và trau dồi thêm kỹ năng cần thiết. Chi hiểu rõ tầm quan trọng của ngoại ngữ trong thời đại hội nhập quốc tế, vì vậy, Kim Chi cố gắng để có thể học tốt ngôn ngữ này. “Ngoại ngữ được ví như một cánh cửa quan trọng để chúng ta giao tiếp với thế giới bên ngoài. Có ngoại ngữ thì em biết thêm những điều mới lạ, em sẽ cố gắng thật nhiều để trở thành một người có vốn ngoại ngữ ổn”, Kim Chi cho biết thêm. Trong gia đình Kim Chi giống mẹ cô từ khuôn mặt cho đến một phần tính cách. Cho đến thời điểm hiện tại, điều khiến nữ sinh xứ Nghệ cảm thấy hãnh diện nhất chính là có một gia đình hạnh phúc và được tự mình lựa chọn con đường mong muốn. Ngoài thời gian dành cho việc học thì Kim Chi phụ giúp bố mẹ làm việc nhà. Gia đình Kim Chi luôn để cô chọn lựa những điều mà cô muốn, theo đuổi đam mê của riêng cô, bởi thế Chi luôn có tâm lý thoải mái trước các kỳ thi. Tất nhiên, cô bạn vẫn nỗ lực hết mình để có kết quả tốt nhất. Kim Chi sở hữu đường nét khuôn mặt thanh tú, má lúm đồng tiền duyên dáng và nụ cười xinh rạng ngời như nắng tỏa mùa thu. Những hình ảnh của Kim Chi luôn nhận về “cơn mưa lời khen” từ phía cư dân mạng. Tuy vậy, Chi không để tâm quá nhiều đến mạng xã hội, cô bạn xác định được đâu là thế giới ảo, đâu là thực tế mình cần sống thật, sống đúng. Không chỉ có khuôn mặt sáng mà Kim Chi cũng mảnh mai với chiều cao 1m63. Hiện tại, những hình ảnh của thiếu nữ xứ Nghệ - Hoàng Thị Kim Chi vẫn đang được cư dân mạng “thả tim” vì nét đẹp khả ái, dịu dàng.