Nguyễn Đức Cường (25 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Động lực để mình quyết định thay đổi chính là vì mình nhìn thấy căn nhà cũ của bố mẹ mình hồi xưa, sau khi cho thuê làm hàng gội đầu bình dân 10 năm thì xuống cấp quá. Mà đây là nơi mang nhiều giá trị kỉ niệm với gia đình mình nên mình cảm thấy không thể để xuống cấp như thế được nữa. Cường bắt đầu sửa sang lại nhà bằng việc tìm, mày mò tự thiết kế. Sau đó tìm nhà thầu chấp nhận làm 1 căn nhà nhỏ, nhà vừa nhỏ lại còn là nhà cổ nên càng khó tìm được người làm, vì phải làm sao đảm bảo xây sửa không ảnh hưởng đến các hộ hàng xóm. “Ban đầu là làm hết lại phần thô, do là nhà cổ ngấm ẩm, lại còn 10 năm làm hàng gội đầu nên mình không giữ lại được bất cứ phần thô nào ngoài cái xác nhà. Thời gian chuẩn bị thì lâu chứ thời gian sửa nhanh lắm, 1 tuần là bóc xong hết tường, làm chống ẩm tường, trần, sàn. Đập thêm 1 chút tường để có thêm nhiều ánh sáng. Sau đó là hoàn thiện phần thô gồm lát gạch, lát tường trang trí và sơn. Cuối cùng là vào đồ nội thất, phần này mới thú vị. Vì là nhà nhỏ nên phần này là phần đau đầu nhất, vì phải làm sao đáp ứng đủ công năng, phải vừa nhỏ gọn để vừa với không gian nhỏ hẹp, mà lại phải đẹp, hài hoà và hợp với phong cách mình hướng tới”, Đức Cường kể thêm. Theo lời khuyên của chàng trai này, nếu nhà nhỏ thì hãy lựa chọn những phong cách thiết kế tối giản, ưu tiên lấy ánh sáng trời nhiều nhất có thể, nên sử dụng đồ nội thất thông minh có thể kéo gập được để tiết kiệm diện tích. Và quan trọng nhất chính là lối sống của mỗi người, bạn phải có một lối sống tối giản, ngăn nắp, sạch sẽ, như vậy căn nhà mới không bừa và không có cảm giác chật chội. Ngoài ra, cũng theo chia sẻ của chàng trai Hà thành, nên đặt mục đích của căn nhà lên đầu, sau đó là thẩm mĩ và chi phí, sao cho hài hoà và phù hợp với mỗi người. “Vì dù gì thì cuối cùng khi mình ở trong căn nhà mình phải thấy thoải mái, thư thái, phải thực sự cảm giác đó là mái ấm để trở về sau mỗi ngày đi làm mệt mỏi, đó là mục đích của mình”, Cường nói. Phong cách căn nhà Đức Cường hướng đến chính là Scandinavian - một phong cách tối giản chỉ sử dụng những gam màu trắng, xám, nâu, tạo cảm giác thông thoáng. Về vật dụng, đầu tiên phải đảm bảo công năng của một ngôi nhà. Tức là phải đảm bảo cho nhu cầu sinh hoạt hàng ngày. Tuy nhiên anh đã tối giản một vài chi tiết như chiếc bàn gấp, vừa có thể sử dụng làm bàn ăn, vừa có thể sử dụng làm bàn làm việc, lúc nào cần có thể mở rộng ra 2 cánh. Hoặc sofa ở phòng khách là loại sofa bed, có thể mở ra thành 1 chiếc giường rất tiện. Còn lại hầu hết các đồ gia dụng thì Cường tận dụng lại đồ cũ. Cường chọn tone màu trắng tối giản, nhẹ nhàng cho ngôi nhà của mình. Đức Cường tâm sự: “Đây là dự án cuối cùng mà mình cùng bố mình làm trước khi bố mình mất vì bệnh ung thư, dù sao thì mình cũng tự hào vì mình và bố đã cùng nhau hồi sinh lại căn nhà tuổi thơ của bố”. Hiện tại Đức Cường cảm thấy hài lòng với cuộc sống độc thân của mình. “Thay vì kế hoạch yêu đương, mình đang có một vài ý tưởng và dự định kinh doanh, có thể đó sẽ là một quán cà phê, hoặc một quán cocktail bar, hoặc là cả hai. Điều này rất phù hợp với quan điểm sống của mình là luôn muốn tạo ra những thứ tích cực, đẹp đẽ và đáng yêu, để chia sẻ cho tất cả mọi người, giúp mọi người có góc nhìn lạc quan hơn về cuộc sống bộn bề bây giờ”, anh vui vẻ kể thêm.