Hồ Thị Xuân đến từ Hà Tĩnh, cô là cựu sinh viên trường đại học Công Đoàn. Hiện tại, Hồ Xuân đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Hồ Xuân luôn quan niệm: “Những gì thuộc về hôm nay và ngày mai mới là điều đáng để bận tâm, bởi quá khứ chỉ là một phần để người ta cố gắng hướng đến tương lai tốt đẹp hơn. Bản thân mình sẽ không vì những điều không hay mà trở nên u buồn, bởi mỗi người có một cách sống, mục tiêu sống khác nhau”. Theo chia sẻ của Hồ Xuân, trước đây, khi chưa thực sự trưởng thành, cô thường để tâm đến lời bàn tán không hay, nhưng rồi khi đã đi qua những giai đoạn và câu chuyện khác nhau, Xuân ngộ ra rằng, bản thân mình cảm thấy vui vẻ mới là điều quan trọng. Hồ Xuân của hiện tại là một cô gái chín chắn, bản lĩnh, biết được những gì thật sự cần níu và những gì cần buông. Bởi thế trên môi cô lúc nào cũng nở nụ cười rạng ngời và hạnh phúc. Hồ Xuân cũng thích thú với việc khám phá mọi thứ xung quanh. Hễ có thời gian rảnh rỗi Xuân lại ghé qua những địa điểm thoáng đãng trong thành phố nơi cô sống, để bản thân thư thái hơn, nhìn nhận lại chặng đường đã qua và cố gắng đặt ra mục tiêu mới. Hồ Xuân sắp chia tay thời độc thân để bước sang một giai đoạn cuộc đời mới. Tiến tới hôn nhân là việc hệ trọng của mỗi người, đặc biệt là con gái. Với quan điểm cá nhân cô, hôn nhân sớm hay muộn không quan trọng mà quan trọng la do cách đón nhận, nghĩ về 2 từ "gia đình" như thế nào mà thôi. “Khi mình và người yêu mình xác định sẽ đến với nhau, muốn về chung một nhà thì 2 đứa cũng ngồi nói chuyện với nhau về vấn đề có thể xảy ra sau hôn nhân. Vì sẽ có rất nhiều thay đổi mà cả 2 sẽ chưa bao giờ thấy được sau khi kết hôn. Mình may mắn gặp được anh, anh hiền lành, tôn trọng mình, tôn trọng luôn những sở thích của mình. Anh ấy luôn chia sẻ việc nhà với mình, bây giờ về nhà là 2 người tự giác chung nhau làm mọi việc mà không cần nhắc nhở. Thật ra hôn nhân không đáng sợ như nhiều người nghĩ, riêng bản thân mình may mắn là vì có anh, một người đàn ông luôn ấm áp và bao dung”. Trước khi chính thức thành “vợ người ta”, Hồ Xuân mong muốn lưu giữ những khoảnh khắc tuổi trẻ đẹp đẽ bên hoa cúc họa mi. Trong những khuôn hình ấy, cô gái Hà Tĩnh Hồ Thị Xuân nở nụ cười tươi rạng rỡ, đó cũng là lời chào tạm biệt quãng đời độc thân, mang theo hy vọng hạnh phúc bên người cô yêu thương. “Mình cực kỳ thích hoa cúc họa mi, ngắm nhìn loài hoa này mình có cảm giác mọi thứ đều trở nên nhẹ nhàng hơn. Đây chắc chắn sẽ là những kỷ niệm đẹp mà mình mang theo suốt quãng đường sau này”, Hồ Thị Xuân cho biết thêm.