Cuộc thi Tuần 3 Tháng 2 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 (phát sóng chiều 2/2) là cuộc đua của bốn nhà leo núi: Phùng Khánh Huy (THPT Nguyễn Trãi, Thái Bình), Vũ Nguyễn Duy Bình (THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, Quảng Bình), Nguyễn Kiều Trang (THPT Tương Dương, Nghệ An) và Vũ Hoàng Ngọc (THPT chuyên Lào Cai, Lào Cai). Phùng Khánh Huy là thí sinh đầu tiên thi đấu. Cậu chia sẻ rằng có có sở thích làm vườn và ăn uống. Mở màn cuộc đua, Khánh Huy dẫn đầu với 60 điểm. Duy Bình và Hoàng Ngọc cùng xếp vị trí thứ hai với 50 điểm. Kiều Trang 20 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật tuần này có từ khóa gồm 17 chữ cái. Sau hai câu hỏi hàng ngang gợi ý được lật mở, Hoàng Ngọc đã bấm chuông và đưa ra đáp án từ khóa đi tìm là "Khởi nghĩa Đồng khởi" nhưng không chính xác. Ba thí sinh còn lại tiếp tục chinh phục các câu hỏi hàng ngang gợi ý và lật mở các ô hình ảnh. Tuy nhiên 4/5 dữ kiện và ô hình ảnh bức tranh hiển hiện vẫn không có tín hiệu trả lời từ khóa nào. Sau khi các thí sinh chịu thua, khán giả đưa ra đáp án chính xác là "Phong trào Đồng khởi". Kết thúc phần thi này, Khánh Huy tiếp tục dẫn đầu với 90 điểm, Duy Bình 80 điểm, Hoàng Ngọc 70 điểm. Còn Kiều Trang 20 điểm. Thí sinh Khánh Huy có chiến thắng trong đường tơ kẽ tóc. Phần thi Tăng tốc đã chứng kiến sự vươn lên của Hoàng Ngọc khi ghi được 90 điểm. Cô đã vươn lên vị trí thứ hai với 160 điểm, cách người dẫn đầu - Khánh Huy chỉ 10 điểm. Vị trí thứ ba, Duy Bình có 130 điểm, tiếp đến Kiều Trang 100 điểm. Điều này khiến phần thi Về đích thêm căng thẳng. Trong phần thi cuối cùng, Khánh Huy đã lựa chọn các câu hỏi có trị giá 20 điểm và hoàn thành 2/3 câu hỏi đạt 210 điểm. Tuy nhiên vị trí dẫn đầu của nam sinh Thái Bình này liên tục bị đe dọa khi Duy Bình, Hoàng Ngọc liên tục có cơ hội ghi được điểm số từ lượt chơi của thí sinh khác. Kết quả cuối cùng, Phùng Khánh Huy (THPT Nguyễn Trãi, Thái Bình) giành vòng nguyệt quế và tấm vé trận thi tháng 2 quý II Đường lên đỉnh Olympia. Vũ Nguyễn Duy Bình (THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, Quảng Bình) xếp thứ hai với 175 điểm. Cùng xếp thứ ba có Vũ Hoàng Ngọc (THPT chuyên Lào Cai, Lào Cai) được 120 điểm và Nguyễn Kiều Trang (THPT Tương Dương, Nghệ An) 70 điểm. Khánh Huy giành vé vào chơi cuộc thi Tháng Như vậy, cuộc thi Tháng 2 Quý 2 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 sẽ có bốn nhà leo núi tranh tài gồm: Mai Hoàng Danh (THCS & THPT Đông Du, Đắk Lắk), Trần Văn Nam (THPT Đông Hà, Quảng Trị), Phùng Khánh Huy (THPT Nguyễn Trãi, Thái Bình) và Huỳnh Thái Học (THPT Lê Hồng Phong, Phú Yên).