Vợ Duy Mạnh có tin đồn mang thai sau gần 3 tháng kết hôn. Gần đây, nhiều tin đồn cho rằng Nguyễn Quỳnh Anh - vợ cầu thủ Đỗ Duy Mạnh mang thai vì cô thường mặc váy thụng, có dấu hiệu tăng cân. Vợ chồng Duy Mạnh không trực tiếp khẳng định hay phủ định tin đồn này. Thay vào đó, Quỳnh Anh có động thái khiến fans càng thêm tin tưởng rằng cô "có tin vui". Đó là việc Quỳnh Anh chia sẻ hình ảnh gia đình 3 chú chuột: chuột bố, chuột mẹ và chuột con. Giải mã hình ảnh này, fans cho rằng Duy Mạnh và Quỳnh Anh cùng sinh năm 1996, cầm tinh con chuột trong 12 con giáp. Nếu đúng là vợ Duy Mạnh đang mang thai thì rất có khả năng gia đình nhỏ này sẽ chào đón thêm một thành viên tuổi chuột nữa. Bức ảnh do Quỳnh Anh đăng khiến fans tin tưởng tin đồn cô đang mang thai. Quỳnh Anh vui vẻ nhận lời chúc mừng có thêm thành viên trong gia đình của bạn bè. Thêm vào đó, Quỳnh Anh cũng không ngại ngần nhận lời chúc mừng từ bạn bè về việc có con, khiến những người quan tâm tới cặp vợ chồng làng bóng này càng thêm khẳng định tin đồn là có thật. Hiện tại, vợ chồng Duy Mạnh - Quỳnh Anh đang đi du lịch. Trong khi đó, Quỳnh Anh vẫn khiến cho nhiều cô gái phải xuýt xoa hâm mộ vì "có tất cả". Chồng cô - Duy Mạnh nổi tiếng là yêu chiều vợ. Không ít lần Duy Mạnh mạnh tay chi tiền mua sắm hàng hiệu tặng Quỳnh Anh từ khi hai người mới chỉ hẹn hò. Anh cũng nhiều lần tỏ tình với cô trước công chúng mà chẳng hề ngần ngại. Đám cưới của Duy Mạnh và Quỳnh Anh mới tổ chức tháng 2/2020 được đánh giá là hoành tráng, xoa hoa hơn hẳn những đám cưới của các cầu thủ khác. Riêng váy cưới của cô dâu do Duy Mạnh chi tiền mua đã lên tới gần tiền tỷ. Đám cưới xoa hoa và lãng mạn của Duy Mạnh và Quỳnh Anh Hiện tại, hai vợ chồng Duy Mạnh đang có kỳ nghỉ ở biển. Không chỉ sành chơi hàng hiệu, Quỳnh Anh cũng kinh doanh mỹ phẩm khá thành công nhờ vào danh tiếng trên mạng xã hội của cả hai người. Mới đây nhất, Quỳnh Anh khoe doanh thu lên tới hàng tỷ đồng. Vì lí do này, cô tự thường cho mình những món hàng hiệu lên tới hàng chục triệu đồng. Quỳnh Anh khoe doanh thu bán hàng chỉ riêng trên mạng xã hội đã lên tới 1,77 tỷ đồng. Doanh thu trên Shoppe là hơn 700.000 triệu đồng. Cô tự thưởng cho mình những món đồ hàng hiệu trị giá hàng chục triệu đồng.