Cuộc thi Tuần đầu tiên của Quý 3 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 mở màn với 4 thí sinh là: Nguyễn Xuân Thành Đạt (THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế), Trần Thị Ngọc Anh (THPT Bắc Lý, Hà Nam), Nguyễn Thành Quí (TH Thực hành, Đại học Sư phạm TP. Hồ Chí Minh, TP. Hồ Chí Minh), Phùng Thu Giang (THPT Ngô Quyền - Ba Vì, Hà Nội). Ngay ở phần thi Khởi động, 3 thí sinh Thành Đạt, Thành Quí, Thu Giang đã vươn lên nhanh chóng. Ba bạn lần lượt đạt được số điểm là 100, 90 và 90. Thí sinh Ngọc Anh có khởi đầu không quá suôn sẻ, chỉ được 20 điểm. Phần thi Vượt chướng ngại vật, một tình huống hy hữu đã xảy ra. Đó là cả 4 thí sinh đều bấm chuông trả lời ô chữ từ khóa gần như cùng lúc. Người nhanh hơn chỉ tính bằng tích tắc là Thu Giang. Em đưa ra đáp án là "Bụi". Và cả ba thí sinh khác cũng có cùng đáp án như Giang. Tất nhiên đây là câu trả lời đúng, giúp Thu Giang vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 170 điểm. Bước sang phần thi Tăng tốc, Thu Giang đã để mất lợi thế của mình. Thành Đạt đã vươn lên có số điểm ngang bằng với Thu Giang, bám sát ngay sau đó là Thành Quí với 220 điểm. Ngọc Anh cũng nâng số điểm của mình lên thành 100 điểm. Thí sinh Thu Giang... và Thành Đạt ganh đua gay cấn tới tận phút chót. Đến phần thi cuối cùng - Về đích, Thành Đạt là thí sinh đầu tiên dự thi. Em chọn gói câu hỏi 10 - 20 - 30 điểm. Ở câu hỏi đầu tiên, Thành Đạt mất điểm về tay đối thủ trực tiếp là Thu Giang. May mắn là Đạt đã trả lời chính xác câu hỏi trị giá 30 điểm. Kết thúc gói câu hỏi của mình, Đạt có 260 điểm. Thí sinh Ngọc Anh thi đấu phần thi Về đích khá thành công , nâng điểm số của mình lên thành 140 điểm. Thí sinh Thành Quí chọn gói câu hỏi 10-20-20 điểm. Em trả lời chính xác câu hỏi đầu tiên nhưng mất 20 điểm về tay của Thu Giang ở câu hỏi thứ 2. Do vậy, Thành Quí đã chọn Ngôi sao hi vọng ở câu hỏi cuối cùng, nâng điểm số lên thành 250 điểm. Thu Giang bước vào phần thi của mình khi ba thí sinh dẫn đầu đoàn leo núi chỉ cách nhau 10 điểm. Điểm số trước khi thi đấu của Thu Giang là 270. Giang chọn gói câu hỏi 10-10-10 điểm. Em trả lời chính xác câu hỏi thứ nhất nhưng mất điểm ở câu hỏi thứ hai vào tay Thành Đạt. Kịch tính của cuộc thi được đẩy lên đỉnh điểm vào lúc này: Thành Đạt và Thu Giang có cùng số điểm là 270. Câu hỏi cuối cùng sẽ quyết định ai là người chiến thắng. Thu Giang có lợi thế hơn Thành Đạt vì đây là gói câu hỏi của em. Và không để khán giả cổ vũ em thất vọng, Thu Giang đã trả lời chính xác câu hỏi quan trọng thuộc về lĩnh vực Toán học giúp em bước lên bục cao nhất. Phùng Thu Giang giành chiến thắng chung cuộc Chung cuộc, Phùng Thu Giang (THPT Ngô Quyền - Ba Vì, Hà Nội) đoạt được Vòng nguyệt quế với số điểm 280. Thí sinh Thành Đạt thua đầy tiếc nuối khi chỉ kém 10 điểm. Tuy nhiên, với số điểm rất cao này, Đạt vẫn có thể trông chờ một suất thi đấu vòng trong. Thí sinh Thành Quí được 250 điểm chung cuộc và Ngọc Anh được 140 điểm.