Tại Hà Nội, các bạn trẻ đã có sáng kiến vào chợ dân sinh tuyên truyền về dịch Covid-19 và phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí cho dân. Hình ảnh những đoàn viên, thanh niên tự tay đeo khẩu trang y tế cho những người già, em nhỏ còn “thờ ơ” với dịch bệnh trong những khu chợ dân sinh đã gây ấn tượng với người dân. Hà Nội cũng thành lập các Đội thanh niên xung kích phản ứng nhanh, phối hợp cùng với các đơn vị tổ chức tiếp tế, mang đồ ăn, nhu yếu phẩm đến trao tận tay cho người dân bị cách ly vì dịch Covid-19. Thanh niên tuyên truyền và trao tặng khẩu trang cho người dân. Tại Nghệ An, 100% các cơ sở Đoàn chủ động thành lập đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 với các hoạt động tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân phòng chống dịch, phát tặng khẩu trang, nước sát khuẩn cho người dân, gõ cửa từng nhà để tuyên truyền khai báo y tế. Các bạn trẻ triển khai thu gom phế liệu đổi khẩu trang, mượn xưởng may để may khẩu trang vải phát miễn phí cho người dân, dựng mô hình tái chế lốp xe thành bồn rửa tay, tuyên truyền trực quan thông qua thiết chế các hình chibi với chủ đề thanh niên phòng, chống Covid-19 và đảm bảo an toàn giao thông, đặt ở những nơi tập trung đông người như chợ, siêu thị, điểm giao cắt đường bộ, bến xe... Tại Hà Tĩnh, Đoàn thanh niên tổ chức đội thanh niên tình nguyện may khẩu trang để tặng cho nhân dân, triển khai mô hình 3 không 4 có để phòng chống dịch, 3 không là: Không tổ chức hoạt động tập trung đông người; không chủ quan; không chia sẻ, lan truyền thông tin thiếu chính xác về dịch bệnh. 4 có là: Có thông tin, nhận thức đúng về tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng chống dịch; có khai báo y tế toàn dân, có sử dụng khẩu trang, nước rửa tay, súc họng diệt khuẩn bảo vệ sức khỏe; Có ý thức hành động đúng trong việc cưới, việc tang đảm bảo văn minh, an toàn trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Tại Hà Giang, Đoàn thanh niên phối hơp với các chiến sỹ cảnh sát giao thông để phát khẩu trang, tuyên truyền phòng chống dịch cho bà con trong lúc các chiến sỹ làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông. Hà Giang tổ chức triển khai tại 100% cơ sở đoàn tuyên truyền đến đông đảo đoàn viên thanh niên và người dân về phòng chống dịch Covid -19 với nhiều hình thức đa dạng phong phú. Các đội phản ứng nhanh được huy động đến gõ cửa từng nhà dân, đến nơi công cộng, khu chợ phiên nơi tập trung đông người để tuyên truyền, nâng cao kiến thức, kỹ năng phòng chống dịch Covid – 19 cho bà con dân tộc thiểu số. Tại các khu chợ phiên, hoạt động tuyên truyền của thanh niên tình nguyện thu hút sự quan tâm lớn của đồng bào dân tộc thiểu số. Các bạn trẻ đã hướng dẫn người dân đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng đúng cách để phòng chống dịch bệnh. Bình Phước tổ chức thi trắc nghiệm online để tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho đoàn viên thanh niên về phòng chống dịch bệnh Covid-19 Tại Bắc Giang, thanh niên xây dựng khu vực rửa tay phòng chống dịch bệnh cho học sinh. Đoàn thanh niên Hải Phòng triển khai trực tuyến hướng dẫn khai báo sức khỏe toàn dân. Quảng Nam tổ chức tuyên truyền phòng chống dịch ở các khu dân cư đông công nhân Bà Rịa Vũng Tàu triển khai nhiều mô hình sáng tạo, trong đó có mô hình “Tự học ở nhà thời Covid” để hỗ trợ học sinh có thể học tập tại nhà trong thời gian không được đến trường do dịch bệnh. Đắc Lắk tổ chức hành trình kết nối yêu thương với nhiều hoạt động an sinh xã hội gắn với tuyên truyền và hỗ trợ nhân dân phòng chống dịch bệnh. Quảng Ninh tổ chức thăm, chi viện cho lực lượng biên phòng tại các chốt tuần tra biên giới. Công trình hỗ trợ người dân do thanh niên thực hiện trong Tháng Thanh niên Thanh niên tình nguyên Tiền Giang vận chuyển nước ngọt cho người dân ở vùng chịu hạn hán và xâm nhập mặn. Tại Bến Tre, Đoàn thanh niên tổ chức hỗ trợ người dân chống hạn mặn bằng việc huy động nguồn nước tinh khiết, huy động nước ngọt cho người dân sinh hoạt, chở nước ngọt đến từng nhà để phát cho người dân. Các tỉnh khu vực Sông Cửu Long đã thành lập các đội TNTN triển khai nhiều biện pháp hỗ trợ bà con nhân dân vượt qua thời điểm hạn hán và xâm nhập mặn như: Huy động máy lọc nước mặn thành nước ngọt, vận chuyển nước sinh hoạt cách xã hàng trăm km để hỗ trợ bà con Tại Hà Tĩnh, thanh niên triển khai chương trình hành trình thứ hai của lốp xe, biến các lốp xe cũ thành các thùng rác để chứa rác tại các khu dân cư, khu sinh hoạt cộng đồng Tại Hà Nội, trong ngày thứ 7 tình nguyện Tuổi trẻ Thủ đô tiếp tục ra quân vệ sinh môi trường, thành lập đội phản ứng nhanh hỗ trợ lực lượng chức năng tham gia phòng chống dịch Covid-19.