Cặp đôi "tí hon" Việt Nam Nguyễn Văn Hùng và Lê Thị Diễm My được nhiều người biết đến khi chuẩn bị có một đám cưới hạnh phúc tại quê hương chú rể ở Nam Đàn, tỉnh Nghệ An sắp tới. Với My, tình cờ biết Hùng qua một chương trình về người khuyết tật trên truyền hình. Cũng từ đó, Lê Thị Diễm My đã tìm cách liên hệ, kết bạn với Hùng qua zalo, Facebook. My cũng bị bệnh giống Hùng, 30 tuổi nhưng mang hình hài của đứa bé lên 6. Và rồi, Hùng nhận lời yêu My, nguyện gắn bó với nhau, cả hai đã biết chấp nhận nhau mà sống, sửa mình một chút để hòa hợp với nhau. Với My, cô bé hạt tiêu đã vượt qua trở ngại “cọc đi tìm trâu”, không ngại mang tiếng “tán trai” để “cưa đổ” Hùng, để tìm thấy hạnh phúc cho mình với người mình yêu thương. Hùng, cậu bé tí hon ấy đã vượt qua những rào cản từ gia đình, đáp lại tình yêu và tiếng gọi con tim để tìm được “một nửa” đích thực của đời mình. Ngoài dạy học, làm công tác quản lý ở trung tâm, Nguyễn Văn Hùng còn làm MC cho chương trình “Cuộc sống tươi đẹp” trên VTV4, tham gia dự án “Truyền thông thu hẹp khoảng cách”, là thành viên dàn hợp xướng đa dạng do Viện Nghiên cứu, kinh tế và môi trường (iSEE) tổ chức, tham gia các hoạt động thiện nguyện… Hùng chia sẻ: “Ban đầu là bạn bè đồng cảnh ngộ nên chia sẻ, động viên nhau. Biết My hoàn cảnh gia đình khó khăn, làm việc thủ công mỗi tháng chưa đầy 2 triệu đồng nên tôi ngỏ ý muốn giúp em học nghề, tìm được việc làm ổn định”. Song với My, mỗi lần được trò chuyện với Hùng, nhận được sự quan tâm, chia sẻ từ anh là “niềm hạnh phúc vô bờ”. Vậy nên My quyết định ra Hà Nội học nghề tại Trung tâm Nghị lực sống khi “30% là vì công việc và 70% là vì anh ấy”. Vậy nhưng, lúc đó, Hùng chỉ coi My là bạn, Hùng lảng tránh tình cảm của My khiến cô vô cùng tủi thân. Một lần, sau cuộc liên hoan với những học viên cùng trung tâm, My uống rượu say, lấy hết can đảm gọi điện và thổ lộ tình cảm với Hùng. Nhưng Hùng vờ như không biết gì… Không bỏ cuộc, sau đó, My chủ động nhắn tin hỏi Hùng, chia sẻ cùng Hùng những vui buồn hàng ngày… Cứ thế, cứ thế tình cảm lớn dần tự lúc nào không hay. “Từ tình thương, sự lo lắng cho một người bạn, người em, từ tấm chân tình của My đã khiến em cảm động và rồi, em yêu My lúc nào không hay”, Hùng bộc bạch. Tình yêu của cặp đôi “tí hon” gặp không ít trở ngại. Ban đầu là ánh mắt tò mò, những lời dị nghị của những người xung quanh. Nhưng “rào cản” lớn nhất đó là gia đình, mọi người không muốn Hùng gắn bó cuộc đời này với My, vì cả hai đều khiếm khuyết thì tương lai, chuyện con cái sẽ thế nào, ai bù đắp được cho ai? Nhưng chính lúc này, Hùng nhận ra rằng, tình yêu của My dành cho Hùng quá lớn, tấm chân tình của My, anh không thể rũ bỏ nên Hùng quyết vượt qua những rào cản, điều tiếng để đến với My. Nhận lời yêu My, nguyện gắn bó với nhau, cả hai đã biết chấp nhận nhau mà sống, sửa mình một chút để hòa hợp với nhau. Với My, cô bé hạt tiêu đã vượt qua trở ngại “cọc đi tìm trâu”, không ngại mang tiến “tán trai” để “cưa đổ” Hùng, để tìm thấy hạnh phúc cho mình với người mình yêu thương. Hùng, cậu bé tí hon ấy đã vượt qua những rào cản từ gia đình, đáp lại tình yêu và tiếng gọi con tim để tìm được “một nửa” đích thực của đời mình.