- Hoa khôi duyên dáng Phú Hòa 2019 - Top 5 Miss MUCE open - miss áo dài 2017 - Top 8 Hoa khôi Nguyên Tiêu 2019 - Giải 3 chung kết cuộc thi Cánh diều mơ ước tỉnh Phú yên 2017 - Hạng 4 chung kết Tài năng học sinh - Sinh viên tỉnh Phú Yên 2019 - Thí sinh tài năng nhất chung kết cuộc thi mẫu ảnh MITC - Chung kết Giọng ca vàng Sand Bays 2019 - Giải nhì giải Toán nhanh bằng casio cấp tỉnh - Giải ba học sinh giỏi môn Ngữ văn cấp tỉnh Ngô Thị Mỹ Chi (sinh năm 2001), hiện đang là sinh viên năm nhất của trường ĐH Công nghệ TP. HCM, chuyên ngành Quản trị kinh doanh. Mới đây, cô bạn vừa xuất sắc đạt giải Hoa khôi duyên dáng Phú Hòa 2019. Sau cuộc thi, những hình ảnh về Mỹ Chi được chia sẻ trên các diễn đàn mạng và được mọi người dành tặng nhiều mỹ từ khen ngợi. Gương mặt đẹp, nụ cười chuẩn hoa hậu là những điểm nổi bật của Mỹ Chi. Nhận được sự quan tâm của nhiều người, Mỹ Chi cho biết cô bạn cảm thấy rất vui. Bên cạnh danh hiệu này, nữ sinh Phú Yên cũng từng có duyên với nhiều cuộc thi sắc đẹp khác như top 5 Miss MUCE Open - Miss áo dài 2017, top 8 Hoa khôi Nguyên Tiêu 2019... Ngoài việc học, Mỹ Chi còn làm MC cho các chương trình của trường. Cô bạn có sở trường về ca hát và từng đoạt nhiều giải thưởng hát của tỉnh nhà. Khi vào học phổ thông, Mỹ Chi bắt đầu làm MC cộng tác viên cho VTV9 - Đài Truyền hình Việt Nam. Sinh ra trong gia đình có thiên hướng làm giáo dục nên ngay từ nhỏ, Mỹ Chi đã được gia đình định hướng theo học sư phạm. Nhưng vì đam mê nghệ thuật, muốn đi theo con đường riêng đã chọn, Mỹ Chi đã quyết định “làm liều”. “Em đang cố gắng để chứng minh cho bố mẹ thấy em sẽ làm được và sẽ thành công với những gì mình đã chọn. Em vừa đam mê nghệ thuật nhưng lại thích kinh doanh và ước mơ trở thành một nữ doanh nhân”, Mỹ Chi chia sẻ. Kể về cơ duyên đến với nghề cầm mic, Mỹ Chi cho biết vào năm lớp 10, Chi quen một người anh là MC nổi tiếng ở Phú Yên. Phát hiện thấy Chi có khiếu nói chuyện nên người anh này đã gợi ý và rủ cô bạn đi làm MC nhà hàng, hội nghị để thử sức. “Từ sự tò mò của bản thân và một vài lần đi dẫn chung, em phát hiện ra mình cũng có khả năng làm MC. May mắn lại được gặp một người cô làm trong đài truyền hình chỉ bảo nên em có cơ hội được dẫn các chương trình lớn”, Mỹ Chi kể. Hiện tại, cô bạn đang thử sức mình ở lĩnh vực nghệ thuật với các vai trò diễn viên, MC, người mẫu ảnh, đại sứ thương hiệu cho các hãng mỹ phẩm lớn của Hàn Quốc. Và trong một vài năm tới, Mỹ Chi bật mí sẽ đầu tư hơn về giọng hát để tham gia một chương trình ca nhạc nào đó. Trung bình, mỗi sự kiện cô bạn đi dẫn, hát sẽ có thu nhập từ 1-3 triệu đồng, nhờ đó ngay từ khi vừa đặt chân vào đại học, Mỹ Chi đã tự lo được cho bản thân mà không phải phụ thuộc vào kinh tế gia đình. Cô bạn tự lo từ chỗ ăn, ở đến học phí và các khoản chi tiêu cá nhân. Tuy bận rộn nhưng Mỹ Chi luôn biết cách sắp xếp việc học và làm thêm để cân bằng. Cô sinh viên năm nhất tự nhận mình là một người tham lam khi muốn làm thêm nhiều thứ. Với ước mơ trở thành nữ doanh nhân thành đạt, Mỹ Chi muốn dành thời gian rảnh rỗi sẽ tham gia chương trình giao lưu với các doanh nhân để học hỏi, trau dồi kinh nghiệm kinh doanh từ họ. Mỹ Chi tự nhận bản thân may mắn hơn bạn bè vì có ngoại hình cùng những năng khiếu thiên bẩm, vì vậy cô bạn luôn ý thức và tận dụng tối đa các ưu thế đó để hoàn thiện bản thân hơn cũng như tích lũy hành trang cuộc sống sau này. Từ ngày vào Sài Gòn học tập, một ngày của Mỹ Chi thêm bận rộn hơn. Ban ngày cô bạn đi học rồi về đi chạy show. Cuộc sống của cô nữ sinh 18 tuổi lặp lại đôi khi khiến Chi cảm thấy bản thân như già trước tuổi. Nhưng Mỹ Chi vẫn luôn an ủi và động viên bản thân: "Không sao! Phải cố gắng bây giờ vì khổ trước sướng sau".