Câu nói này rất dễ gây sự xúc phạm dành cho đàn ông. Anh ấy sẽ nghĩ rằng bạn không muốn có con với anh ta thay vì tập trung vào việc bạn chỉ đơn giản chưa muốn có con. Rất nhiều đàn ông, đặc biệt là đàn ông lớn tuổi khi lấy vợ trẻ luôn có mong muốn được "tậu nghé" ngay. Nhưng nếu bạn còn trẻ và bạn chưa sẵn sàng, cách tốt nhất hãy trung thực về mong muốn của mình. Hãy nói rõ mong muốn và dự định của bạn trong vấn đề này bởi đây sẽ là điều cực kì quan trọng của hai vợ chồng. Trường hợp bạn không muốn có con, hoặc muốn có nhiều con, thời điểm nào sinh con… tất cả đều cần phải được nói rõ với nhau. Khi bắt đầu một cuộc hôn nhân, đừng chỉ vì khi đó muốn lấy lòng nhau, muốn đám cưới diễn ra suôn sẻ mà nói sai đi dự định của mình. Sau này khi về sống cùng hai bên bộc lộ cách nghĩ và cách hành xử với nhau trong vấn đề này sẽ có mâu thuẫn rất lớn khi lời nói trước đây và hiện tại không đồng nhất. Và thông thường, khi gặp mâ‌u thu‌ẫn, vợ chồng thường không kiểm soát được mà nói ra những lời tổn thư‌ơng đến nhau, thậm chí bới móc, xú‌c phạ‌m người kia không thư‌ơng tiếc. Hãy nhớ, một lời nói ra rồi sẽ chẳng thể lấy lại được, sau đó kể cả hai người có làm hòa, thì những vết thư‌ơng lòng vẫn sẽ còn đó. Nếu cảm thấy không kiềm chế được, tốt nhất bạn nên tránh ra chỗ khác để khỏi "lên cơn thịnh nộ". Bởi vậy trong hôn nhân, hãy luôn thận trọng với những lời sẽ nói với nhau. Và quan trọng, bạn phải trung thực với ý muốn của mình, trung thực với một nửa về những khát khao thầm kín. Ảnh minh họa. Có những người chồng vô tình thì cũng có không ít người vợ vô tâm, ví dụ như cả ngày cả hai cùng đi làm về, cùng mệt mỏi nhưng vẫn phải làm các công việc nhà, người vợ thường vì những lý do như con cái bận rộn, nhà cửa, các vấn đề khác mà chỉ biết than thở, để mặc chồng mình lắng nghe mà ít khi hỏi lại "hôm nay đi làm có việc gì không?, có muốn kể cho em nghe điều gì không?" hoặc chỉ đơn giản là "anh mệt không? để em bóp vai đấm lưng cho anh nhé!". Và tệ hơn nữa khi người chồng muốn được làm "cậu bé", có sự quan tâm của người vợ, thì nhận được gáo nước lạnh: "Em không quan tâm đến cảm xúc của anh!". Câu nói này rất dễ làm tê liệt cảm xúc của cả hai và đẩy mối quan hệ rơi vào xa cách. Đàn ông suy cho cùng có cứng cỏi đến mấy vẫn luôn có một cậu bé ẩn sâu bên trong tâm hồn, sẽ có lúc họ muốn được yếu đuối, được bảo vệ hoặc được cảm thấy có người đồng cảm, thấu hiểu những áp lực mà họ đang gánh chịu. Bởi, đâu chỉ phụ nữ mới phải chịu trách nhiệm và nghĩa vụ khi làm vợ làm mẹ, đàn ông cũng gánh trên vai bao nhiêu nỗi lo về công danh, sự nghiệp, gia đình. Phụ nữ và đàn ông sin‌h ra đã là hai giới hoàn toàn khác nhau, nhưng không phải vì thế mà có những vấn đ‌ề không thể cảm thông cho nhau được. Trước khi nghĩ đến khó khăn của mình, người vợ/chồng hãy thử một lần nghĩ đến những khó khăn người kia gặp phải. Anh ấy đã đi làm cả ngày vất vả như thế nào? Đã phải nhậ‌u nhẹt đến mệt lả như thế nào để kí thêm được một hợp đồng cho công ty? Cô ấy đã phải dậy sớm tất bật chuẩn bị cơm nước như thế nào, cả ngày loay hoay chăm con, dọn dẹp trong bốn bứ‌c tường buồ‌n chá‌n ra sao? Câu nói này chàng sẽ hiểu rằng bạn đang không chỉ phê phán chàng mà còn dành cho bố mẹ chàng những suy nghĩ tiêu cực, những đánh giá thấp kém. Gần như ngay lập tức, chàng sẽ cảm thấy bị xúc phạm. Bạn hãy luôn nhớ rằng, cho dù anh ấy có những hành vi, cử chỉ giống với bố hoặc mẹ của mình thì đó cũng là điều rất bình thường. Thế nên nếu bạn không hài lòng với cách sống của bố mẹ chồng thì cũng không nên nhận xét thiếu lễ độ với người đã sinh thành ra chàng như thế. Câu nói này của bạn cho thấy bạn đang không tôn trọng bố mẹ của chàng và nó có thể mang lại nhiều phức tạp hơn cho hôn nhân của bạn. Bởi vậy, hãy luôn phải học cách kiềm chế cảm xúc để tránh thốt lên những lời đau lòng cho nửa còn lại - Điều dễ khiến bạn hối hận sau cơn giận dữ. Lewter (nhà trị liệu tâm lý hôn nhân) chia sẻ: "Bạn cưới anh ấy vì tình yêu và còn bởi vì anh ấy là chính mình chứ không phải ai khác, do đó đừng yêu cầu anh ấy trở thành người nào mà bạn muốn. Lời so sánh này có thể gây ra sự xấu hổ hoặc giận dữ, bên cạnh đó cũng có thể khiến tình cảm trong lòng chàng bị tắt ngúm đấy". Phụ nữ nên nhớ, đừng bao giờ so sánh người đàn ông của mình với bất kì người đàn ông nào khác, cho dù là chồng của bạn thân, em gái hay chị gái của mình. Trong cuộc sống hôn nhân gia đình, sẽ rất khó tránh khỏi những mâu thuẫn nảy sinh giữa hai người. Dù vậy, khi xảy ra tranh cãi (dù bất cứ lý do gì) thì cũng đừng để mình mất kiểm soát và buông ra những lời nói khó nghe với người bạn đời của mình. Thế nên lại luôn phải nhấn mạnh, khi muốn phê bình hay góp ý với nửa kia cũng cần biết đâu là những gì nên và không nên nói, tránh đẩy cuộc hôn nhân của mình đến bờ vực nguy hiểm! Theo