- Top 4 Chung kết năm Olympia 2017 - Top 70 kỳ thi Olympic tiếng Anh Language Link thành phố Hà Nội năm 2010 - 2011 - Giải ba kỳ thi Olympic tiếng Anh trực tuyến (IOE) cấp thành phố năm 2010 - 2011 - Huy chương đồng kỳ thi IOE cấp quốc gia năm 2010 - 2011 - Giải ba kỳ thi ViOlympic cấp thành phố năm 2012 - 2013 - Giải quán quân cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc Tự hào Việt Nam năm 2017 - Năm 2018 được Giám đốc Sở giáo dục và đào tạo Hà Nội tặng giấy khen cho thành tích xuất sắc. Hà Việt Hoàng - 1 trong 2 thí sinh cho tới thời điểm hiện tại giành được số điểm cao nhất - 140 điểm của chương trình Siêu trí tuệ Việt Nam, một chương trình có nhiều thử thách khốc liệt nhất về khả năng ghi nhớ hiện nay. Trở lại khoảng thời gian cách đây 2 năm, Việt Hoàng cũng là 1 trong 4 thí sinh lọt vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 17. Thời điểm đó, chàng trai quê Sóc Sơn được đánh giá là đối thủ đáng gờm của “cậu bé Google” Phan Đăng Nhật Minh. Được biết, phần thử thách của Việt Hoàng tại sân chơi trí tuệ như sau: Việt Hoàng có 4 phút để ghi nhớ tổng cộng 50 dữ kiện thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau. Trong đó, chỉ có 25 thông tin đúng cần điền vào ô chữ. Đứng trước thử thách, Việt Hoàng mất khoảng 30 giây để ổn định tinh thần, 3 phút 42 giây để ghi nhớ hết 50 dữ kiện. Tuy nhiên, sau thời gian suy nghĩ, Việt Hoàng lại đưa ra quyết định bất ngờ, xin được tự tăng độ khó cho bản thân - giải ô chữ mà không cần nhìn vào bảng mô phỏng hay gợi ý của chương trình. “Mình thực sự vô cùng hạnh phúc, đơn giản bởi vì mình đã dám mạo hiểm để thử thách chính mình và đã thành công. Còn với mình, số điểm 140 nằm ngoài dự tính ban đầu nên mình cũng khá bất ngờ”, Hoàng tâm sự. Việt Hoàng cho biết thực tế khi quyết định nâng độ khó lên, Hoàng cũng khá áp lực. Tuy nhiên bản thân Hoàng thấy rằng, nếu chỉ giải ô chữ đơn thuần thì có lẽ chưa thực sự xứng đáng với số điểm 14/15 điểm độ khó mà Ban giám khảo đã dành cho mình. “Hơn nữa, mình luôn xác định mình đến đây để thử thách chính bản thân mình, để vượt qua được giới hạn của bản thân, vì vậy nên mình quyết định sẽ phải nâng độ khó của phần thi này lên”, Hoàng nói. Kể về cơ duyên đến với chương trình, Việt Hoàng bộc bạch do được một người bạn giới thiệu. Vốn là tuýp người luôn thích tìm hiểu và trau dồi kiến thức, Việt Hoàng thấy đây sẽ là một sân chơi rất phù hợp để khám phá được giới hạn năng lực của bản thân và thử thách mình vượt qua những giới hạn đó. Vì thế, chàng trai này không mất quá nhiều thời gian để quyết định đăng ký tham gia. Việt Hoàng sinh ra và lớn lên trong một gia đình ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Hiện tại 10x đang là sinh viên năm thứ 2 của viện Điện tử - Viễn thông, trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Để có được những thành công ở thời điểm này, đối với Hoàng không có một cá nhân nào ảnh hưởng nhiều nhất tới những mục tiêu cũng như đam mê của cậu. Tuy nhiên, bố mẹ là người mà Hoàng luôn luôn hỏi ý kiến, chia sẻ về mọi quyết định của bản thân. Ngay từ khi còn nhỏ, Việt Hoàng đã sớm bộc lộ tính cách của một cậu bé ham học hỏi, thông minh. Hoàng rất thích tìm hiểu kiến thức qua báo đài và các phương tiện thông tin đại chúng khác. May mắn của Hoàng là luôn được bố mẹ rất ủng hộ cũng như tạo điều kiện để cậu tìm hiểu những gì mình thích. Ban đầu chỉ là nhớ mặt chữ, nhớ số điện thoại hay biển số xe, rồi sau đó bố Hoàng cũng mua rất nhiều sách cũng như cho cậu tiếp cận Internet sớm, để Hoàng có thể học hỏi thêm từ nhiều nguồn kiến thức khác nhau. “Mình nghĩ rằng, việc được tìm hiểu về thế giới bên ngoài ngay từ khi còn nhỏ giúp mình hình thành và phát triển được khả năng ghi nhớ và phân tích thông tin. Đồng thời cũng tự tìm ra phương pháp tư duy phù hợp nhất với bản thân nữa”, Hoàng lý giải. Dù là một trong 2 thí sinh đạt điểm số cao nhất cho tới thời điểm hiện tại, song Việt Hoàng khiêm tốn cho rằng vốn kiến thức mà cậu sở hữu chỉ như một hạt cát: “Nếu coi kho kiến thức là 100% thì những gì mình biết chỉ là một phần tỷ tỷ tỷ trong đó, giống như hạt cát trong vũ trụ thôi (cười). Mình luôn có hứng thú tìm hiểu về lịch sử, thể thao cũng như các quốc gia trên thế giới – ngược lại, những vấn đề về hóa sinh là vùng kiến thức mà mình còn đang có nhiều thiếu sót và chưa thực sự tự tin khi bàn luận về lĩnh vực đó”. Nhớ kiến thức giỏi, không cần nhìn cũng nhớ và giải ô chữ nhanh chóng nên nhiều người cho rằng chắc chắn Việt Hoàng sẽ có thành tích học tập cực “khủng”, bảng điểm đẹp long lanh và chắc hẳn chẳng biết quên gì bao giờ cả. Nhưng có một sự thật thú vị được chàng trai này tiết lộ rằng ngoài đời, thành tích học tập chưa bao giờ làm cậu hài lòng và Việt Hoàng còn hay bị quên vặt. “Nghe hơi vô lí nhưng ngoài đời mình là một thanh niên cực kì đãng trí và hay quên. Ví dụ vô số lần đi học quên cặp, quên ví, ra khỏi nhà quên chìa khóa, hoặc đơn giản là…quên đặt cơm, quên phơi quần áo chẳng hạn”, chàng sinh viên năm 2 kể. Không chỉ vui tính trên truyền hình với những câu trả lời dí dỏm, Việt Hoàng đời thường cũng được nhận xét rất lém lỉnh, hài hước. Tuy nhiên, chàng trai tự nhận mình là người khá nóng tính, đặc biệt là trong công việc mà xuất phát cũng bởi vì “mình luôn muốn có được sự thành công cao nhất trong từng việc mình làm”. Ước mơ sau này của Việt Hoàng là được trở thành một kỹ sư về công nghệ thông tin. Để thực hiện được điều đó, Hoàng đang không ngừng cố gắng phấn đấu học tập để trau dồi kiến thức và tìm kiếm những cơ hội mới giúp nâng cao trình độ của mình. Rời ánh đèn sân khấu, Việt Hoàng trở về bên giảng đường, phòng thí nghiệm. Cậu không hề “ngủ quên trong chiến thắng” mà lập tức quay trở lại ngay với việc học tập tại ĐH Bách khoa. Hoàng cho rằng không thể chủ quan, lơ là được bởi “Bách khoa rất khắc nghiệt”, không cho phép ai muốn thành công mà lười biếng. Chính vì vậy trong thời gian tới Việt Hoàng chưa có dự định tham gia cuộc thi nào khác. Ngoài ra, Hoàng cũng đang hoạt động trong ban Truyền thông và Sự kiện của Hội Sinh viên trường ĐH Bách khoa Hà Nội nên sẽ cố gắng duy trì để kĩ năng cũng như kinh nghiệm sống của bản thân được hoàn thiện hơn.