Doãn Ngọc Linh (sinh năm 1997, quê Hà Nội, hiện đang thử việc tại khoa Thần Kinh, Bệnh viện Bạch Mai) chia sẻ: “Năm nay mình muốn được tổ chức sinh nhật ở nhà cùng với bạn bè, người thân. Nhưng vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, 11h đêm ngày 24/3 thì mình nhận được tin khoa yêu cầu tất cả mọi người đang làm việc tại khoa tiến hành lấy mẫu xét nghiệm gấp do có bệnh nhân mắc Covid-19. Mình cũng đã chuẩn bị quần áo, đồ dùng cá nhân và xác định cách ly 14 ngày rồi, nhưng từ khi có thêm các ca mắc là nhân viên công ty Trường Sinh thì thời gian cách ly tăng thêm 14 ngày nữa là 28 ngày. Mình nhớ nhà, nhưng sẽ vượt qua, vì ngay từ khi đi học, đi làm chúng mình đều đã chuẩn bị tinh thần cho những tình huống như thế này”. Đón sinh nhật với Ngọc Linh có thêm 4 người bạn cùng phòng nữa. Một chiếc bánh nhỏ nhắn được thắp nến, không hoa, không có những bữa tiệc bên người thân, nhưng với nữ điều dưỡng này thì đây có lẽ là ngày sinh nhật đáng nhớ nhất với cô. “Dù không ở bên người thân nhưng mình vẫn cảm thấy được động viên vì có các đồng nghiệp luôn sát cánh. Những lúc như thế này thì mọi người cần chung sức, chung lòng để đẩy lùi dịch bệnh”, Ngọc Linh nói. Theo lời tâm sự của Ngọc Linh, tuy làm việc trong môi trường khá căng thẳng, thế nhưng những nhân viên y tế như Linh không hề cảm thấy khó khăn. Lãnh đạo bệnh viện luôn quan tâm, cung cấp đồ ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, các vật dụng sinh hoạt cá nhân cũng đảm bảo. Hơn thế nữa, gia đình cũng tiếp tế và động viên. Ngọc Linh cũng nhắn gửi: “Xin đừng kỳ thị nhân viên y tế bởi chúng mình chỉ chăm sóc bệnh nhân có nguy cơ nhiễm Covid-19 chứ không phải người mang virus. Mình mong mọi người thông cảm và ủng hộ tinh thần cho y bác sĩ, những người đang gồng mình chống dịch”. Ngọc Linh kể rằng, khi dịch Covid-19 chưa bùng phát thì cô làm việc 8 tiếng/ ngày theo giờ hành chính, mỗi tuần trực đêm 1-2 buổi. Còn trong đợt dịch, các nhân viên y tế được chia thành 4 nhóm, thay nhau làm việc theo ca, mỗi ca 6 tiếng. Mỗi ca trực họ đều được phát đầy đủ đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn. Kết thúc cuộc trò chuyện, Ngọc Linh bày tỏ nỗi niềm: “Mình chỉ mong người dân ra đường nhớ đeo khẩu trang đầy đủ, rửa tay bằng xà phòng thường xuyên, tăng cường hoa quả, rau xanh để nâng cao sức đề kháng, liên tục dọn dẹp. Mọi người cũng hãy vệ sinh sát trùng bàn ghế, tay nắm cửa, không tụ tập đông người và luôn theo dõi tình trạng sức khỏe. Nếu có biểu hiện thì hãy liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ. Chúc mọi người luôn mạnh khỏe, vì sức khỏe luôn là thứ quan trọng nhất”. Ảnh: NVCC