Tại kỳ SEA Games 30 vừa qua, VĐV kiếm chém nữ Lê Minh Hằng đã khiến mạng xã hội “dậy sóng” khi sở hữu nhan sắc xinh đẹp, nụ cười rạng ngời. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm cùng gu thời trang quyến rũ, nhiều người khi ngắm hình ảnh đời thường của Minh Hằng sẽ không thể ngờ đây là một VĐV đấu kiếm. Giành HCB đồng đội môn kiếm chém, Lê Minh Hằng hiện tại đang cảm thấy vô cùng bất ngờ và hạnh phúc. Có hai niềm vui lớn trong đời đến với cô gái trẻ cùng một lúc, đó là lần đầu tiên tham gia SEA Games và đạt thành tích cao, đồng thời được nhiều khán giả biết đến, yêu mến. Minh Hằng tâm sự: "Đây là kỳ SEA Games đầu tiên mình tham gia nên rất hạnh phúc khi vào được đến chung kết. HCB đồng đội cũng là thành tích đáng để ăn mừng rồi. Khi tham gia thi đấu, mình chỉ quyết tâm làm sao cố gắng mang huy chương về cho Tổ quốc, đạt thành tích cao nhất chứ không ngờ lại còn được nhiều người biết đến và yêu mến." Theo Minh Hằng, dù là con gái lại theo đuổi môn thể thao khá nặng nề, thế nhưng bố mẹ cô luôn ủng hộ, động viên. Có những lúc mệt mỏi, nản chí, cũng chính gia đình là người luôn ở bên cổ vũ tinh thần để cô thêm động lực rèn luyện kiên trì, bền bỉ. "7 năm qua, em đã đổ rất nhiều mồ hôi, công sức. Khó nhất là những lúc rèn luyện động tác kỹ thuật, cần phải tập trung cao độ để tập đúng động tác, sao cho vừa chính xác, vừa đánh chém có lực mạnh ở tay. Để tập được một động tác đúng rất lâu, vì phải tập đi tập lại nhiều lần. Em đã tập luyện 7 năm mới được tham gia SEA Games lần đầu tiên". Đối với Minh Hằng, cô cho rằng mình may mắn hơn nhiều bạn VĐV chuyên nghiệp khi trong 7 năm theo đuổi nghiệp đấu kiếm, cô chưa từng phải đón Tết xa nhà. 9x hài hước chia sẻ: “Mọi năm, gia đình mình đón Tết cũng giản dị, chỉ là mâm cơm tất niên rồi đi chúc tết họ hàng. Cũng như mọi người, mình cũng nhận được sự quan tâm kiểu “Bao giờ lấy chồng?”, mình cũng ngại lắm. Năm nay mình có chiếc Huy chương Bạc, được lên báo, lên tivi nhiều nên mọi người đều phấn khởi và tự hào, còn trêu mình là người nổi tiếng. Bởi vậy, chắc mình sợ câu hỏi “Giành HCB thì được thưởng bao nhiêu?” của các chú bác nhất.” Trước những câu hỏi “đáng sợ” như vậy, Minh Hằng có cách xử trí rất riêng. Đối với vấn đề tế nhị như tiền lương, tiền thưởng của đội tuyển, cô chọn cách trả lời xuề xòa: “Dạ, không đủ tiêu đâu ạ!” hoặc ... trốn đi chơi để đỡ bị hỏi. Còn với đề tài muôn thuở về chuyện tình cảm, nữ VĐV thường trả lời vui vui là “Cuối năm cháu lấy chồng, mà chưa biết có ai rước không đây!” Ngoài niềm đam mê với bộ môn đấu kiếm, Lê Minh Hằng còn làm người mẫu ảnh, đóng quảng cáo và sở hữu kênh YouTuber về ẩm thực Hàn Quốc. Trong các clip của mình, cô nói chuyện và giới thiệu các món Hàn khá duyên dáng. Trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, Minh Hằng chia sẻ món ăn ưa thích nhất của cô là bánh chưng rán và dưa hành muối. Nữ VĐV 9x hào hứng cho biết: “Đó là một món ăn “siêu ngon” trong dịp Tết. Nhiều bạn nữ e sợ ăn những món truyền thống, vì bị tăng cân, mất dáng, nhưng với mình thì ngược lại. Mình thuộc tạng người khó béo, Tết đến thì toàn ăn đêm, lại chỉ thích ăn bánh chưng nhưng vẫn không lên cân được.” Khi được hỏi về bí quyết chăm sóc sắc đẹp, Minh Hằng khiêm tốn chia sẻ: "Ngày xưa mình cũng mũm mĩm lắm. Từ đợt bị đứt dây chằng gối, phải phẫu thuật nối lại và tập phục hồi, mình bắt đầu xuống cân và trở nên mi nhon đến giờ luôn. Nhận thấy cơ thể mảnh mai thì vận động, tập luyện cũng nhẹ nhàng, nhanh nhẹn hơn trước nên mình duy trì chế độ ăn uống khoa học để vóc dáng thon gọn, chứ cũng không có bí quyết gì đặc biệt cả". Nhìn lại năm 2019, Minh Hằng cho biết cô đã có một năm tập luyện và thi đấu khá mãn nguyện. Chia sẻ về kế hoạch đón Tết Canh Tý 2020, Minh Hằng cho biết sẽ dành toàn bộ thời gian cho gia đình, đưa bố mẹ đi lễ đầu năm, chia sẻ niềm vui về thành tích đáng tự hào của mình với người thân, bạn bè. Trong năm mới, nữ VĐV xinh đẹp này mong bản thân sẽ giành thật nhiều huy chương để được khán giả yêu mến, trân trọng và quan tâm đến thể thao cũng như môn Đấu Kiếm hơn. Mục tiêu lớn nhất trước mắt của Minh Hằng là tập trung tập luyện, chuẩn bị cho đấu trường SEA Games 31 tại nước nhà. Cô và các đồng đội đặt mục tiêu sẽ bước lên bục cao nhất tại đấu trường này.