Theo tiến sĩ người Mỹ Megan Fleming - một nhà trị liệu về tình dục và các mối quan hệ, khi một người đàn ông lừa dối vợ, thì lý do có thể là vì họ không được đáp ứng đầy đủ (về mặt cảm xúc, về sex... ). Điều này có nghĩa là người đàn ông có những nhu cầu, mong muốn bức thiết nào đó, nhưng lại không được vợ đáp ứng. Còn theo lý giải của nhà tâm lý học Paulette Sherman: "Nếu ai đó cảm thấy đối tác không quan tâm đến nhu cầu tình cảm của họ, hay những gì xảy ra với họ hàng ngày nữa, rất có thể họ sẽ tìm ai đó thích thú, hào hứng với mình hơn". Người đàn ông không kiểm soát được bản thân trước cám dỗ (về sex, về nhan sắc.. ) sẽ làm điều có lỗi với vợ. Tuy nhiên, lý do chính để anh ta dấn thân một phần vào mối quan hệ ngoài luồng, chính là vì anh ta tự tin rằng sẽ không bị phát hiện. Thậm chí, anh ta còn không bị lương tâm cắn rứt nên tỏ ra vô cùng bình tĩnh, mọi sinh hoạt như không khác gì so với bình thường. Tuy nhiên, nếu để ý thật kỹ, những bà vợ vẫn có thể phát hiện ra dấu hiệu ngoại tình của chồng thông qua nhưng câu nói mà họ thường sử dụng khi ở nhà để che giấu. Cho nên những câu nói sau đây như là chỉ báo để các bà vợ cảnh giác tìm hiểu xem có đúng là chồng mình đang ngoại tình hay không: Đây thường là câu nói cửa miệng của những ông chồng không còn hứng thú nói chuyện với vợ. Họ không còn muốn nghe bất kì điều gì từ vợ, cũng có nghĩa là tâm trí của họ đang ở một nơi khác. Ngay cả sự có mặt, hay giọng nói của vợ cũng không còn lọt vào sự chú ý của họ. Tệ hơn, khi đã quá chán ghét vợ, đàn ông vụng trộm còn thấy lời nói của vợ rất phiền phức, chỉ muốn nhanh chóng ra khỏi nhà để đến với nhân tình. Ảnh minh họa. Thường ngày, chồng của bạn tan làm sẽ về sớm nhưng nếu thấy thời gian gần đây, tần suất về nhà muộn buổi tối của chồng ngày càng dày lên thì bạn hoàn toàn có quyền nghi ngờ. Hơn 75% là chồng bạn đang ngoại tình chứ không phải bận thật. Đàn ông phản bội thường rất hay "chột dạ". Dù anh ta đang phản bội bạn nhưng lại có thể vô tư "đổ tội" cho bạn. Vì một khi đã biết phản bội, đàn ông sẽ có suy nghĩ rằng nếu mình đã có thể ngoại tình, thì rất có thể vợ cũng làm điều tương tự. Nhưng tâm lý của đàn ông vụng trộm lại không thể chấp nhận việc bị phản bội. Trong khi cả nhà đã lên kế hoạch đi thăm bố mẹ đẻ, hoặc đi sang nhà người bạn thân mà chồng bạn lại thốt lên câu nói này. Hẳn là bạn phải suy nghĩ, một là bận tán gái hai là tranh thủ gặp nhau khi không có vợ. Cẩn tắc vô áy náy, phụ nữ nên quan sát và ngẫm xem với 30 phút đó chồng có thể đi đâu, làm gì. Đây là vì anh ta có những thứ không muốn để bạn biết, hoặc sợ sẽ bị bại lộ một bí mật nào đó. Dù rằng có một số người không thích bị động chạm vào đồ vật cá nhân. Nhưng nếu bỗng dưng chồng bạn trở nên gay gắt khi bạn động vào điện thoại hay laptop của anh ấy thì nên thẳng thắn yêu cầu được xem qua. Điều này là cần thiết để bảo vệ hạnh phúc gia đình của bạn. Câu nói mang tính chất trách móc rằng vợ không có thời gian dành cho chồng, thì chồng sẽ đi tìm những mối quan hệ khác. Sau này có phát hiện ra thì chồng bạn sẽ mang lý do là vì bạn quá bận rộn, không để ý đến chồng. Điều này có thể sẽ khiến bạn mủi lòng, tự xem lại bản thân và bỏ qua lỗi cho chồng. Nếu chồng nói câu này, bạn nên đề phòng. Thay vì giải thích để bạn hiểu, cho bạn cảm giác an toàn, người chồng ngoại tình sẽ cho rằng bạn suy diễn và chán nản vì điều đó. Đó là phản ứng thường thấy ở đàn ông vụng trộm để đối phó với sự chất vấn từ vợ, cũng như che giấu chuyện ngoại tình. Dù rằng phụ nữ thường xuyên suy nghĩ nhiều, đôi lúc là suy diễn vô lý. Nhưng bạn vẫn nên tin vào trực giác của mình. Nếu có nghi ngờ, bạn nên tìm hiểu cẩn thận và phải có bằng chứng để chứng minh cho linh tính và suy đoán của mình đúng. Khi đã chủ ý ngoại tình thì dù có cố kiểm tra tin nhắn, điện thoại, facebook hay zalo của chồng thì đều sẽ không thể tìm thấy bằng chứng gì. Vì thế, khi chồng bạn nói câu này, chắc chắn anh ấy đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng để hòng thoát sự tra khảo của bạn về một mối quan hệ mập mờ nào đó. Trong trường hợp này, bạn hoàn toàn có quyền tiếp tục nghi ngờ về chồng mình. Theo