Một trong những đặc điểm nổi bật của phái mạnh là họ có bản năng phóng khoáng, yêu thích tự do. Với người này đó có thể là tự do đi đó đây, khám phá những miền đất mới, với người kia đó có thể là tự do làm những điều điên rồ, tự do tung hoành với những sở thích nam tính như lái xe mô tô, tìm cảm giác mạnh, hoặc số khác xem tự do là được tuỳ ý sống cuộc sống mà họ mong muốn. Về điểm này, đàn ông sẽ thích tìm kiếm một người con gái có thể ủng hộ, hỗ trợ, động viên anh ấy tìm thấy ý nghĩa sống của mình. Ở trên giường đàn ông muốn một người phụ nữ thế nào? Hơn tất cả, anh ấy muốn một cô gái biết cho chính cô ấy được tận hưởng. Hãy nói cho người đàn ông của bạn biết anh ấy làm thế nào sẽ tốt hơn, làm gì khiến bạn thích thú, những âm thanh báo hiệu của bạn sẽ là chất kích thích tuyệt vời giúp anh ấy tràn trề năng lượng hơn. Điều khó chịu lớn nhất với đàn ông là bạn không tin tưởng anh ấy. Tất cả họ đều mong muốn người phụ nữ tin mình. Nếu không được tin tưởng, họ rất dễ cảm thấy tổn thương, bởi với họ, lòng tin của một cô gái dành cho mình cũng chính là thước đo tình cảm của cô ấy, là sự phản ánh độ đáng tin cậy và khả năng che chở, khiến cho nửa kia yên tâm của đàn ông. Vẫn có những người đàn ông thích ở bên phụ nữ thành đạt và quyền lực, nhưng họ sẽ cảm thấy khó khăn hơn và cần nỗ lực hơn để hai người có thể chạm đến cảm xúc của nhau. Không phải tất cả những người đàn ông nói muốn ở bên phụ nữ thành đạt, quyền lực đều có thể làm chủ được cảm giác quyền lực trong chính con người mình khi anh ta đồng hành với người phụ nữ kiếm được nhiều tiền hơn và đứng ở vị trí cao hơn anh ta. Điều đó còn tuỳ bạn đang quan hệ với kiểu đàn ông như thế nào. Kiểu đàn ông theo chủ nghĩa hình thức hoàn hảo sẽ nghĩ rằng anh ta xứng đáng có được một cô gái với thân hình tuyệt mỹ, những khiếm khuyết về cơ thể có khả năng sẽ là vấn đề lớn với anh ta. Đàn ông sâu sắc và đủ trải nghiệm thì sẽ hiểu được rằng anh ấy đang trong một mối quan hệ với một cô gái, chứ không phải chỉ mỗi một cơ thể người. Anh ấy bước vào tình yêu với cả trái tim, tâm hồn và cảm xúc. Cho nên anh ấy hoàn toàn trân trọng cơ thể bạn dù có sự thay đổi, ngấn mỡ nhiều hơn, da trùng hơn hay những vết sẹo không khiến tình yêu của anh ấy dành cho bạn thay đổi. Điều đó có nghĩa là “đàn ông cũng đến tháng”. Dù không có biểu hiện vật lý rõ ràng như phụ nữ, nhưng đàn ông cũng có những lúc “khó ở”, cũng có sự trồi sụt lên xuống của hormone trong cơ thể. Những lúc như thế, hãy cứ để anh ấy được ở một mình, đối diện với những gì ẩn sâu nhất trong con người anh ấy, khi quay trở lại, anh ấy sẽ lại bình thường thôi. Nhớ rằng, phụ nữ những lúc “khó ở” muốn có bạn bè ở bên, chuyện trò tán gẫu, đàn ông những lúc “khó ở” chỉ muốn ngồi một mình, đó là cách tốt nhất cho họ nghỉ ngơi giữa cuộc chơi và hoàn thiện lại bản thân.