Khoảnh khắc gây “bão” mạng của nữ sinh Bắc Ninh – Nguyễn Thị Dương Liên hệ với Dương, cô bạn bày tỏ sự bất ngờ: “Những bức ảnh đó chỉ là khoảnh khắc ngẫu hứng của em ở trường thôi, em cũng không nghĩ mọi người lại yêu thích và dành nhiều tình cảm cho em như vậy. Em cảm thấy vui vì có thêm bạn nhưng đôi khi cũng có những người nói lời không hay. Lúc đầu còn để tâm nhưng rồi em cũng kệ, vì cuộc đời mình là do mình sống, miễn sao bản thân thấy hài lòng và vui vẻ là được”. Quan điểm sống của cô gái Bắc Ninh chính là: “Không quan tâm người khác nói gì về mình mà luôn sống và làm những điều mình thích, mình cảm thấy đúng là được. Và hơn hết bạn bè đừng bao giờ bỏ rơi nhau lúc khó khăn là được”. Bởi thế, Dương luôn nhìn nhận mọi thứ với thái độ lạc quan, tích cực nhất. Dương luôn được mọi người xung quanh yêu quý nhờ tính cách thân thiện, hòa đồng và cô gái hiểu chuyện. Dương luôn mong muốn có thể học tập tốt và có thể kiếm tiền phụ giúp bố mẹ. Cô hiểu được nỗi vất vả của bố mẹ khi nuôi con cái ăn học, trưởng thành. Dương luôn cố gắng làm mọi thứ tốt nhất có thể, để không phiền lòng đấng sinh thành. Nữ sinh Bắc Ninh cũng cho rằng, ngày nay, công nghệ phát triển một cách vượt bậc, người ta có thể dễ dàng tra cứu các thông tin, tìm hiểu cuộc sống xung quanh. Với các trang mạng xã hội, Dương biết cách để không “nghiện”, cân bằng mọi thứ ở mức vừa đủ. Dương bộc bạch: “Nếu dùng mạng xã hội một cách quá đà thì rất mất thời gian. Bởi thế mỗi người nên phân biệt rõ đâu là thế giới ảo và đâu là thế giới thực tế. Trên thế giới ảo, em tìm thấy nhiều người bạn, hay những thông tin cần thiết, nhưng em luôn cố gắng để không mất quá nhiều thời gian ở trên mạng”. Dương cũng luôn đọc sách, tìm hiểu về các vùng đất mới để có thêm vốn sống, vốn hiểu biết. Thế giới rộng lớn muôn màu, càng tìm hiểu, Dương lại càng thấy thú vị và muốn được đặt chân đến nhiều nơi. “Ở thời điểm này thì nhiệm vụ quan trọng nhất của em vẫn là việc học, nên đó là sự ưu tiên. Em chưa có ý định sẽ theo học ngành nào, trường nào, nhưng dù lựa chọn là gì thì nhất định phải cố gắng hết sức đạt được mục tiêu thôi”, Dương nói thêm. Hiện tại, những hình ảnh xinh xắn của nữ sinh Bắc Ninh – Nguyễn Thị Dương vẫn đang nhận về “cơn mưa lời khen” từ phía cư dân mạng.