Ít ngày qua, tại chợ thị trấn Núi Thành, nhiều người dân trong huyện mang theo các vỏ lon bia, chai nhựa, thùng giấy… đến địa điểm tổ chức chương trình đổi rác thải nhựa lấy sản phẩm phòng, chống dịch Covid-19. Nhiều người dân đem vỏ lon bia, phế liệu đến đổi sản phẩm phòng, chống dịch Covid-19 Tranh thủ lúc đi chợ, bà Nguyễn Thị Nga (trú xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành) mang theo các vỏ lon bia để đổi lấy các sản phẩm sát khuẩn. Bà Nga cho biết, bà được các bạn Đoàn viên thanh niên hướng dẫn cách đeo khẩu trang, sử dụng nước sát khuẩn, đồng thời còn được tuyên truyền các khuyến cáo của Bộ Y tế trong việc phòng, chống dịch Covid-19. Các sản phẩm nước sát khuẩn để đổi cho người dân “Tôi được đổi 1 chai nước rửa tay, hộp xà phòng, khẩu trang y tế… Những sản phẩm này sẽ giúp gia đình tôi yên tâm trong việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tôi thấy chương trình thật ý nghĩa, mong Huyện đoàn Núi Thành cần tiếp tục triển khai rộng rãi ra nhiều địa điểm khác trong địa phương”, bà Nga chia sẻ. Người dân được các bạn đoàn viên hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 Bà Phan Thị Phượng Hồng (trú xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành) nghe thông tin tại chợ thị trấn Núi Thành có chương trình đổi rác thải nhựa để đổi các sản phẩm như nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang y tế nên bà đã mang các vật dụng phế liệu trong nhà đem đến đổi cho họ. Bà Hồng cho rằng, chương trình này thật rất có ý nghĩa vì dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. “Mỗi buổi tối gia đình tôi ngồi xem ti vi thấy cơ quan chức năng thông báo các ca nhiễm bệnh Covid-19 mới trên thế giới và trong nước nên rất lo lắng”, bà Hồng nói. Các bạn đoàn viên giúp cho người dân gom các giấy vụn đổi sản phẩm Tại nơi chương trình đổi rác thải nhựa lấy sản phẩm phòng, chống dịch Covid-19, rất nhiều người dân từ trẻ nhỏ đến người già mang theo nhiều vỏ lon bia, thùng giấy, đồng nát… đến để đổi lấy sản phẩm như chai nước khử trùng, khẩu trang y tế; hộp xà phòng… Tại đây, người dân được các bạn Đoàn viên Huyện đoàn Núi Thành tuyên truyền hướng dẫn mọi người dân đi lần lượt để đổi rác thải nhựa, không được tụ tập đông người; bên cạnh đó, còn bắc loa thông báo hướng dẫn bà con cách phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trao đổi với phóng viên, chị Lê Thị Phương Thảo - Bí thư Huyện đoàn Núi Thành - cho biết, chương trình đổi rác thải nhựa lấy sản phẩm phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đã được Huyện đoàn tổ chức từ ngày 22/3. Theo đó, cứ 10 sản phẩm rác thải nhựa người dân sẽ đổi được một sản phẩm bất kì để phòng, chống dịch Covid-19. Mục đích của chương trình này, theo chị Thảo là nhằm kêu gọi người dân trong huyện nâng cao ý thức trong việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Nhờ tích cực tuyên truyền, chỉ trong vài tiếng đồng hồ, chương tình đã đổi cho người dân được 200 hộp xà phòng và nước rửa tay sát khuẩn. Trước đó, ngày 22/3, Huyện đoàn Núi Thành cũng đổi cho người dân hơn 200 chai nước rửa tay sát khuẩn, nước rửa tay... Đổi lại, Huyện đoàn thu gom được hàng chục kg rác thải nhựa, giấy vụn, phế liệu các loại. Số phế liệu này này sẽ được Huyện đoàn Núi Thành bán lấy kinh phí để mua nguyên liệu may khẩu trang phát miễn phí cho người dân thời gian tới.