Thoạt đọc , tôi nghĩ em là một người con gái có học, hiểu biết, yêu không toan tính. Nhưng cuối cùng, em vẫn chỉ giống như hầu hết những “kẻ đến sau”, đứng bên hè nhà người khác mà hậm hực ghen tức và tủi phận cho mình. Hình như “người thứ ba” nào cũng giống nhau. Thoạt đầu thì nghĩ yêu là không đòi hỏi, không cần danh phận, không muốn phá vỡ gia đình người khác. Nhưng rồi một khi đã dấn sâu vào, lại không chấp nhận được sự lẻ loi, thiệt thòi mà mình gánh chịu. Nếu trong mối quan hệ ba người, có một người phải khổ, thì sao không thể là em, khi đó chính là điều mà em đã lựa chọn? Tôi không biết em đã yêu bao nhiêu người, và có thật sự hiểu rõ về đàn ông? Nhưng một người đàn ông đã có vợ và ba con, nói yêu em nhưng sẵn sàng bỏ mặc em để chăm lo khi vợ ốm, con đau và không hề có ý định nghiêm túc cho em một danh phận, thì là vì anh ta chưa từng muốn và chưa từng nghĩ mình sẽ làm như thế. Đàn ông, khi nhu cầu dục vọng đòi hỏi, anh ta sẽ không tiếc em bất cứ thứ gì: Tiền bạc, thời gian, những lời nói ngọt ngào, những quan tâm chiều chuộng. Nhưng điều quan trọng nhất thì anh ta lại không thể cho em, ấy chính là sự đường hoàng trong một mối quan hệ - là thứ quan trọng nhất để minh chứng cho một tình yêu nghiêm túc. Tỉnh mộng đi em, khi còn chưa quá muộn. Khi em còn đủ tự trọng để biết mình đang bị một người đàn ông sỉ nhục bằng chính miệng lưỡi của anh ta, khi em còn chưa chính thức phá hoại một gia đình, đẩy một người phụ nữ và ba đứa trẻ vào nỗi đau tan vỡ. Tôi nghĩ khi em viết nên những dòng này, hẳn không mong đợi những lời mỉa mai, miệt thị. Và tôi cũng sẽ không giống những người sẽ bình luận chửi bới hay hả hê trước tình cảnh của em. Tôi chỉ muốn nói với em rằng: Đàn ông trên đời này không thiếu, em chỉ thiếu một người đàn ông yêu em nghiêm túc. Đó là một người đàn ông yêu em vì chính em chứ không phải vì những dục vọng thấp hèn của anh ta. Đó là một người đàn ông sẽ đặt em trong trái tim mình, tự hào khoe khoang với cả thế gian chứ không phải đặt em lên giường cho mỗi lần hẹn hò vụng trộm. Chính vì vậy, ở trong tim một người, hay chỉ là ở trên giường với một người, vị trí này do em lựa chọn.