Nhóm du học sinh rủ nhau phụ giúp dọn nhà vệ sinh chung của khu cách ly Trở về từ châu Âu sau những ngày làm việc, Mai Hoàng Đạt (24 tuổi, quê Quảng Nam) được cách ly tại Sóc Trăng. Hoàng Đạt hiểu rằng, việc cách ly là cần thiết và giữ gìn vệ sinh trong không gian chung lại quan trọng hơn bao giờ hết. Hoàng Đạt chia sẻ: “Vì số lượng người cách ly đông nên việc dọn dẹp nhà vệ sinh không kịp được, vì thế mỗi người nên nâng cao ý thức để không gian cách ly được sạch sẽ. Thế nên tụi mình quyết định cùng nhau dọn dẹp, mỗi người góp sức một chút là mọi thứ ổn ngay thôi. Mình cảm thấy may mắn vì tất cả mọi người sống xung quanh đều là người có ý thức giữ gìn vệ sinh cao, mọi người rất đồng lòng và vui vẻ khi cùng nhau dọn vệ sinh khu ở”. Cũng theo Đạt: “Và mọi người cũng hiểu rằng khi mình trở về nước để cách ly cũng là “gánh nặng” cho các anh chị phục vụ phòng chống dịch, nên ai cũng có ý thức tự giác, cố gắng mỗi người cùng nhau phụ giúp các anh chị một phần nào đó. Đây là một trải nghiệm mà chắc chắn mình bao giờ quên được”. Phòng cách ly của Hoàng Đạt có 6 người. Mỗi buổi sáng mọi người thường dậy sớm để tập luyện thể dục thể thao. “Quãng thời gian này thực sự giống như là một kỳ nghỉ vậy. Mình lắng nghe bản thân nhiều hơn, biết được cơ thể cần gì, sống chậm lại một chút để trân trọng hiện tại”, Hoàng Đạt tâm sự thêm. Mục đích đăng tải những hình ảnh dọn dẹp khu vệ sinh của Đạt chính là mong muốn mọi người sẽ có cách nhìn nhận khác về việc đi cách ly. Hoàng Đạt hy vọng những ai cách ly tập trung thì sẽ có nguồn năng lượng tích cực, biết thấu hiểu, cảm thông cho những người đang phục vụ mình để công tác phòng chống dịch bệnh tốt hơn. Được biết, Hoàng Đạt cực kỳ đam mê việc khám phá các vùng đất mới, anh đã mở một công ty du lịch để theo đuổi giấc mơ và đã đạt được một số thành công nhất định. Tuy nhiên, Hoàng Đạt cũng buồn bã tâm sự: “Dịch bệnh ảnh hưởng đến các ngành khác nói chung và ngành du lịch nói riêng, sau khi cách ly xong chắc mình sẽ quay trở lại với chuyên ngành Công nghệ thông tin mình theo học”. Hoàng Đạt cũng không quên nhắn gửi: “Hy vọng mọi người đều khỏe mạnh và bình an. Mỗi chúng ta hãy nâng cao ý thức để không chỉ bảo vệ bản thân mà còn hạn chế việc lây lan dịch bệnh ra cộng đồng nữa. Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi”. Hiện tại những hình ảnh mà Hoàng Đạt đăng tải trên mạng xã hội vẫn nhận được hiệu ứng tích cực từ phía cư dân mạng. Ảnh: NVCC