Nam sinh giành giải Nhất cuộc thi Học sinh thanh lịch trổ tài hùng biện Hữu Thọ (bên trái) và Hồng Anh (bên phải) được thầy Hiệu trưởng Đàm Tiến Nam trao giải thưởng. Tối ngày 9/1, trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy (Hà Nội) tổ chức Chung kết cuộc thi Học sinh NBK Giỏi giang - Tài năng - Thanh lịch và Lễ hội âm nhạc quốc tế chào xuân 2020. Chương trình không chỉ thu hút hết thảy học sinh trong trường mà còn có sự tham gia của học sinh các trường bạn như: THPT Hà Nội - Amsterdam, THPT Cầu Giấy, THCS Pascal, THPT Tây Hồ, trường Heason (Hàn Quốc)... Phần hấp dẫn nhất của chương trình là màn trình diễn của các bạn học sinh ưu tú trong Chung kết cuộc thi Học sinh NBK Giỏi giang - Tài năng - Thanh lịch. Hai bạn Nguyễn Hữu Thọ (lớp 8D) và bạn Trần Hồng Anh (lớp 11D1) đã chứng tỏ sự nổi trội không chỉ về ngoại hình mà còn thể hiện tài năng âm nhạc, biểu diễn. Hồng Anh và Hữu Thọ mặc đồng phục trường Nam vương Nguyễn Hữu Thọ dù còn nhỏ tuổi nhưng đã cho thấy phong cách chững chạc và đặc biệt là sự tự tin khi đứng trên sân khấu. Trong đêm chung kết, Thọ có màn thuyết trình ấn tượng về chủ đề "Chung tay giúp đỡ những người mắc chứng trầm cảm", đồng thời cậu còn thể hiện tài năng chơi đàn guitar thuần thục. Còn hoa khôi Trần Hồng Anh, lớp: 11D1 có sở thích: Học tiếng Hàn và thích đi khám phá, đi du lịch. Cô có thành tích học tập đứng đầu lớp; Giải khuyến khích thi Học sinh giỏi môn Địa Lý cấp trường năm 2018. Trong đêm chung kết, Hồng Anh biểu diễn bài múa sen rất thuyết phục. Hữu Thọ trả lời phần thi ứng xử Hồng Anh duyên dáng trong bài múa sen Bên cạnh hai thí sinh giành giải cao nhất của cuộc thi còn có nhiều thí sinh xuất sắc khác như: Nguyễn Yến Trang (lớp 9D) với tài chơi đàn organ và giọng hát Tiếng Anh mượt mà; Bùi Hải Minh (lớp 9A) tự sáng tác và hát; Đặng Anh Quân với giọng ca nhạc jazz cuốn hút; Vũ Linh Nhi với những bước nhảy nóng bỏng; Ngô Tuấn Đức mạnh mẽ với màn nhảy bboy... Các thí sinh này được trao nhiều giải phụ như giải Tài năng, giải Triển vọng, Đại sứ học sinh... Vũ Linh Nhi với những bước nhảy nóng bỏng Trần Bảo Hân thể hiện tài gảy đàn tranh Phần thi trình diễn trang phục truyền thống của các thí sinh. Song song với cuộc thi Học sinh NBK Giỏi giang - Tài năng - Thanh lịch là cuộc thi các tiết mục biểu diễn giao lưu do học sinh các trường thể hiện. THPT Hà Nội - Amsterdam đã giành giải cao nhất cuộc thi biểu diễn với màn nhảy cổ động hết sức sôi động và mãn nhãn. Màn nhảy cổ động giành giải nhất biểu diễn của học sinh trường Ams. Màn trình diễn của THPT Cầu Giấy.