Nhưng những ngày qua đã rơi vào cảnh đìu hiu chưa từng có, do lệnh cấm tụ tập đông người để phòng dịch bệnh ... Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo từ 0 giờ ngày 2 phải tạm dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người; Cấm tụ tập hơn 10 người ở bên ngoài các công sở và trường học, bệnh viện. Thực hiện chỉ đạo việc tạm dừng các hoạt động công cộng và không tụ tập đông người, người dân TP.Cần Thơ đã nêu cao ý thức, hạn chế ra đường khi không cần thiết. Nhiều nói vui rằng phố, phường Cần Thơ những ngày này khi ra đường lúc 19 giờ cũng giống như 0 giờ đêm, vắng vẻ đến lạ. Rảo một vòng TP.Cần Thơ vào vào tối 28.3 đường phố Cần Thơ vắng lặng chưa từng thấy, nhiều địa điểm tham quan, vui chơi giải trí đóng cửa. Kể từ khi có thông báo, những con đường tại bến Ninh Kiều vắng vẻ rõ rệt, không còn thấy hình ảnh tản bộ tham quan. Xe cộ qua lại thưa thớt, vắng bóng xe điện đưa khách tham quan, du thuyền cũng “nằm” tại bãi không hoạt động. Tại chợ đêm Cần Thơ nơi bán quần áo, phụ kiện là nơi thu hút nhiều người tìm đến mua sắm cũng hoàn toàn biến mất không còn dấu tích, khiến con đường nhộn nhịp ngày nào trở nên đến rợn người. Bến Ninh Kiều cũng không còn hình bóng khách tham quan đi tản bộ tham quan, cầu đi bộ hay còn được gọi là cầu tình yêu cũng không còn cặp đôi nào tìm đến hóng gió. Con đường Chợ đêm Cần Thơ nằm ở khu Cái Khế, kéo dài từ đường Trần Phú đến Công viên Sông Hậu và một phần Sân vận động Cần Thơ, nơi nhiều du khách biết chợ với tên gọi là chợ Trần Phú hay còn được gọi với cái tên mỹ miều là “thiên đường ẩm thực” cũng trở nên đìu hiu, không một bóng người, hàng quán ăn vỉa hè được chủ dẹp sạch từ khi lệnh cấm có hiệu lực, khiến con đường này giống như mới vừa giải phóng mặt bằng, trở nên vô cùng lạ lẫm . Công viên sông Hậu tại Cần Thơ là nơi tập trung hàng loạt các loại hình vui chơi như: Xe điện, xe cân bằng, xe đạp điện… Kể từ khi có thông báo dừng các hoạt động công cộng, điểm công viên cũng không xuất hiện bất kỳ loại phương tiện vui chơi nào. Địa điểm ăn uống vui chơi tại chợ cổ hàng dừa, nổi bật với các điểm mua sắm, món ăn vặt, nước uống, bánh tráng, chè và các món khoái khẩu của , giờ vắng lặng người bán lẫn khách. Nhiều quán nước lề đường, nơi thu hút giới trẻ tìm đến mỗi tối cũng “biến mất”.