Anh Đường Thanh Tòng (45 tuổi) cùng vợ là chị Lý Thị Diễm (38 tuổi) cùng con gái Đường Thị Minh Khanh (18 tuổi, quê Bạc Liêu) nhiều năm lên thuê nhà trọ ở xã Đức Hòa Hạ (H.Đức Hòa, Long An) để đi làm công nhân. Cuộc sống khó khăn nơi quê người xứ lạ vẫn không làm cho gia đình nản chí mà họ cố gắng đi làm kiếm thêm nguồn thu nhập. Chị Diễm và con gái làm công nhân chung công ty ở khu công nghiệp An Hạ 1, còn anh Tòng làm nhân viên một đơn vị gần đó. Do nhà trọ ở cách xa nơi làm, đầu tháng 2.2020, vợ chồng quyết định chuyển đến khu nhà trọ L.H ấp Bình Tiền 2 gần đường. Ở nơi này điều kiện sinh hoạt đi lại dễ dàng hơn nơi cũ. Dù lối đi chung hẹp, căn phòng khá nhỏ, nhưng hầu hết người thuê đều là công nhân. Theo chủ nhà trọ, vợ chồng anh Tòng chỉ có mặt ở phòng từ 18 giờ, có khi 21 giờ họ mới trở về đầy đủ để lo cơm nước. “Dù rất nhiều người ở chung khu này, tuy nhiên đôi vợ chồng này khá kín tiếng. Họ ít ra ngoài nói chuyện hoặc không ngồi lê la quán tiệm như những người khác, cần gì thì đứa con gái đi mua sau đó về đóng cửa lại ở bên trong", chủ nhà trọ thông tin. Chị Nguyễn Thị Quyên (44 tuổi, ngụ ấp Bình Tiền 2) chủ quán giải khát đối diện nhà trọ L.H cho biết, sáng sớm cháu gái con chị Diễm cầm hai cái bình nước ra đây mua nước đá bỏ vào rồi cùng mẹ đi bộ sang bên kia đường đi làm. Anh Tòng thì đi trễ hơn một tiếng, họ ít khi ghé quán tiệm ăn uống, hình như gia đình rất tằn tiện trong sinh hoạt. “Ít thấy anh Tòng đi cà phê hay đi nhậu với bạn, chưa già mà nhìn có vẻ khó tính”, chị Quyên nói. Theo lời nhân chứng, khoảng 19 giờ ngày 5.3, chị Diễm cùng con gái đi làm về trước, sau đó anh Đường cũng về. Họ đóng cửa phòng để ăn uống. Tuy nhiên, hơn một tiếng sau, chị Diễm xách hai túi đồ đi ra đường gương mặt cúi gầm xuống khá buồn. Đứa con gái vẫn còn đứng ngay thềm nhà trọ kêu nhưng chị không nhìn lại. Khi đi ra tới giữa cầu Đôi cách nơi ở hơn 200 m, một số người nhìn thấy anh Đường mặc áo thun chạy theo phía sau, tay anh không hề cầm bất cứ nào. Lúc chặn vợ lại nói chuyện giữa cầu Đôi, hai bên có lớn tiếng cự cãi qua lại. Bất ngờ, anh Đường chị Diễm. Bị chấn thương nặng, nạn nhân gục xuống, nghi phạm vẫn không buông tha, anh ta lên cổ chị Diễm. Biết vợ đã chết, hung thủ đứng tựa lưng lan can cầu. Khanh nghe tin ba sát hại mẹ, đã chạy ra ôm thi thể mẹ mình khóc nức nở và ngất xỉu tại chỗ. Chủ nhà trọ đã đặt thùng từ thiện để mọi người quyên góp giúp con gái chị Diễm có đủ tiền đưa mẹ về quê Bạc Liêu mai táng. “Dù nhiều người chưa hề quen biết, nghe tin như vậy, bà con ở chợ, quán tiệm ven lộ và dân đi đường hỗ trợ gần 8 triệu đồng thuê xe chở thi thể nạn nhân về quê”, chị Quyên cho biết. Hôm sau, em chị Diễm tới dọn đồ đạc để trả lại căn phòng, chủ trọ gởi lời chia buồn và từ chối nhận số tiền thuê phòng. Công ty nơi vợ chồng và đứa con đang làm cũng hứa sẽ trả lương đầy đủ cho họ, nếu Khanh quay lại làm việc vẫn tiếp tục nhận vào làm công nhân. Nhiều người bàn tán do chồng ghen vì vợ đi làm thường về tối. “Suy nghĩ nông cạn cuối cùng tan nát gia đình, kẻ chết, người vào tù”, anh Nguyễn Văn Vinh (51 tuổi, bán trái cây đầu cầu Đôi) nói. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Long An đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Đường Thanh Tòng (45 tuổi, quê Bạc Liêu) về tội giết người. Bị can đã bị bắt tạm giam để làm rõ hành vi phạm tội.