Sáng , tại đường Trần Văn Lan (phường Cát Bi, quận Hải An, thành phố Hải Phòng), cơ quan chức năng đã lập hàng rào để hạn chế đi lại của người dân. Ông Tạ Trung Lương, Chủ tịch UBND phường Cát Bi, cho biết: “Ngay từ tối qua, khi có chỉ thị lên phương án , chúng tôi đã phun thuốc khử trùng, thông tin cho người dân về sự việc. Trước mắt sẽ hạn chế đi lại. Nếu có kết quả dương tính thì cách ly triệt để luôn”. Theo thông tin từ UBND thành phố Hải Phòng, tại đường Trần Văn Lan có 1 phụ nữ đi cùng chuyến bay với N.H.N, . Người phụ nữ này về chịu tang người thân, và hiện đã được đưa vào khu cách ly tập trung của thành phố Hải Phòng. Theo ghi nhận của , người dân tại đây vẫn sinh hoạt bình thường. Khi ra đường hay gặp hàng xóm, họ đều đeo khẩu trang. Bà Nguyễn Thị Hiền (84 tuổi, ở đường Trần Văn Lan) cho biết: “Nếu chị ấy (phụ nữ đi cùng chuyến bay với N.H.N để về chịu tang người thân - PV) có kết quả âm tính với Covid-19, thì đó là điều sung sướng nhất. Chúng tôi rất mong chờ kết quả”. Ông Nguyễn Anh Thơ, Bí thư chi bộ Tổ dân phố số 5 (đường Trần Văn Lan, phường Cát Bi), cho biết: "Người dân tuy lo nhưng không hoang mang. Mọi việc đều được kiểm soát, ngay cả vấn đề nhu yếu phẩm. Hôm qua, 7.3, Bí thư Thành ủy đã nói nếu có dịch, thành phố sẽ lo cho dân”. Việc triển khai phong tỏa tương tự cũng được UBND phường Tân Thành (quận Dương Kinh) và UBND xã Thủy Đường (huyện Thủy Nguyên) thực hiện trong ngày 8.3. Người dân tại các khu dân cư này đều đang ngóng chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 của những người đi cùng chuyến bay bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội. Để người dân yên tâm phòng chống dịch, ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy Hải Phòng, khẳng định: “Giả sử có dịch xảy ra ở khu vực nào đó, thành phố sẽ lo lương thực, thực phẩm miễn phí cho khu vực đó, không đến mức độ không có hàng hóa. Người dân không phải lo việc này nữa, lo việc phòng trừ đi, cảnh giác đi. UBND thành phố điện một cái là chục tàu mì ăn liền cập cảng Hải Phòng, hàng chục tàu gạo có thể đến ngay”. Tại Hải Dương, có 3 người đi cùng chuyến bay với cô gái Hà Nội nhiễm Covid-19. Trong đó, 1 người đã về nhà mẹ đẻ ngay khi xuống sân bay, 2 người còn lại ở huyện Thanh Hà đã được đưa vào khu cách ly. Dự kiến chiều nay sẽ có kết quả xét nghiệm của 2 người này.