Sáng 19.4, Chi đoàn Tham mưu, thuộc Phòng đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) phối hợp cùng Đoàn P.7, Q.3 đã đi và một số thực phẩm khác đến những người bán vé số và những người cao tuổi có trên địa bàn phường. Phần quà gồm 5 kg gạo, 1 thùng mì, 1 vỉ trứng gà, 1kg đường, 1 chai dầu ăn, 1 chai nước tương và 1 chai nước mắm trị giá khoảng 400.000 đồng cùng với hỗ trợ bằng tiền mặt 500.000 đồng. Vì đang trong thời gian , hạn chế tụ tập đông người nên CSGT cùng Đoàn phường đã đến tận nơi để tặng quà. Chính điều này làm nhiều gia đình bất ngờ. Đang ngồi trong phòng trọ xem ti vi, vợ chồng bà Lê Thị Lương (48 tuổi, quê Nam Định) bất ngờ khi thấy nhiều CSGT đeo khẩu trang tiến vào nhà. Sau một hồi ngỡ ngàng, thấy người của phường giới thiệu CSGT đến tặng quà chia sẻ mùa dịch họ mới dám tin và rưng rưng xúc động. Bà Lương tâm sự: "Cả hai vợ chồng tôi đều , ngày kiếm 400 ngàn nuôi 2 con ăn học. Nhà trọ cũng phải thuê chung với một cô giáo khác, nhưng vì có dịch nên cô giáo đang tạm về quê. Hai gia đình ở chung căn phòng, tấm vải mỏng treo lên làm vách ngăn". Ban đầu khi nhận tin vé số ngưng phát hành, vợ chồng bà hốt hoảng và khá sốc vì không biết làm sao cầm cự được qua ngày. Nghĩ vì cả xã hội, vợ chồng bà lại động viên nhau và động viên con có cơm ăn cơm, có cháo ăn cháo. May mắn gia đình bà được mạnh thường quân tặng gạo, theo sự hỗ trợ của TP nhận thêm 100.000 đồng/ngày để trang trải tiền chợ, chi phí sinh hoạt nên chưa bị đói bữa nào. Trường hợp khác, bà Đặng Thị Thuận (79 tuổi) bán bắp trên đường Hoàng Sa (Q.3) cũng xúc động khi thấy CSGT đến tặng quà. Bà Thuận bị gãy một tay do té xe từ năm 1975, hiện con cái đều lớn và có gia đình ở riêng, một mình bà sống trong căn nhà tình thương được mạnh thường quân xây giúp. Hằng ngày, bà bán bắp và ở vỉa hè để tự kiếm tiền trang trải lo tuổi già. Từ khi có dịch, bán bánh mì ế quá nên bà chỉ bán bắp mà số lượng cũng bị giảm khoảng một nửa vì ít người qua lại. Bà Thuận cười nói: "Thấy CSGT tới tui sợ quá, tưởng mình vi phạm cái gì. Ngờ đâu họ lại tặng quà". Thiếu úy Đậu Minh Trang, cán bộ Đội Tham mưu thì tâm sự rất xúc động khi nhìn thấy những người già neo đơn, những người bán vé số thất nghiệp phải ở nhà trong mùa dịch này nhưng họ vẫn lạc quan, vui vẻ. "Các phần quà là sự đóng góp của mọi thành viên trong chi đoàn, tuy không nhiều về mặt giá trị nhưng đó là tấm lòng mong muốn chia sẻ của CSGT chúng tôi đến với cộng đồng trong những ngày dịch -19 này. Tôi hi vọng cả xã hội sẽ cùng chung tay để mọi người cùng nhau vượt qua được thời điểm này", thiếu úy Trang bộc bạch.