Tối 6.3, sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam, 66 hộ dân (từ số nhà 79 đến 137 phố Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội) với 189 nhân khẩu đã được chính quyền cho tự cách ly, theo dõi tại nhà vì đã tiếp xúc gần với ca nhiễm này. Ngay trong ngày 7.3, UBND quận Ba Đình đã cung ứng thực phẩm và nhu yếu phẩm hoàn toàn miễn phí trong 14 ngày cho các hộ dân sống trong khu cách ly . Tính đến hết ngày , UBND quận Ba Đình đã bàn giao cho UBND phường Trúc Bạch 350 kg gạo; 220,5 kg rau tươi; 23 kg thịt lợn; 23,5 kg cá; 32 kg mì Chũ; 840 gói mì tôm; 71 gói bột canh; 72 chai dầu ăn loại 1 lít; 600 quả trứng và 1.200 chai nước tinh khiết. Theo ông Nguyễn Dương Huy, Chủ tịch UBND phường Trúc Bạch, toàn bộ số thực phẩm cung ứng cho người dân hoàn toàn miễn phí, được kiểm soát chặt chẽ, nguồn gốc rõ ràng và đảm bảo điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm. “Quận đã chọn riêng một đơn vị cung ứng thực phẩm cho bà con và đảm bảo đầy đủ các giấy tờ hợp pháp, rõ ràng nguồn gốc xuất xứ. Trước khi tiếp nhận, chúng tôi sẽ kiểm tra, tiếp nhận và khử khuẩn an toàn tuyệt đối mới chuyển cho người dân sử dụng”, ông Huy cho hay. Bên cạnh việc cung ứng thực phẩm, mỗi người dân ở khu cách ly còn được phát 5 chiếc khẩu trang; bổ sung vitamin C; nước sát khuẩn họng, nước rửa tay và được đo thân nhiệt, khám 2 lần/ngày. Theo ông Huy, ngay sau khi công bố ca bệnh, UBND phường Trúc Bạch đã tổ chức các đoàn điều tra dịch tễ đến từng nhà để xác định các trường hợp tiếp xúc gần với . Nhờ vậy, chính quyền đã có những phương án xử lý tình huống phát sinh theo đúng quy trình. Ngay trong đêm 6.3, UBND phường Trúc Bạch phối hợp với các đơn vị chức năng của thành phố Hà Nội khẩn trương đưa các trường hợp tiếp xúc gần đi cách ly tập trung tại các điểm đã quy định. “Đại đa số bà con đều yên tâm, tin tưởng và ủng hộ với giải pháp phòng dịch quyết liệt của chính quyền. Những trường hợp tiếp xúc gần đã đi cách ly tập trung ngay trong đêm, không có ai chống đối hay bức xúc”, ông Huy nói. “Bà con rất hợp tác với chính quyền, cuộc sống rất thanh bình. Bà con dậy sớm vệ sinh nhà cửa, chia thời gian tập thể dục đan xen để tránh tiếp xúc gần với nhau, nhiều người còn tự quét dọn đường phố”, ông Huy cho hay. Theo ghi nhận của , chiều 9.3, tại khu vực từ số nhà 79 đến 137 Trúc Bạch, các chốt kiểm soát vẫn được duy trì, những người ra, vào đều được phun khử trùng. Trong khu vực cách ly, từ trẻ em đến người già đều đeo khẩu trang và vui vẻ chơi đùa một cách lạc quan.