Nếu khéo léo sắp xếp và dành nhiều thời gian hơn cho bọn trẻ, bạn sẽ biến kỳ nghỉ dài này thành khoảng thời gian bổ ích, lý thú. Hãy bồi dưỡng cho con niềm vui đọc sách. Thế giới sách rộng mở với biết bao điều kỳ thú về kiến thức tự nhiên, khoa học, vũ trụ, lịch sử, văn học... Bất kỳ lứa tuổi nào cũng có thể lựa chọn những quyển sách phù hợp sở thích, đam mê. Lâu nay thời gian rảnh rỗi của bọn trẻ bị chiếm dụng khá nhiều cho việc học, giờ là thời điểm thích hợp nhất để vun bồi cho con trẻ. Để con được tự chọn quyển sách yêu thích, đặt ra thử thách đọc sách cùng con, chẳng hạn như viết cảm nhận về một nhân vật văn học hoặc góp nhặt những tri thức hữu ích từ sách. Và Hãy sẻ chia việc nhà cùng bố mẹ. bận rộn luôn cần sự sẻ chia giữa các thành viên trong gia đình. Mùa dịch bệnh lại càng khiến bố mẹ quay cuồng hơn với vô số công việc không tên. Vậy thì tại sao ta không nhân cơ hội con trẻ thảnh thơi để giao việc, san sẻ bớt gánh nặng mang tên “việc nhà”? Tùy theo độ tuổi của trẻ mà giao cho các con lau chùi nhà cửa và các dụng cụ sinh hoạt, gấp chăn màn mền gối, sắp xếp ngăn tủ giá sách, phơi phóng gấp gọn quần áo... Thông qua việc giúp đỡ bố mẹ, trẻ sẽ ý thức hơn về trách nhiệm của mình trong gia đình, đồng thời bổ khuyết vô số kỹ năng sống cần thiết mà lâu nay bố mẹ lo tất tần tật vì con bận học. Hãy tổ chức giờ chơi thật khoa học. Nhiều bố mẹ than phiền con nghỉ dài ngày chỉ sa đà vào việc chơi mà quên mất rằng con trẻ cùng cần phải chơi, miễn là đừng quên những nhiệm vụ khác trong ngày. Việc tổ chức giờ chơi để kết nối các thành viên trong gia đình hoàn toàn có thể biến kỳ nghỉ thành khoảng thời gian lý thú gắn kết tình thân. Cùng con trải nghiệm cách vun trồng một loài cây, chăm sóc một thú cưng, đánh một ván cờ hấp dẫn, học cách nấu một món ăn mới, trải nghiệm một bài tập thể dục... Chẳng có gì tuyệt vời hơn khi chúng ta dành thời gian cho con để cùng chia sẻ, tâm tình, thắt chặt sợi dây kết nối! Đừng bao giờ quên nhiệm vụ học tập. Kỳ nghỉ kéo dài từ trước tết đến tận bây giờ sẽ dễ khiến trẻ quên mất nhiệm vụ học tập, mai một hứng thú học tập. Vậy nên, dù kế hoạch tổ chức cuộc sống của bạn trong thời gian nghỉ này là gì đi chăng nữa thì hãy sắp xếp một góc nhỏ cho việc học của trẻ. Thói quen ngồi vào bàn học, cách giải bài toán từng học, đọc lại bài văn từng làm, vẽ bức tranh yêu thích... cần được duy trì. Bên cạnh việc có kết nối với giáo viên, hãy nhắc nhở con ôn luyện các dạng bài tập được nhà trường chuyển giao thông qua nhiều kênh thông tin: trang web, điện thoại, tin nhắn... Chương trình ôn luyện kiến thức dành cho học sinh lớp 9 và 12 bắt đầu khởi động trên truyền hình. Ở địa phương tôi, học sinh lớp 12 thực hiện việc từ ngày 16.3 và học sinh lớp 9 bắt đầu từ 23.3. Đây là một quyết định mang tính bước ngoặt và cực kỳ cần thiết trong tình hình đóng cửa trường học kéo dài vì dịch bệnh. Học tập tất nhiên là nhiệm vụ suốt đời. Nhưng đừng chủ quan cho rằng con trẻ còn cả đời để học mà lơ là việc trui rèn thói quen, bồi dưỡng hứng thú học tập trong những ngày nghỉ này. Để dưỡng nuôi niềm đam mê học tập và không hụt hơi khi quay trở lại trường sau kỳ nghỉ, cần lắm vai trò uốn nắn, nhắc nhở, động viên của bố mẹ.