Nấu ăn ở nhà, làm sao có được tô bún bò, tô cơm hến và vô vàn món ngon khác của những mụ, những o đã luyện tay nghề nấu ngon hàng chục năm khiến người Huế thèm điên đảo. Nói đến thức ăn sáng của người Huế thì bún bò luôn đứng ở vị trí số 1. được xem như linh hồn của . Có rất nhiều quán để lựa chọn và trong cơn cuồng bún bò, nhiều quán được gọi tên như nhớ một miền kí ức tưởng chừng xa xôi lắm như bún bò mệ Kéo ở phố Bạch Đằng nổi tiếng bao đời, bún bò Kim Đồng thay đổi địa điểm nhiều lần nhưng đi tới đâu khách tìm tới đó, nhiều quán ở đường Nguyễn Công Trứ hương vị cũng khó lẫn, bún bò Cây Gòn ở tít cuối đường Nguyễn Sinh Cung nhưng vẫn lắm khách tìm về… Không ít người Huế như tôi vẫn có thói quen ăn ở một quán quen thuộc bình dân nhưng hợp khẩu vị dù có thể không nổi tiếng. Đến không cần nói nhiều là chủ quán đã biết cần múc heo hay bò. Heo thì nghéo, khoanh hay ba chỉ. Bò thì bò nhúng hay bò trong nồi… Những ngày cách ly, nhiều quán vẫn bán mang về nhưng nhiều người vẫn lựa chọn ăn sáng ở nhà để hạn chế việc ra đường và tránh tiếp xúc. Không ít người mua về nhà ăn nhưng thực sự bún bò phải ăn tại chỗ mới giữ được vị ngon đúng điệu. Tô bún được múc ra tô từ nồi nước đang sôi sóng sánh, thơm nức mùi sả. Nồi nước ấy quyết định vị ngon của tô bún bò. Nó thường được nấu từ nước hầm xương cho thêm sả và gia vị. Đặc biệt, người Huế thường cho thêm vào nước dùng một chút ruốc để hương vị thêm đậm đà. Những miếng giò heo được ninh đủ độ chín, không dai, không quá mềm được đặt phía trên tô cùng những miếng huyết mềm tan, miếng chả cua vàng ánh hay miếng bò mềm mại ngọt nước vừa nhúng chín. nóng hổi ấy luôn phải ăn kèm cùng rau sống gồm đủ loại rau như xà lách, rau thơm, rau húng, ngò, giá, búp chuối…Trên bàn luôn có nước mắm cùng ớt xắt lát, chén tương ớt, vài miếng chanh để khách tự nêm vừa miệng. Gần ba tuần cách ly mà tưởng chừng như lâu lắm, giờ mới thấm cảm giác của những người Huế tha hương luôn tương tư đủ món về Huế, đặc biệt là bún bò. Đang ở Huế nhưng tôi cũng có cảm giác như đang đi đâu xa và thèm mùi vị quê hương đến nôn nao, thèm tô bún hến cay nồng được chủ quán tay múc lia lịa nêm nếm gia vị cực vừa miệng cùng tô nước hến nóng hổi. Mùi hến, mùi ruốc chạy thẳng lên mũi khó cưỡng. Quảng cáo Bún hến là món ăn khá dân dã nhưng lại là sự kết hợp hài hòa âm dương kể cả màu sắc và hương vị. Mỗi tô bún hến nhỏ xíu cần không dưới 20 gia vị và nguyên liệu. Nguyên liệu cực kỳ đa dạng như bún, hến, nước hến, rau sống, đậu phụng, giá, tóp mỡ, khế, xoài… Gia vị ngoài muối, nước mắm, dầu, bột ngọt, ớt, tiêu còn là thứ không thể thiếu: mắm ruốc. Rau sống ngoài thành phần chính là môn ngọt (còn gọi môn bạc hà, dọc mùng) thì còn có rau thơm, giá được trụng qua nước sôi, búp chuối, khế… Tất cả được chuẩn bị sẵn sàng, đến khi ăn chỉ cần cho mỗi thứ mỗi ít rồi trộn đều. Khi ăn trộn thêm ít tương ớt cay nồng để tô bún thêm đậm đà. Thật khó để diễn tả hương vị đầy đủ một tô bún hến bởi sự đa dạng của nguyên liệu. Nhưng trên hết món này không hề ngán, ăn một lúc nhiều tô và có thể ăn mỗi sáng. Ngoài bún hến còn có cơm hến, mì hến không kém phần hấp dẫn. Cách chế biến cũng tương tự, chỉ thay cơm bằng mì và bún. Những quán bún hến được người Huế khá ưa chuộng như quán Nhỏ ở đường Phạm Hồng Thái, quán bà Cam ở đường Trương Định, một số quán ngay chân cầu Đập Đá, quán gốc đường Lê Hồng Phong cùng vô số quán không tên tuổi nhưng vẫn tấp nập người ăn. Người Huế vốn có thói quen ra ngoài ăn sáng nên sự nhớ nhung những hàng quán ăn sáng lại càng nhân lên khi tiếp tục trải qua tình trạng giãn cách xã hội. Trong tâm trí tôi vẫn nghĩ, khi nào dịch bệnh được kiểm soát, hàng quán mở lại sẽ đi ăn hết, không chỉ bún hến, bún bò mà Huế còn có nhiều món ăn sáng cũng ngon đáo để như bánh canh, cháo bò, cháo lòng, bánh ướt thịt heo… Ngày mai khi hết cách ly xã hội, nếu hàng quán mở lại tôi sẽ ăn một bữa sáng thật đã. Còn gì ngon hơn lòng heo sáng sớm mới ra lò, trắng trẻo, thơm ngon chấm với nước mắm cá truyền thống quyện cùng ớt bột kèm với rau thơm, rau quế. Hay đằm bụng với tô bánh canh cua nấu bột gạo, một vài miếng chả cua cùng da heo, chan thêm ít lát ớt xanh và tương ớt trộn tóp mỡ… Mới nghĩ đến đã muốn ăn nhưng đành đợi hết ngày cách ly, khi dịch bệnh được kiểm soát, ta lại rộn ràng ra phố thưởng thức những món ngon Huế như những ngày quen thuộc như khi chưa có xuất hiện, để biết quý làm sao những khoảng khắc bình dị ấy… Quảng cáo