Chiều 9.3, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.Hà Nội, ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines (VNA), đã chia sẻ một số thông tin về chuyến bay VN0054. Kể từ khi liên quan đến chuyến bay trên được phát hiện dương tính với Covid-19, ông Dương Trí Thành thường xuyên có mặt trong cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP. Bổ sung thêm thông tin trong báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, ông Thành cho biết hiện 16 người trong phi hành đoàn đều đang được cách ly và chịu sự giám sát của cơ quan y tế ở Hà Nội, TP. và . Trong số 12 tiếp viên, “còn 1 em ở Long Biên hôm nay (9.3 - PV) tiến hành xét nghiệm, hi vọng có kết quả tích cực”. Trong số 4 phi công (1 người nước ngoài, 3 ), đã có 3 người âm tính. Các chuyến bay tiếp theo chuyến VN0054 (dùng cùng chiếc tàu bay), VNA có một lượng khá lớn phi công, tiếp viên, kỹ sư phục vụ… đều đã được tiến hành các biện pháp phòng, chống dịch đúng quy trình. “Trong các nội dung mà chúng tôi muốn báo cáo, đặc biệt chia sẻ với các đồng chí ở bộ phận phục vụ rất nhiều khách, thì khâu khẩu trang và găng tay là rất quyết định. Bởi vì môi trường lây lan thông qua các tiếp xúc mà chúng ta làm chặt thì ngăn ngừa rất tốt”, ông Thành chia sẻ. Cũng theo Tổng giám đốc VNA, “ gây dịch Covid-19, đặc biệt là nhà vệ sinh". Đây là kết luận đã được VNA báo cáo lên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quốc gia, cũng như ngành y tế. Theo ông Thành, Việt Nam đã dừng visa với khách châu Âu và đây là quyết định để phòng vệ. Nhưng ngay cả thời điểm này, các quốc gia châu Âu vẫn “đi theo chính sách không chặt, không quyết liệt như Việt Nam”. Ngay cả Anh, Pháp, Đức - những nơi đã được VNA báo cáo tình huống về di biến động của khách nhiễm Covid-19, họ cũng đều áp dụng các biện pháp không quyết liệt. “Chúng tôi đánh giá rằng những gì chúng ta đang làm rất thích hợp. Nhưng sáng nay, chúng tôi giao ban thì điểm cầu báo cáo phía Hàn có ý kiến về xử lý của mình với đoàn khách Hàn Quốc trong thời gian vừa rồi. Chúng tôi đã yêu cầu đại diện của VNA bên đó làm việc với Đại sứ quán Việt Nam, ở đây cũng có đại diện Bộ Ngoại giao, đề nghị chúng ta nhất quán về thông tin, cách xử lý. Phản ứng của mỗi nước là khác nhau. , Nhật Bản, Hàn Quốc rất khác nhau, (rất mong) trong lúc chúng ta xử lý quyết liệt cũng giữ được quan hệ, đặc biệt là tương lai cho giai đoạn phục hồi”, ông Thành kiến nghị. Cho đến thời điểm này, Việt Nam đã có 31 ca dương tính với Covid-19. Trong số 15 ca mắc mới kể từ hôm 7.2 tới nay, có 14 ca liên quan đến chuyến bay VN0054 (12 ca là khách ngồi trực tiếp trên chuyến bay này). Đa phần trong các khách dương tính đều là khách ngồi khoang hạng C, nơi bệnh nhân số 17 N.H.N ngồi. Bệnh nhân N.H.N đã có dấu hiệu bệnh từ trước khi lên máy bay về Việt Nam. Với việc bệnh nhân thứ 2 được phát hiện dương tính trên chuyến bay là ông N.Q.T ngồi cách N.H.N đến 6 m, có nhiều suy đoán về một nguồn lây nhiễm thứ 2, ngoài N.H.N. Ông T. cũng cho biết trên chuyến bay từ Ấn Độ sang Anh, ông có ngồi cạnh một người nước ngoài có biểu hiện sốt, ho liên tục. Thêm vào đó, do Anh cũng là một nơi dịch bùng phát rộng, nên không loại trừ 136 vị khách Anh và Bắc Ailen trên chuyến bay có ai đó ủ bệnh.