Anh Lê Khả Lục (cư dân tại Vancouver) chia sẻ: “Tôi vào tháng 2.2020. ban đầu chưa bị ảnh hưởng nhiều bởi nhưng 2 tuần đổ lại đây đã có những căng thẳng nhất định. Bản thân mình vẫn cố bình tình tĩnh, lạc quan và chú ý chăm sóc . Mọi người ở đây cập nhật tin tức rất thường xuyên, Corona luôn là mối quan tâm hàng đầu trong các cuộc trò chuyện". Đối với các bạn , dù một thân một mình xa nhà nhưng các bạn vẫn chọn ở lại Canada trong cao điểm dịch bệnh. Bạn Đạt Trần, sinh viên ở Ontario, chia sẻ: “Ontario vừa rồi cũng đã ghi nhận 1 ca tử vong. Hiện tại trường học đóng cửa và mình đã chuyển sang học online. , chỉ được phép bán mang về". "Nhiều bạn cũng muốn về nhà lại không dám vì biết xuất nhập cảnh mùa này rất khó khăn. Riêng mình từ đầu đã không có ý định về, ở yên một chỗ vẫn sẽ an toàn nhất. Chính phủ Canada sẽ trả toàn bộ chi phí điều trị cho người dân, kể cả du học sinh quốc tế nếu bị nhiễm . Ngoài ra, họ cũng có nhiều gói hỗ trợ tài chính cho người thất nghiệp, cho phép hoãn thời hạn khai thuế... Những điều này khiến mình an tâm hơn khi ở lại", Đạt nói. Theo như lời kể của anh Lục, trước đây người châu Á có vẻ phòng vệ cao hơn người bản xứ. Khi ra sân bay, chỉ có người Á Đông mới bịt khẩu trang, người Canada không có nhu cầu. Tuy nhiên, 1 tuần nay, người dân Canada đã hoàn toàn thay đổi thái độ với bệnh dịch này. “Đến bây giờ thì họ sợ rồi, đi mua thức ăn đã biết giữ khoảng cách và cũng có vài người đã bắt đầu đeo khẩu trang", Đạt Trần kể. Bạn Thư Vũ, sinh viên tại Vancouver, cho hay: “Bên đây mọi người đều được cho nghỉ làm hoặc làm tại nhà hết rồi. Khắp nơi đều đóng cửa, đường phố vắng hoe không bóng người. Tuy nhiên người dân vẫn có thể đi ra ngoài đề mua sắm nhu yếu phẩm". "Ở Canada rất may mắn không có tình trạng đổ xô tích trữ. Khi đến siêu thị, họ sẽ giới hạn chỉ cho 15-20 người được vào mua trong 1 lần. Bên ngoài xếp hàng cũng bắt buộc phải cách nhau 2m. Một số sản phẩm được giới hạn số lượng, như giấy vệ sinh thì mỗi lần mua chỉ được 1 lốc. Siêu thị cũng trang bị nước rửa tay miễn phí nên nhìn chung mọi người rất tự giác và cư xử lịch thiệp với nhau. Nhìn chung, ở nguyên tại chỗ rồi tự cách ly là khá ổn. Mình đã mua bảo hiểm y tế bên này nên không quá sợ. Gia đình ở Việt Nam cũng cho rằng tốt nhất nên để mình ở lại Canada", Thư Vũ kể. Tính đến sáng 1.4, Canada có 8.591 người nhiễm , trong đó 101 người đã thiệt mạng.