Ngày 16.4, đại diện lãnh đạo Báo tại tòa soạn Hà Nội đã đến Bệnh viện Việt Đức trao tiền ủng hộ của bạn đọc cho bệnh nhân Hoàng Văn Tuấn - nhân vật trong bài báo “ đăng trên Báo điện tử ngày 11.4.2020. Bà Đặng Thị Phương Thảo, Phó tổng Biên tập Báo cho biết sau khi báo đăng về việc Tuấn đi chống dịch và bị tai nạn, trong khi hoàn cảnh gia đình khó khăn, không có tiền cứu chữa, chỉ sau 3 ngày, bạn đọc của Báo đã ủng hộ hơn 237 triệu đồng. Báo đã kịp thời trao đợt 1 cho gia đình để có tiền cứu chữa cho bệnh nhân (số tiền được chuyển đến tài khoản của bệnh viện để giúp gia đình chi trả viện phí - PV). Tới thăm bệnh nhân, bà Đặng Thị Thảo đã cảm ơn các y, bác sĩ của Bệnh viên đã giúp đỡ gia đình bệnh nhân, mong các bác sĩ tận tình cứu chữa cho Tuấn. Tại buổi làm việc, bác sĩ Ngô Thị Hạnh Linh, người điều trị trực tiếp cho bệnh nhân, cho biết các y, bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa cho Tuấn bằng phương pháp hiện đại nhất và hiện tình trạng của bệnh nhân đã tiếntriển tốt hơn. “Chấn thương sọ não của bệnh nhân đã khá hơn, khi gọi, Tuấn đã có thể mở mắt nhưng chấn thương thận và gan còn rất nặng, đang phải theo dõi điều trị kéo dài”, bác sĩ Linh nói. Bác sĩ Linh cũng cho biết, các bác sĩ chuyên khoa gan, thận và ngoại khoa đã hội chẩn và đưa ra phương án điều trị tốt nhất cho Tuấn, nhưng trước mắt phải hồi sức đã, vì thể trạng bệnh nhân chưa thể chịu đựng được bất cứ can thiệp phẫu thuật nào. “Hiện bệnh nhân phải điều trị tích cực chưa biết bao lâu, vì tổn thương chưa giải quyết được. Tổn thương thận nặng quá, nên phải lọc máu duy trì cân bằng cho 1 bên thận để phục hổi chức năng, còn một bên thì đã mất hết chức năng. Gan thì đã ngừng chảy máu, nhưng chức năng thì chưa hồi phục, nên chưa tiên lượng được điều gì, phải chờ đáp ứng điều trị như thế nào”, bác sĩ Linh cho biết. Theo bác sĩ Linh, với tổng nguồn tiền hỗ trợ cho Tuấn đến ngày 15.4 được khoảng 800 triệu đồng, thì có thể đủ điều trị cho bệnh nhân từ 1 - 2 tháng nữa (với chi phí điều trị khoảng 20 triệu/ngày). Đại diện bệnh viện tiếp nhận số tiền của bạn đọc Báo trao tặng bệnh nhân, bà Phạm Đan Thanh, điều dưỡng trưởng của Phòng Hồi sức tích cực, Bệnh viện Việt Đức, nơi Tuấn đang điều trị, đã cảm ơn Báo với việc chung tay kêu gọi bạn đọc giúp đỡ Tuấn. Bà Thanh kể: “Hôm tiếp nhận Tuấn vào viện trong tình trạng bị chấn thương rất nặng, chúng tôi đã nỗ lực, có kỹ thuật gì hiện đại nhất phải làm cho cháu. Nhưng những ngày đầu, mẹ cháu rất đắn đo vì nhà cháu không có tiền. Chúng tôi cũng nói là cháu mới 25 tuổi, bây giờ phải bán nhà đi để cứu con cũng phải cứu, không thể để cho con chết được, vì cháu vẫn còn có cơ hội sống, nhưng mẹ cháu vẫn lăn tăn vì không có tiền cứu chữa. Chúng tôi đã báo với Phòng Công tác xã hội của bệnh viện nhờ các báo kêu gọi hỗ trợ. Nếu như đến hôm nay, không có tiền tài trợ của các thì gia đình cháu đã phải xin về nhà...” Bà Thanh cũng chia sẻ, hiện Tuấn đã lọc máu lần thứ 6, tuy nhiên, hôm nay có chiều hướng tốt lên. “Chúng tôi rất mừng và hy vọng cháu sẽ sống được, dù rất tốn kém. Về phía y tế, chúng tôi nỗ lực, còn phía gia đình cũng mong các mạnh thường quân ủng hộ, đóng góp để cứu sống cháu. Tiền hỗ trợ của bạn đọc Báo cho cháu cũng là hỗ trợ chúng tôi điều trị cho cháu. Chúng tôi rất muốn cứu cháu…”, bà Thanh xúc động nói. Bà Nguyễn Thị Liên, mẹ của bệnh nhân Tuấn, đã bật khóc khi nhận được số tiền bạn đọc Báo giúp đỡ. Bà Liên nghẹn ngào: “Thực sự tôi , ở quê có 1 cái nhà thôi, mà ở nhà bố thì bị liệt, mẹ thì tàn tật bẩm sinh… Cháu bị tai nạn bất ngờ như thế này, tôi không có cách nào cứu cháu, vì nói đến tiền chi phí điều trị tôi sợ lắm. Tôi chưa bao giờ có những số tiền như thế!…”.