Ngày 18.3, thành phố Hà Nội đã quyết định lấy khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (khu cách ly Pháp Vân, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội) và nghề Công nghệ cao Hà Nội (phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm) để thành lập 2 khu cách ly tập trung mới, phòng chống . Dự kiến, có thể làm chỗ lưu trú cho khoảng 4.000 người; khu cách ly Trường cao đẳng cao Hà Nội đáp ứng khoảng 800 người. Riêng khu cách ly Pháp Vân, Hà Nội dự kiến lấy 2 đơn nguyên của tòa A1 của khu nhà ở học sinh, sinh viên Pháp Vân để làm khu cách ly cho khoảng 4.000 người. Tại mỗi tòa, tầng 1 sẽ làm khu nấu ăn; tầng 2, 3 làm khu vực sinh hoạt cho các cán bộ, nhân viên phục vụ; từ tầng 4 - 19 là khu cách ly tập trung, gồm 252 phòng. Bên cạnh đó, sẽ bố trí 1 đội y tế dự phòng, 2 đội đảm bảo y tế làm nhiệm vụ hàng ngày tại khu cách ly và việc quản lý, vận hành khu cách ly này do Bộ Tư lệnh thủ đô đảm nhận. Theo ghi nhận, từ đêm 1 , lực lượng chức năng đã chuẩn bị cơ sở vật chất và thiết lập nhiều chốt kiểm soát tại khu vực cách ly Pháp Vân, chuẩn bị đón các công dân Việt Nam từ nước ngoài về cách ly tập trung tại đây. Được biết, đây là khu cách ly tập trung phòng chống dịch Covid-19 đáp ứng cho nhiều người về cách ly nhất tại Hà Nội, tính tới thời điểm hiện tại. Trao đổi với , một lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai cho biết, để phối hợp đảm bảo an ninh trật tự cho khu cách ly, Công an quận Hoàng Mai đã huy động hơn 100 cán bộ, chiến sĩ thiết lập 6 chốt kiểm soát và 1 tổ tuần tra quanh khu vực, phối hợp với Bộ Tư lệnh thủ đô đảm bảo tốt an ninh trong quá trình người dân cách ly. Theo đại úy Đinh Văn Cường, Trưởng Công an phường Hoàng Liệt, tính đến trưa 19.3, khu vực này đã tiếp nhận hơn 200 người trở về cách ly, trong đó có 14 người nước ngoài. Đại úy Cường khẳng định, mọi cơ sở vật chất và nhu yếu phẩm cần thiết phục vụ sinh hoạt trong khu cách ly đều được đáp ứng đầy đủ. Vì vậy, người dân yên tâm, không cần tiếp tế thêm đồ dùng cho người trong khu cách ly. Theo ông Hoàng Đức, một phụ huynh có con trai được chuyển về cách ly tại khu cách ly tập trung Pháp Vân, ông biết thông tin con mình sẽ được đưa đi cách ly trước khi con trở về. Sáng 19.3, ông Đức đã ra sân bay đón con và động viên yên tâm cách ly. “Tôi chủ động, nếu con tôi không trong diện cách ly tập trung thì cũng sẽ xin cho con đi cách ly cho an toàn. Mong con yên tâm cách ly, đủ thời gian, theo quy định để an toàn cho bản thân và xã hội. Hôm nay, tôi gấp quá chỉ kịp mang cho con vài bộ quần áo, hoa quả, đồ dùng cá nhân và ít sách vở cho con học tập trong thời gian cách ly”, ông Đức nói.