Chương trình được Hội doanh nhân trẻ phối hợp với Thành Đoàn Đà Nẵng thực hiện, với sự tham gia của gần 50 tình nguyện viên từ các lực lượng công an, quân đội, dân quân tự vệ… Hai máy "ATM gạo" được đặt tại trụ sở Thành Đoàn Đà Nẵng (71 Xuân Thủy, P. Khuê Trung, Cẩm Lệ, Đà Nẵng). Từ sáng sớm, rất đông người dân đến nhận gạo nên ban tổ chức triển khai hoạt động phát gạo sớm hơn dự kiến… . “Người dân đến nhận phải đeo khẩu trang, đứng cách xa nhau 2m theo vị trí dán sẵn dưới nền, đảm bảo an toàn, an ninh trật tự, xếp hàng theo thứ tự trước sau”, các tình nguyện viên liên tục thông báo. Theo đó, bất kỳ người dân nào đến cũng sẽ được nhận 2 ký gạo cùng túi quà một lần trong ngày và không giới hạn số ngày. Tại khu vực nhận gạo có đến ngay từ những phút đầu tiên. Riêng người già, người khuyết tật, trẻ em thì có làn đường riêng và được ban tổ chức trao gạo và quà tận tay. Cụ bà Hồ Thị Tương (87 tuổi, Q.Cẩm Lệ, Đà Nẵng) cho biết bà chỉ mất chừng vài phút xếp hàng là đến được "ATM gạo". “Đến nơi, có các anh hướng dẫn đưa tay vào máy sát khuẩn tay tự động rồi đến lấy gạo. Rất nhanh. Nhà có thêm ít gạo, tôi cám ơn lắm”, cụ Tương nói. Sau khi nhận gạo, cụ được chị hàng xóm cho quá giang về... Ngay sau cụ bà Tương là một thanh niên ăn vận lịch sự đến nhận gạo. Anh ái ngại giải thích anh làm nhân viên công ty dịch vụ nhưng vì dịch bệnh nên nhiều tháng nay thất nghiệp, tiền vét hết cũng chỉ đủ xoay xở tiền trọ. Ngay lập tức anh được các bạn tình nguyện viên động viên: “Anh cứ lấy đủ dùng, vài ngày sau cần cứ quay lại nhận tiếp nha anh”, khiến anh xúc động. “Đề nghị các bạn tình nguyện viên hỗ trợ người già, trẻ em, người khuyết tật, người bồng theo con nhỏ…”, ban tổ chức liên tục thông báo. “Chỉ 3 giờ đồng hồ sau khi máy "ATM gạo" khởi động, đã có hơn 1.200 lượt người dân đến nhận, tương đương hơn 2,4 tấn gạo. Chúng tôi sẽ phát mỗi ngày theo giờ hành chính, để các tình nguyện viên có thời gian nghỉ ngơi. Người dân nào cần cứ thu xếp thời gian ghé nhận gạo”, chị Nguyễn Thủy, thành viên ban tổ chức, cho biết. Anh Hà Đức Hùng, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Đà Nẵng cho biết, hiện chương trình đã nhận được sự đồng hành của các hội viên tương đương với hơn 135 tấn gạo. Anh Hùng cho biết, chương trình sẽ cố gắng đảm bảo lượng gạo đủ phát cho bà con suốt 2 tháng liền. “Vì triển khai sau nhiều tỉnh, thành phố nên Đà Nẵng cũng rút được nhiều kinh nghiệm. Chúng tôi phân nhiều làn ra vào để bà con không phải đợi lâu. Khu vực xếp hàng cũng được lắp dù để che nắng. Những lúc đông người quá, chúng tôi bố trí thêm các tình nguyện viên đong sẵn gạo để ưu tiên trao tận tay cho người già, người khuyết tật, trẻ em”, anh Hùng nói. Cũng theo anh Hùng, người dân nhận gạo tại Đà Nẵng được khuyến khích nhận đủ dùng, hết sẽ đến nhận tiếp, nhường phần cho người chưa được nhận. “Chỉ cần các bạn cần gạo lúc đang khó ngặt cứ đến lấy, không nhất thiết phải là người nghèo. Chúng ta cùng chia sẻ, đoàn kết để vượt qua khó khăn. Chúng tôi có đến hơn 135 tấn nên bà con không sợ hết gạo. Trong giai đoạn này, nhiều người dân sẽ gặp khó ngặt thì giúp một bữa cơm. Cũng là tấm lòng của chúng tôi”, anh Hùng chia sẻ. Theo Hội doanh nhân trẻ , trong vài ngày tới, Hội sẽ lắp thêm điểm "ATM gạo" ở quận Sơn Trà và sau đó là hững quận, huyện khác để đảm bảo có gạo cho bà con khi cần. Đồng thời, bà con cần gạo cũng không đi quá xa.