Theo đó, bài viết được đăng tải lên trang cá nhân Facebook của tài khoản Tran Hoai Van với nội dung như một lá thư đề đạt nguyện vọng của bản thân tới nhiều người và các vị lãnh đạo. Được biết, đây là tài khoản Facebook cá nhân của ông Trần Hoài Văn (52 tuổi, chưởng môn phái Khí công Himalaya tại Việt Nam). Mở đầu bài viết, ông Văn gửi lời lời chào và lời cảm ơn đến cơ quan chức năng vì đã nỗ lực kiểm soát và phòng chống dịch Covid-19. Tiếp đó, ông Văn bày tỏ nguyện vọng được góp phần công sức vào công cuộc “chống dịch như chống giặc”. “Ngoài việc tuân thủ triệt để các nguyên tắc phòng chống dịch do ban hành, không phát tán, tung làm ảnh hưởng đến tình hình trật tự, bình an của đất nước ; Với tư cách người đứng đầu một môn phái khí công dưỡng sinh chuyên về tập luyện nâng cao , đẩy lùi bệnh tật, tôi đã nỗ lực cố gắng phổ biến những bài tập có ích tới cộng đồng. Cụ thể là các bài tập làm mạnh phổi, tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể nhằm giúp người tập có được sức khỏe, sức đề kháng chống chọi với bệnh tật”, ông viết. Từ ngày 7.3, phái Khí công đã hoàn thành việc biên soạn, quay, dàn dựng clip bài tập để gửi tặng đến cộng đồng. Link video bài tập được ông Văn để ở cuối bài để tất cả mọi người có thể xem và tập luyện. Trong đoạn clip dài 1 giờ 30 phút là 20 động tác tập luyện, động tác giản dị, ngắn gọn, dễ tập, dễ nhớ như thở lửa, đứng rung người, đan lòng bàn tay trước ngực, nâng vai… Bên cạnh việc giới thiệu, ông Văn cũng đề đạt nguyện vọng được cơ quan chức năng thẩm định và đưa bài tập đến sâu rộng trong cộng đồng để nhiều người tập luyện theo. Không những vậy, ông Văn muốn được tự nguyện đến những nơi cách ly để trực tiếp tập luyện cho mọi người. “Tôi xin được làm việc này giống như bất kỳ một bác sĩ, y tá trong đội quân áo blouse trắng, hàng vạn người đang ngày đêm lăn lộn, chiến đấu với bệnh dịch, vì . Mặc dù không có chuyên môn về y học hiện đại, nhưng tôi tự tin mà nói, với những gì đang sở hữu, tôi biết làm cách nào để giúp người tập có thể nâng cao thể trạng sức khỏe, nâng cao hệ miễn dịch thông qua những bài tập của môn phái”, ông nói. Sau khi đăng tải bài viết nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng và có hơn 4.600 lượt tương tác. Đa số cư dân mạng cho rằng bài viết dù chưa được khoa học chứng minh nhưng việc tập luyện , tăng đề kháng cơ thể trong thời điểm này là bổ ích và gửi lời cảm ơn đến ông Văn vì tấm lòng tương thân tương ái trong . Tài khoản Doi Bui bình luận: “Cảm ơn khí công. Tôi đã từng tập theo bài tập chữa đau vai gáy thấy rất có hiệu quả, mong anh chia sẻ thêm nhiều bài tập để dân mình cùng khỏe”. Tài khoản Nhat Tran gửi lời chúc: “Thật tuyệt vời, Thầy thực sự có tâm. Chúc thầy thật mạnh khỏe”. Tài khoản Nguyen Chi bình luận: “Bài tập không có hại mà chỉ làm tăng cường sức khỏe của hệ hô hấp và hệ miễn dịch, giúp chúng ta nâng cao sức đề kháng, giảm thiểu tối đa rủi ro mắc bệnh thôi! Xin cảm ơn tấm lòng của anh đối với cộng đồng”. Chia sẻ với , ông Trần Hoài Văn cho biết đây chỉ là những bài tập cơ bản, dành cho những người mới bắt đầu chứ chưa phải ở trình độ nâng cao. “Ở thời điểm tình hình dịch bệnh chuyển biến phức tạp nhưng chưa có vắc xin phù hợp, chưa có thuốc đặc trị thì tập luyện thể thao nâng cao sức đề kháng, làm mạnh hệ miễn dịch là điều vô cùng cần thiết”, ông nói.