Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo thành phố Hà Nội chiều 3.4, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã yêu cầu các quận, huyện trên địa bàn tăng cường việc thực hiện , đồng thời sẽ kiên quyết xử phạt nếu người dân ra ngoài không đúng mục đích. Sau 4 ngày thực hiện cách ly xã hội, theo ghi nhận của , phố phường Hà Nội vẫn thưa người, tuy nhiên vẫn còn nhiều trường hợp nằm trong diện “cấm ra ngoài” vẫn đi ra đường. Là một trong những địa phương quyết liệt thực hiện theo chỉ thị của Chính phủ để phòng chống dịch bệnh, đại tá Hà Mạnh Hùng, Trưởng Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), cho biết sau khi nhận được yêu cầu của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Công an quận Hoàn Kiếm đã tăng cường nhiều tổ công tác, phối hợp với công an các phường tổ chức tuyên truyền cho người dân về việc không ra khỏi nhà. Theo đại tá Hùng, sau nhiều ngày triển khai tuyên truyền và xử phạt việc không , người dân trên địa bàn đã không ra khu vực bờ hồ Hoàn Kiếm để tập thể dục, những khu vực công cộng cũng vắng bóng người. Chiều 4.4, phóng viên ghi nhận đa số người dân đều đeo khẩu trang khi ra đường. Bên cạnh đó, nhiều trường hợp trong diện “cấm ra ngoài” đã được nhắc nhở trở về nhà. Trực tiếp ra quân kiểm soát người dân, một cán bộ Công an phường Hàng Trống (quận Hoàn Kiếm) cho biết, đơn vị vẫn thường xuyên kiểm soát, xử phạt người dân không chấp hành việc đeo khẩu trang nơi công cộng. Sau yêu cầu của Chủ tịch UBND thành phố, đơn vị này tăng cường nhắc nhở người dân trong diện “bị cấm” về nhà chứ chưa . Anh Nguyễn Vũ Duy (32 tuổi, trú tại phường Hàng Điếu, quận Hoàn Kiếm) cho biết đã nắm được chỉ thị của về việc hạn chế ra ngoài khi không cần thiết. Chiều 4.4, trong lúc đi siêu thị mua thực phẩm cho gia đình, anh bị lực lượng chức năng dừng xe nhắc nhở vì đeo khẩu trang không đúng cách. “Trong lúc đi mua đồ, tôi gọi điện cho vợ và có hạ khẩu trang xuống thì lực lượng chức năng phát hiện và nhắc nhở. Khi vào làm việc, tôi được cán bộ y tế đo thân nhiệt và tuyên truyền về dịch bệnh nên thấy rất an tâm.Tôi và gia đình hứa sẽ thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, chỉ ra đường khi có việc cần”, anh Duy nói. Tiến hành kiểm tra một số tài xế xe ôm (trong diện không được ra ngoài), những người này cho rằng đã biết quy định mới, tuy nhiên vẫn cố giao thêm một vài đơn hàng. “Chúng tôi cũng không muốn đứng ở đây lâu”, một nữ tài xế Grab nói. Sau khi được tuyên truyền, nhắc nhở, nhóm xe ôm tụ tập trước cửa một siêu thị đã rời đi.