Sau khi Thủ tướng ban hành Chỉ thị 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch , trong đó yêu cầu , trên các hội nhóm tài xế xe công nghệ nóng lên đặc biệt là các hội nhóm tại TP.HCM vì những thắc mắc không biết nghề tài xế sẽ tạm ngưng công việc hay vẫn được hoạt động. Tài khoản Nguyễn Nam viết trên Hội tài xế Go-Viet TP.HCM: “Mọi người ơi, cho mình hỏi thông tin báo đăng Thủ tướng không ạ, thấy ghi là bắt đầu từ 0 giờ ngày 1.4”. Tài khoản Duy Thanh bình luận: “Mình nghĩ là được, vì văn bản ghi rõ ràng không tụ tập nơi công cộng quá 2 người, dân được ra ngoài mua nhu yếu phẩm cần thiết”. Tài khoản Phạm Thảo cũng đồng ý kiến: “Theo mình thì tài xế xe công nghệ vẫn được chạy. Bất quá thì không được chở người thôi. Mình đeo 2 khẩu trang và xịt sát khuẩn mỗi khi giao nhận hàng nên mình cũng đỡ lo”. Chia sẻ với một số tài xế xe công nghệ đều cảm thấy lo lắng cho của mình và gia đình. Bởi với không ít người, chạy xe công nghệ là nghề chính mang lại thu nhập nuôi cả nhà. Anh Nguyễn Hậu (tài xế hãng xe Go-Viet, ngụ Q.9, TP.HCM) cho biết: “Nếu cấm thì không chỉ mình mà các anh em tài xế khác cũng điêu đứng mỗi tài xế có một hoàn cảnh riêng. Tụi mình phải lo từ nhà trọ đến nợ ngân hàng, chi tiêu gia đình con cái”. Anh Nguyễn Nam, tài xế xe công nghệ hãng Grab, chia sẻ: “Mình lo quá mà cũng chưa hiểu rõ nên mình đăng bài hỏi các anh em tài xế liền. Mình không biết là quy định này với nghề tài xế xe công nghệ của mình thì áp dụng thế nào. Người dân vẫn có những việc đi lại hay cần giao hàng hóa, đồ ăn mà mình là người trung gian thì mình nghĩ là tài xế như mình vẫn được hoạt động”. Những thắc mắc của anh em tài xế công nghệ đã sớm được Sở GTVT TP.HCM giải đáp khi tối nay khi Sở GTVT TP.HCM có văn bản hỏa tốc thông báo về phương án tổ chức hoạt động vận tải hành khách đường bộ trên địa bàn thành phố bổ sung căn cứ theo chỉ thị 15 ngày để chống mà vừa ban hành. Theo đó, TP.HCM sẽ tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng ), xe hoạt động trên địa bàn thành phố trong vòng 15 ngày, kể từ 00 giờ ngày mai (1.4). Trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất vẫn được phép hoạt động. Đại diện Sở Giao thông Vận tải TP.HCM cho biết xe ôm công nghệ, shipper không nằm trong diện tạm ngưng hoạt động chở khách của Bộ GTVT. "Sở dĩ xe công nghệ, taxi được yêu cầu tạm ngưng hoạt động chở khách là vì có máy lạnh trong xe, không gian hạn, nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Còn shipper, xe ôm công nghệ nằm trong diện hạn chế đi lại, hạn chế tiếp xúc gần theo Chỉ thị của Thủ tướng", đại diện Sở cho hay