Để hỗ trợ những người có vượt qua đại , nhiều doanh nghiệp, cá nhân tại Hà Nội đã triển khai các điểm phát quà, lương thực, thực phẩm,... dành tặng cho người nghèo trong những ngày thêm khó khăn vì dịch bệnh. Ngày 13.4, siêu thị 0 đồng mang tên “ c” được một tập đoàn mở ra tại tòa nhà Grand Plaza số 117 Trần Duy Hưng (phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội), nhằm hỗ trợ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho người nghèo trong đại dịch. Ông Nguyễn Quang Huy, đại diện ban tổ chức siêu thị 0 đồng, cho biết dự án này bắt đầu được triển khai từ 11.4, và bắt đầu đi vào hoạt động từ chiều 13.4, đã phục vụ được hơn 100 trên khắp địa bàn Hà Nội. Siêu thị này hoạt động theo phương châm 3 tại chỗ: nhân sự, địa điểm và phục vụ tại chỗ. Các kệ hàng được xếp đầy gạo, trứng, dầu ăn, muối, đường, quần áo, dầu gió,... và những nhu yếu phẩm khác. Tại đây, người dân được nhân viên hỗ trợ chọn những món hàng theo nhu cầu, đơn hàng có giá trị 100.000 đồng/người sẽ được thanh toán với giá 0 đồng. Với kinh phí 10 tỉ đồng, tập đoàn trên đã triển khai hệ thống siêu thị 0 đồng ở nhiều tỉnh thành, như Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Thái Nguyên, Hải Dương, Lạng Sơn, Thừa Thiên - Huế,... và đang lên kế hoạch để triển khai tại Yên Bái, Hòa Bình, , . “Chúng tôi xây dựng quy trình chặt chẽ. Hàng ngày, khoảng 100 nhân viên luân phiên vận chuyển hàng siêu thị từ 8 giờ sáng đến 18 giờ chiều, đảm bảo trật tự, nhắc nhở người dân sát khuẩn, xếp hàng theo đúng khoảng cách để đảm bảo an toàn. Dự kiến, siêu thị sẽ hoạt động đến hết mùa dịch để hỗ trợ bà con. Tuy nhiên, tập đoàn đang lên phương án sẽ duy trì lâu dài nếu có những đơn vị khác tham gia, ủng hộ, vì trên đất nước vẫn còn rất nhiều người khó khăn, chúng tôi muốn càng nhiều người nghèo đến càng tốt, để nêu cao tinh thần nhân văn, ”, ông Huy cho hay. Theo ghi nhận của , từ 8 giờ sáng 14.4, hàng trăm người khó khăn đã tới xếp hàng, viết phiếu, đội nắng chờ để vào siêu thị. Trong đó, có nhiều người vượt hơn 10 cây số tới nhận hỗ trợ. Đảm bảo an ninh, trật tự cho người dân vào siêu thị, một cán bộ Công an phường Trung Hòa (Cầu Giấy) cho biết, đơn vị cũng ủng này. Tuy nhiên, để thực hiện nghiêm theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, đơn vị đã huy động gần 10 cán bộ, chiến sĩ tới tuyên truyền bà con không chen lấn, tụ tập đông và thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, giữ đúng khoảng cách để phòng chống lây lan dịch bệnh. Ông Nguyễn Văn Tịnh (80 tuổi, trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, tối 13.4 ông xem tivi và biết được thông tin tại Hà Nội có siêu thị 0 đồng hỗ trợ người nghèo. 6 giờ sáng 14.4, ông đi nhờ nhiều lượt xe để đến xếp hàng, chọn nhu yếu phẩm miễn phí, theo hướng dẫn của các nhân viên siêu thị. “Tôi là lao động tự do đã về hưu, hiện sống cùng con trai đi làm bốc vác, hoàn cảnh khó khăn nên tôi tới đây nhận hỗ trợ, để phần nào giảm bớt gánh nặng cho con. Tôi rất vui và bằng lòng với những món quà tại siêu thị. Những món quà này giúp những người già, khó khăn như chúng tôi cảm thấy ấm lòng, hạnh phúc hơn”, ông Tịnh nói.