Nhằm tiếp thêm nguồn năng lượng tích cực, sự tỉnh táo, chung tay đóng góp nguồn lực cùng với Chính phủ và các Bộ, ban ngành trong nỗ lực phòng, chống dịch Covid-19, với tinh thần yêu thương, trách nhiệm phụng sự cộng đồng, Tập đoàn Trung Nguyên Legend đã phối hợp trao tặng gần 2,4 triệu đơn vị sản phẩm cà phê hòa tan G7, Trung Nguyên Legend; hơn 30.000 cuốn sách hay trong Tủ sách nền tảng đổi cho hàng chục ngàn người dân trong các khu cách ly tập trung tại TP.Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng với tổng giá trị hiện vật gần 4 tỉ đồng. Cùng với nguồn năng lượng tỉnh táo của cà phê Trung Nguyên, những cuốn sách hay, gồm: và sẽ là món quà tinh thần nhiều ý nghĩa cho người dân trong thời gian ở tại các khu cách ly. Ngày 25.3, Tập đoàn Trung Nguyên Legend phối hợp với Ủy ban MTTQ TP.Hà Nội đã tiến hành trao tặng những sản phẩm cà phê và các cuốn sách hay đến các khu cách ly tập trung tại Hà Nội. Tham gia buổi lễ trao tặng đầy ý nghĩa này có sự tham gia của Hoa hậu Ngọc Hân - một trong những người đẹp đã luôn đồng hành trong nhiều hoạt động phụng sự cộng đồng của Tập đoàn Trung Nguyên Legend, đặc biệt là Hành trình từ Trái tim, Hành trình Lập chí vĩ đại - Khởi nghiệp kiến quốc cho 30 triệu thanh niên Việt. Tiếp theo trong thời gian tới, Tập đoàn Trung Nguyên Legend sẽ phối hợp Ủy ban MTTQ TP.HCM và Sở Văn hóa và Thể thao TP.Đà Nẵng trao tặng hàng triệu sản phẩm cà phê hòa tan cùng những cuốn sách hay đến hàng ngàn người dân tại các khu cách ly tập trung của hai thành phố này. Đồng thời, Tập đoàn Trung Nguyên Legend ủng hộ 1 tỉ đồng tiền mặt cùng những sản phẩm cà phê năng lượng đến các y bác sĩ, cán bộ y tế, điều dưỡng… tại các bệnh viện tuyến đầu đang ngày đêm làm nhiệm vụ chữa trị trực tiếp cho các bệnh nhân mắc Covid-19 tại Hà Nội và TP.HCM: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương II, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM. Trước đó, cùng với các hoạt động đồng hành tại Việt Nam, Tập đoàn Trung Nguyên Legend đã kết nối gửi tặng 50.000 đơn vị sản phẩm cà phê hòa tan G7 đến đội ngũ y bác sĩ, cán bộ y tế, cảnh sát tại các bệnh viện, sở cảnh sát ở một số tỉnh, thành phố của Hàn Quốc và Trung Quốc - hai quốc gia châu Á chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Theo đó, ngày 23.3.2020, Tập đoàn Trung Nguyên Legend đã phối hợp Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc gửi tặng các sản phẩm cà phê hòa tan G7 đến tỉnh Daegu, Gyeongbuk và khu vực thủ đô Hàn Quốc - những địa phương đang chịu ảnh hưởng trực tiếp của đại dịch Covid-19 của đất nước này. Theo Ông Nguyễn Vũ Tú - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hàn Quốc: “Chúng tôi muốn cùng Tập đoàn Trung nguyên Legend - Thương hiệu Cà phê số 1 Việt Nam, gửi tặng những ly cà phê năng lượng mang đến sự tỉnh táo cho những người đang ở tuyến đầu phòng chống dịch bệnh, nhằm góp phần mang nguồn năng lượng tích cực và yêu thương đến với đội ngũ nhân viên y tế, lực lượng cảnh sát và người dân Hàn Quốc”. Riêng tại Trung Quốc - trung tâm bùng phát của dịch Covid-19, trong tháng 2.2020, Tập đoàn Trung Nguyên Legend cũng đã phối hợp với các đối tác, nhà phân phối tại Trung Quốc gửi tặng những sản phẩm ly cà phê năng lượng G7 đến 9 bệnh viện lớn, 11 bệnh viện vừa và nhỏ, 6 trạm cảnh sát, 9 trạm phòng trong nỗ lực chống đại dịch tại thành phố Vũ Hán và khu vực lân cận của Trung Quốc. Cùng với các hoạt động chung tay đồng hành cùng cộng đồng trong nước và quốc tế phòng, chống, ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, Tập đoàn Trung Nguyên Legend nỗ lực tăng cường các giải pháp thiết thực, đặt sức khỏe và sự an toàn của toàn bộ các cán bộ công nhân viên, người lao động làm ưu tiên hàng đầu. Bên cạnh việc chủ động tuân thủ, hướng dẫn của Bộ Y tế về bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng, khách hàng, nhân viên như trang bị khẩu trang y tế, cồn rửa tay kháng khuẩn tại văn phòng, chi nhánh, nhà máy…, Tập đoàn Trung Nguyên Legend đã triển khai mua gói bảo hiểm Covid-19 có thời hạn 1 năm cho gần 2.000 nhân viên đang trực tiếp làm việc ngoài thị trường, hằng ngày phải tiếp xúc với khách hàng của Tập đoàn. Đây là một trong những hành động ý nghĩa của Tập đoàn trên tinh thần trách nhiệm, yêu thương chia sẻ với đội ngũ nhân viên đang thường trực đối mặt với nguy cơ lây nhiễm cao, tạo sự an toàn, an tâm tối đa cho người lao động. Đồng thời, hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, Bộ Y tế và lãnh đạo các địa phương về việc hạn chế tiếp xúc và tập trung đông người để đẩy lùi dịch COVID-19, Tập đoàn Trung Nguyên Legend đã tiến hành tạm ngưng hoạt động các cửa hàng Trung Nguyên Legend và Trung Nguyên E-Coffee trên toàn quốc. Song song đó, để đảm bảo cung ứng kịp thời những sản phẩm cà phê năng lượng, thức uống thực dưỡng… cho khách hàng trong thời gian hạn chế đi lại, làm việc và sinh hoạt tại nhà, Tập đoàn Trung Nguyên Legend tăng cường liên kết với các đối tác thương mại điện tử Grab/Now (qua app), đẩy mạnh kênh bán hàng trực tuyến trên website với chính sách miễn phí giao hàng trên toàn quốc. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Trung Nguyên Legend đã, đang và sẽ luôn nỗ lực hành động đầy trách nhiệm, đồng hành cùng Chính phủ, Bộ Y tế và các ban ngành lãnh đạo trong việc phòng chống đại dịch Covid-19 để bảo vệ sự an toàn, sức khỏe cho cộng đồng, khách hàng, tất cả các cán bộ công nhân viên. Đồng thời, Tập đoàn Trung Nguyên Legend mong rằng cùng với sự chung tay của toàn thể các doanh nghiệp, các mạnh thường quân, nhiều nguồn lực khác… trong cộng đồng xã hội sẽ là nguồn sức mạnh to lớn để góp sức cùng Chính phủ, các Bộ ban ngành, địa phương vượt qua những khó khăn, đẩy lùi dịch bệnh, cũng như góp phần thúc đẩy xã hội phát triển, vì một cộng đồng mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công.