Theo đó, ngành Điện chuyển đổi từ cung cấp điện sang phục vụ điện để khách hàng tham gia đánh giá, thể hiện mức độ hài lòng trong quá trình sử dụng điện. Hướng tới điện năng là một ngành dịch vụ, qua đó giúp khách thuận tiện trong thực hiện các giao dịch về điện, EVNSPC đặt ra mục tiêu đổi mới trong hoạt động kinh doanh và dịch vụ khách hàng. Phương châm “Khách hàng là sự tồn tại của chúng ta” được quán triệt cho toàn thể CB-CNV thực hiện. Một trong những động thái đầu tiên của EVNSPC là đa dạng các kênh cung cấp dịch vụ theo hướng áp dụng công nghệ thông tin và cung cấp các dịch vụ điện trực tuyến, áp dụng số hóa trong công tác phục vụ, giảm thủ tục hành chính phiền hà, triển khai đồng bộ cơ chế một cửa tạo điều kiện cho khách hàng tiếp cận dịch vụ điện theo phương châm: “Dễ tiếp cận, dễ tham gia, dễ giám sát”. Hoạt động trên được triển khai đồng bộ tại 21 tỉnh thành phía Nam, từ cấp tổng công ty đến các công ty điện lực, điện lực cấp quận/huyện và các tổ đội tại các cụm phường/xã... Ông Nguyễn Phước Đức, Tổng giám đốc EVNSPC, cho biết để tiết kiệm thời gian cho khách hàng, EVNSPC đã hợp tác thu hộ tiền điện với 17 ngân hàng và 8 tổ chức trung gian thanh toán để khách hàng có thể thanh toán tiền điện mọi lúc, mọi nơi, với nhiều phương thức, trong đó đang đẩy mạnh thanh toán trực tuyến, thanh toán không dùng tiền mặt. Bên cạnh đó, nhằm giúp khách hàng thuận tiện hơn trong việc báo sự cố, hỏi đáp các thắc mắc, gửi yêu cầu liên quan đến cung cấp và sử dụng điện, Trung tâm Chăm sóc khách hàng Điện lực miền Nam hiện vận hành 2 số hotline 19001006 - 19009000 với đội ngũ giao dịch viên làm việc 24/24. Ngoài ra, cùng với sự phát triển của mạng xã hội, các ứng dụng tương tác, EVNSPC đã đưa vào hoạt động Email, Zalo, Website, Facebook để tăng tính tiếp cận cho người dân. EVNSPC hiện cung cấp 19 loại dịch vụ điện trực tuyến. Người dân 21 tỉnh, thành phố phía Nam khi truy cập website chăm sóc khách hàng tại địa chỉ https://cskh.evnspc.vn/ hoặc cài ứng dụng (app) CSKH EVNSPC trên các thiết bị di động thông minh sẽ được tiếp cận các thông tin chính xác, minh bạch, công khai về giá điện và các thủ tục khác của ngành Điện. Theo ông Nguyễn Phước Đức, EVNSPC xác định nâng cao dịch vụ khách hàng là nhiệm vụ có ý nghĩa chiến lược trên con đường phát triển bền vững. Vì vậy, trong thời gian tới, các dịch vụ không chỉ dừng lại ở cung cấp đủ điện mà còn phải nâng cao chất lượng điện năng. Không chỉ nâng cao chất lượng các dịch vụ mà còn phải xây dựng hình ảnh một Tổng công ty phục vụ khách hàng đúng nghĩa về mọi mặt. Các công ty điện lực trực thuộc đưa ra những giải pháp chăm sóc phù hợp với từng đối tượng, từng nhóm khách hàng sao cho hiệu quả nhất; đồng thời, chuẩn hóa cơ sở dữ liệu thông tin khách hàng từ Điện lực, Công ty Điện lực, Tổng công ty đến Trung tâm Chăm sóc khách hàng, đảm bảo cung cấp dịch vụ điện và chăm sóc khách hàng đúng đối tượng, nâng cao mức độ hài lòng của khách hàng đối với ngành điện. Tiếp tục nâng cao ý thức trách nhiệm của người lao động, giải quyết hồ sơ cấp điện cho khách hàng một cách nhanh nhất theo đúng quy định, trình tự thủ tục, không để xảy ra tình trạng dây dưa kéo dài, nhũng nhiễu, gây phiền hà cho khách hàng; các thông tin ngừng, giảm cung cấp điện và tái lập điện được cung cấp kịp thời và thực hiện đúng theo lịch thông báo. Tổng công ty tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ mới, hiện đại trong cung cấp thông tin và giải quyết các yêu cầu của khách hàng, tăng tính kịp thời, tiết kiệm thời gian và giải quyết nhanh nhất, đáp ứng yêu cầu của khách hàng.