Ông Nguyễn Minh Sơn (sinh năm 1962, là người Đức gốc Việt) được xác định nhiễm Covid-19 và đột ngột qua đời tại Bệnh viện ở München (Đức) lúc 0 giờ 15 phút ngày 11.4. Lúc còn sống, ông từng có tâm nguyện được hiến xác khi chết. Trao đổi với anh Phạm Hoài Nam (em rể ông Minh Sơn) cho biết ông Sơn sống cùng vợ tại München, Đức. Trước khi mất nửa tháng, nơi họ sống nên hai vợ chồng đều hạn chế ra ngoài. Nhưng vì ông Sơn có tham gia bầu cử bỏ phiếu trực tiếp và cũng muốn đi thư giãn sau nhiều ngày ở trong nhà nên ông đã ra ngoài và sau đó xác định bị nhiễm Covid-19. Anh Hoài Nam chia sẻ: “Sau khi anh Sơn đi bỏ phiếu thì anh có đi dạo công viên rồi lên tàu về nhà. Đến ngày 1.4, anh Sơn có triệu chứng ho, ngày 2.4 người anh mệt mỏi và đau đầu. Những ngày sau đó anh ấy tiếp tục sốt cao, ho và đau người. Đến đêm 3.4, anh chuyển bệnh nặng nhưng vì vợ anh không biết lái xe nên họ đợi đến sáng hôm sau hai vợ chồng đi xe buýt đến bệnh viện". "Đến ngày 8.4 nhân viên y tế tới nhà kiểm tra thân nhiệt của chị L. (vợ anh Sơn) và lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 9.4, anh Sơn phải dùng máy trợ thở và đến ngày 11.4 anh đột ngột qua đời”, anh Nam kể. Nhà báo Vũ Lương (nguyên là trưởng đại diện định cư tại Berlin, Đức) chia sẻ với : “Anh Sơn bị rất nặng, diễn biến bệnh quá nhanh. Khi chị nhà đưa anh ấy vào đến bệnh viện, chị ấy phải dìu anh vào và anh ấy còn không buộc được khẩu trang nữa”. Gia đình ông Sơn đã nhận được điện báo chia buồn của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Đức. Đến nay, tinh thần bà L. cũng đã ổn, người nhà vẫn động viên chị thường xuyên qua điện thoại. “Sau khi họp bàn, cả gia đình đã quyết định đồng ý với đề nghị của bệnh viện ở München về việc hiến xác anh Minh Sơn để các nhà khoa học nghiên cứu về Covid-19. Sau khi nhận được sự đồng thuận từ gia đình, ngày 14.4, thi thể anh Sơn đã được các nhà khoa học Đức tiến hành mổ nghiên cứu. Việc nghiên cứu này có thể sẽ tìm ra được quá trình xâm nhập vào cơ thể cũng như sự tấn công, tàn phá của chủng mới đến các bộ phận trong cơ thể người”, anh Nam cho biết. Công việc nghiên cứu này dự kiến sẽ kéo dài từ 2-3 tuần, sau đó bệnh viện sẽ hỏa thiêu và gửi tro cốt anh về để gia đình mai táng. Được biết, gia đình ông Sơn có ý định sẽ gửi tro cốt ông vào chùa tại Đức, sau đó sẽ đưa về Việt Nam. Anh Hoài Nam cho biết: “Trong số hàng ngàn người ở Đức tử vong vì nhiễm Covid-19, các nhà chuyên môn ở Đức quyết định chọn anh Sơn để nghiên cứu cũng là có lý do, có cơ sở, mong rằng họ có thể tìm ra manh mối, để góp phần ngăn chặn loại virus này”. Ông Nguyễn Minh Sơn sinh năm 1962, sinh ra tại xã Lương Phú, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre. Anh từng là thanh niên xung phong đã tham gia cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới Tây - Nam, sau đó sang Đức hợp tác lao động và định cư tại München.