Một cuộc xuất khẩu lao động tưởng chừng giúp mình đổi đời, nhưng lại trở thành những ngày tháng không thể nào quên với chị Kiều Trinh (31 tuổi, quê Long An) – vì phải chịu cảnh nhịn đói, thậm chí băng vệ sinh cũng không có để xài. Là mẹ đơn thân của hai đứa con nhỏ, chị Kiều Trinh quyết tâm phải đổi đời, không để con chịu khổ bằng cách sang Malaysia tìm việc. Nào ngờ đúng thời điểm dịch diễn biến phức tạp, chủ nhà hàng nơi chị rửa chén thuê đóng cửa. Chị bắt đầu rơi vào hoang mang cực độ vì không biết bấu víu vào đâu. Sau khi cầu cứu trên các nhóm , chị được một người giới thiệu vào cho ngủ nhờ ở ghế salon của một căn nhà trọ toàn lao động người Thái. Với số tiền ít ỏi trong tay, chị chỉ ăn được vài ngày là hết sạch. Nước mắt ngắn dài, chị Trinh kể: “Khi hết tiền ăn thì tôi xin được mì gói, nhưng ngày chỉ dám ăn một bữa, các bữa còn lại phải nhịn để tiết kiệm. Đó cũng là lúc tôi tới tháng, băng vệ sinh không có tiền để mua. Không dám nói với người nhà ở Việt Nam nên tôi cắn răng chịu đựng, vừa chịu vừa khóc vì nghĩ mình chắc bỏ mạng nơi đây”. Chị lại tiếp tục lên “cầu cứu” và gặp được nhiều người Việt khác cũng đang kẹt ở Malaysia không thể bay về nước nên được hùn tiền lại thuê cho một căn nhà trọ đầy đủ tiện nghi. Chị Trinh liên lạc với Đại sứ quán trình bày hoàn cảnh, Đại sứ quán cũng giới thiệu cho chị liên lạc với một người tên Nhi để được hỗ trợ. “Được hỗ trợ chỗ ở rồi, giờ còn tiền ăn nữa, nhưng tôi không có việc biết đào đâu ra tiền. May là tôi vừa liên lạc với chị Nhi hôm trước, thì hôm sau nhóm của chị Nhi đã mang gạo, rau củ, nước tương, trứng đến để hỗ trợ cả nhóm chúng tôi kẹt ở đây. Lúc đó tôi đã khóc nức nở và tự nói với mình: Ơn trời, không bỏ mạng nơi đây”, chị Trinh xúc động nhớ lại. Hiện chị Trinh và những người ở chung nhà với chị vẫn liên lạc thường xuyên với để chờ ngày có chuyến bay trở về. Chị Mariam Yacfar (tên thường gọi là Nhi) là người gốc Việt hiện đang làm phiên dịch cho tòa án ở Malaysia chính là người mà Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia giới thiệu để chị Trinh liên hệ xin trợ giúp. Trao đổi với phóng viên, chị Nhi cho biết, nhóm của chị tên là “Nhóm từ thiện Malaysia” với 10 thành viên hoạt động chính thức, khi cần kêu gọi chung tay hỗ trợ thì có rất nhiều người khác tham gia. Theo lời chị Nhi, trong những ngày này, mỗi lần đi mua khẩu trang, lương thực để hỗ trợ cho người Việt kẹt ở Malaysia, nhóm chị thường phải xếp hàng khoảng 1 tiếng đồng hồ. Dù có hơi mệt, nhưng nhìn thấy những giọt nước mắt hạnh phúc của những người đồng hương, mọi người lại động viên nhau, nói cùng nhau rằng có xếp hàng thêm vài tiếng nữa cũng không sao. Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện ở Malaysia đến nay, nhóm của chị đã hỗ trợ gần 1.000 trường hợp là người Việt. Đa số trong đó là những công nhân sống ở công trường hoặc thuê nhà trọ giá rẻ nhưng ở rất đông. Nhiều người Việt là lao động hợp pháp bị mất việc vì dịch cũng như những người bị kẹt ở Malaysia đều được nhóm hỗ trợ. Chị Nhi cho hay: “Ngoài kêu gọi trên , Đại sứ quán cũng ủng hộ kinh phí cho nhóm mình để giúp đỡ các trường hợp khó khăn. Những ngày này, lao động bất hợp pháp tại đây sống rất khổ sở vì không còn tiền, nhóm mình đến chứng kiến không ít lần rơi nước mắt vì quá thương”. Trong phần hỗ trợ mà nhóm từ thiện trao đến tận tay người Việt gồm có trứng, gạo, nước tương, mì tôm, rau củ, thỉnh thoảng có thịt, nhà nào có con nhỏ thì được hỗ trợ thêm sữa. Ngoài ra, nếu chị em phụ nữ cần hỗ trợ cả những đồ dùng cá nhân thì chị Nhi cũng sẽ mua để đem tới cho mọi người. Hơn 1 tuần trước, trên trang cá nhân của mình, anh Lý Chí Thắng (quê TP.HCM), hiện đang làm việc ở Sungai Petani (Malaysia) đăng bài viết kêu gọi cùng ủng hộ tiền để viếng một người phụ nữ Việt nghi bị sát hại ở đất nước này. Sau đó, anh Thắng cũng chủ động liên lạc với người nhà của nạn nhân ở Việt Nam để chuyển tận tay khoản hỗ trợ này cho gia đình chuẩn bị lo ma chay khi hết dịch. “Đây là trường hợp rất thương tâm, chị đi xuất khẩu lao động và ở khu trọ có nhiều người Việt khác nhưng không may lại xảy ra chuyện. Chúng tôi muốn làm những điều trong khả năng của mình để giúp chị sớm được trở về an nghỉ ở quê hương”, anh Thắng bộc bạch. Ngoài ra, anh Thắng còn cùng nhiều người Việt khác ở Malaysia thường xuyên mua lương thực, nhu yếu phẩm để giúp những người đồng hương với mình đang gặp khó khăn. Anh cho biết, nhiều trường hợp là lao động Việt bất hợp pháp bị cho nghỉ việc vì dịch Covid-19 nhưng không được trả lương, ai có chủ tốt mới được hưởng 30% lương. Họ thường thuê những phòng trọ ọp ẹp nhưng rủ nhau ở rất đông, sinh hoạt trong cảnh tù túng. Do vậy, trước diễn biến phức tạp của dịch, thu nhập của họ cũng không có và cả những người Việt kẹt ở Malaysia đều rơi vào cảnh túng thiếu nên nhóm của anh Thắng đã chủ động kêu gọi cùng nhau góp sức để hỗ trợ đồng bào của mình vượt qua lúc khó khăn này.