Ông Nguyễn Văn Hợp, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC), cho biết nhằm đáp ứng yêu cầu cấp điện phục vụ bơm tưới chống hạn mặn của các địa phương, trong những ngày qua, các đơn vị thành viên thuộc EVNSPC triển khai gấp rút đầu tư kéo điện đến các trạm bơm nước tại 2 tỉnh Tiền Giang và Bến Tre - nơi có mức độ hạn, mặn nghiêm trọng. Theo đó, sau 3 ngày khẩn trương thi công, ngày 9.3, Công ty Điện lực Tiền Giang đã hoàn tất việc kéo đường dây và xây dựng trạm điện 400 kVA, cấp điện cho trạm bơm Nguyễn Tấn Thành (thuộc xã Bình Đức, H.Châu Thành, Tiền Giang), với chi phí đầu tư khoảng 5,7 tỉ đồng. Trước đó, ngày 8.2, Công ty Điện lực Tiền Giang đã hoàn thành lắp đặt 1 trạm biến áp 3x50 kVA tại trụ TA47 sau IA 14 tuyến Tân Thành (xã Phước Trung, H.Gò Công Đông) và kéo 398 m dây cáp hạ áp vào kinh Đìa Xanh (giáp kinh Salicette) thuộc địa bàn xã Bình Nghị, H.Gò Công Đông để cấp điện cho 4 máy bơm (15 kW/máy), phục vụ bơm nước chống hạn mặn các huyện phía Đông tỉnh Tiền Giang. Cũng trong ngày 9.3, Công ty Điện lực Bến Tre đã đóng điện công trình đường dây và trạm biến áp 250 kVA cống Cái Sơn tại xã Phú Túc, H.Châu Thành. Công trình có tổng vốn đầu tư trên 1 tỉ đồng, thời gian thi công chỉ trong 3 ngày, đúng tiến độ do UBND tỉnh đề ra. Trong ngày 9.3, EVNSPC đã tặng hệ thống máy lọc nước ngọt RO cho người dân xã anh hùng Gia Thuận (H.Gò Công Đông) và Mái ấm Đức Quang - nơi đang nuôi dưỡng trên 100 trẻ em mồ côi, lang thang cơ nhỡ (tọa lạc xã Long Hòa, H.Bình Đại, Bến Tre). Ông Lê Văn Hải, Chủ tịch UBND xã Gia Thuận, cho biết kể từ ngày 18.2 đến nay người dân địa phương không còn nước ngọt cho sinh hoạt. Quân đội và các đơn vị hảo tâm đã hỗ trợ bằng việc đưa nước ngọt từ nơi khác về phục vụ người dân, nhưng mức độ có hạn và người dân phải đến điểm cấp nước tại trụ sở UBND xã xếp hàng nhiều giờ, chờ hứng từng can nước. Vì vậy, việc hỗ trợ máy lọc nước ngọt của ngành điện lực là vô cùng quý giá, phần nào kịp thời giải cơn “khát” nước ngọt cho người dân. Ngoài hệ thống máy lọc nước, EVNSPC cùng 2 Công ty Điện lực Bến Tre và Tiền Giang còn trao tận tay hàng trăm bình nước lọc (loại 20 lít/bình) và khẩu trang y tế phòng ngừa dịch Covid-19 cho người nghèo ở các xã Gia Thuận, Tân Phước (H.Gò Công Đông, Tiền Giang) và các xã Long Hòa, Thới Lai (H.Bình Đại, Bến Tre). Ông Nguyễn Văn Hợp cho biết trong thời gian tới, EVNSPC sẽ tiếp tục phối hợp chính quyền các địa phương để triển khai việc xây dựng các công trình đường dây và trạm cấp điện cho các trạm bơm nhằm giải quyết những khó khăn bức thiết cho người dân do hạn mặn gây ra; đồng thời xem xét hỗ trợ cho các hộ dân nghèo vùng hạn mặn đang gặp nghiều khó khăn về nước ngọt. Ngày 18.2, EVNSPC đã có văn bản yêu cầu các công ty điện lực thành viên đảm bảo cung cấp điện tưới tiêu, chống hạn và nhiễm mặn. Theo đó, EVNSPC yêu cầu các công ty điện lực thành viên phối hợp địa phương lập danh sách các phụ tải chống hạn mặn, phụ tải thủy lợi, nông nghiệp, an sinh (các phụ tải bơm nông nghiệp, tưới tiêu, nước sinh hoạt, bơm điều tiết nước mặn, van cửa đập…); nắm rõ phương thức, lịch trình hoạt động của các phụ tải này và xây dựng các phương án đảm bảo điện bơm tưới tiêu, nước sinh hoạt chống hạn, mặn. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, quản lý vận hành, kịp thời phát hiện, xử lý các khiếm khuyết trên hệ thống điện, hạn chế tối đa sự cố trong quá trình cấp điện cho khu vực này.