Nhóm thiện nguyện Tiếng hát cho đời, mỗi người một ngành nghề, trong đó có những người là lãnh đạo công ty, nhà thầu xây dựng, cán bộ tại nhiều cơ quan khác nhau trên địa bàn TP.Đà Lạt. Họ có điểm chung là khao khát muốn chung tay góp sức với những mảnh đời kém may mắn. Anh Phan Công Thiên Vũ (29 tuổi, Văn phòng Công chứng Minh Tâm, TP.Đà Lạt), người sáng lập nhóm, cho biết cuối tháng 10.2019, anh và 3 người bạn cùng lên thành lập nhóm. Đêm đầu tiên đi hát chỉ thu được 500.000 đồng nhưng anh em đều rất phấn khởi. “Những ngày đầu, có người hiểu nhầm, nghi ngờ vì không tin chúng tôi . Nhưng với sự kiên trì, nhóm đã được yêu thương và nhận được sự góp sức của cộng đồng”, anh Vũ chia sẻ. Đến nay, nhóm thu hút được 25 người thường xuyên đi hát và bán kẹo. Họ phân công người lo kỹ thuật âm thanh, người làm MC, người mua nước uống, người làm “ca sĩ”. Anh Bùi Quang Anh (Phó giám đốc Công ty BĐS 24 giờ), thành viên sáng lập và là MC chính của nhóm, cho biết trước khi hát, anh đều giới thiệu về nhóm và xin phép được hát để bán kẹo kéo gây quỹ từ thiện; và cũng đề nghị mọi người nếu biết có những hoàn cảnh, mảnh đời nào khó khăn, cung cấp thông tin để nhóm đến giúp đỡ. Với số tiền thu được hằng tuần khoảng 6 triệu đồng, nhóm đều đặn trao 20 phần quà cho những người nghèo ở Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng, Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, Trung tâm phục hồi chức năng, các cơ sở nuôi trẻ mồ côi, người già neo đơn trên địa bàn. Dịp tết vừa qua, nhóm đã trao 210 phần quà cho các gia đình đồng bào dân tộc khó khăn với tổng số tiền 82 triệu đồng. Nhóm cũng đã cho gia đình anh K’Xinh (xã Lạc Xuân, H.Đơn Dương, Lâm Đồng) trị giá trên 31 triệu đồng. Sau hơn 4 tháng hoạt động, nhóm đã trao cho những , người bị bệnh nan y, người neo đơn, gia đình gặp hỏa hoạn hoặc có trẻ em đuối nước... số tiền và quà trị giá trên 300 triệu đồng. Ông Lê Thanh Bảo, Phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ TP.Đà Lạt, nhận xét: “Số tiền có thể không quá lớn với các công ty, doanh nghiệp, nhưng với những cá nhân thuộc nhóm thiện nguyện là sự nỗ lực không mệt mỏi trong mỗi tối của các thành viên”.