Nhân viên quán Highlands Coffee ở đường Nguyễn Xí (Q.Bình Thạnh) cho biết quán đã dọn bớt ghế để số chỗ ngồi giảm lại dưới 30 chỗ và hằng ngày chỉ mở cửa đến 21 giờ. Hệ thống The Coffee House đóng cửa trên toàn hệ thống hôm nay và chờ thông . Vì khách vẫn order nên shipper sau khi nhận đơn đến quán phải thông báo với khách rằng quán đóng cửa. Đây là nơi thu hút người trẻ và giới văn phòng ở TP.HCM. Vài khách đến quán và buồn bã ra về khi nghe tin quán đóng cửa tới hết tháng 3. Tuy nhiên, nhân viên quán cho biết chỉ tạm đóng cửa hôm nay để chờ thông báo mới, việc đóng cửa hết hôm nay hay hết tháng 3 sẽ sớm được hệ thống thông báo. Hệ thống quán cơm Phúc Lộc Thọ ngưng phục vụ tại quán trên toàn hệ thống, hôm nay 24.3 chỉ bán cho khách mua mang về. Từ ngày mai, nhân viên được thông báo nghỉ đến hết tháng 3. Ảnh chụp tại quán ở Q.Bình Thạnh. Ông Thái Quốc Bảo, Phụ trách - Xã Hội của phường 10, QTân Bình, vận động chủ quán cà phê thu hẹp phạm vi kinh doanh để phục vụ dưới 30 khách. Sau khi nghe vận động, một số quán cà phê đã nghiêm chỉnh chấp hành, dẹp bớt bàn ghế, chủ động phục vụ 1 lượng khách nhỏ. Một quán cà phê trên địa bàn P.10, Q.Tân Bình, lực lượng chức năng phường vận động dẹp bớt để quy mô nhỏ lại và bán cho khách mang đi. Quán Maruk Ame Udon trên đường Lý Tự Trọng (quận 1) bắt đầu dọn dẹp khi nghe thông tin lệnh đóng cửa. Nhân viên quán hẹn thực khách vào đầu tháng 4. Một tiệm hớt tóc trên đường Đồng Đen, P.12, Tân Bình đã biết thông báo tạm ngưng hoạt động sau 18 giờ ngày hôm nay. Tiệm cho biết đã không nhận khách nữa và tranh thủ làm cho xong những khách đang cắt dang dở. Anh Hoàng Phước (bìa trái, đang gội đầu cho khách) cho biết ngày mai hoặc mốt anh sẽ về quê ở Daklak, đến khi nào ổn định sẽ quay lại TP.HCM làm việc. Một quán nhậu (P.14, Q.Tân Bình) đang dọn bàn ra chuẩn bị mở bán thì biết tin về chỉ đạo của UBND nên lập tức thu dẹp ngưng kinh doanh. Công an thuộc Q.2 đến làm việc với các chủ quán nhậu vận động tạm ngưng hoạt động để phòng dịch Covid-19. Quản lý một quán nhậu ở P.11, Q.Bình Thạnh cho hay vừa nhận thông báo của phường nên chủ động dọn dẹp lại quán trước khi đóng cửa nghỉ. "Trước mắt tất cả nhân viên chúng tôi chưa có việc thay thế và tạm thất nghiệp một thời gian. Nhưng vì cộng đồng nên ai cũng hiểu và thông cảm", quản lý cửa hàng bia Tẹt nói. Quán bún bò huế (Q.Tân Bình) được vận động ngưng kinh doanh sau 18 giờ hôm nay. Chị Nguyễn Thị Tâm, chủ quán bún bò than thở nguyên vật liệu đã chuẩn bị sẵn hết rồi "giờ đóng cửa chắc chết". Sau đó, chị Tâm đề xuất giải pháp là sẽ dẹp bàn, chỉ bán mang về cho hết những nguyên liệu đã chuẩn bị cho tối nay và vui vẻ ký vào bản cam kết sẽ nghiêm tục thực hiện chỉ đạo của UBND. Nhân viên quán ốc - nướng - lẩu hải sản đường Phạm Văn Đồng cho hay quán mở cửa từ 16 giờ nhưng chưa nghe chính quyền thông báo về việc phải tạm ngưng hoạt động. "Nếu có thì chấp hành thôi, em thất nghiệp", nhân viên nói. Ông Trương Hoàng Anh Vũ (áo xanh, Phó chủ tịch phường 11, Q.Tân Bình)cùng lực lượng chức năng thông báo cho chủ quán ăn tại khu Đồng Đen. Ông Vũ cho biết, P.11 thành lập 9 tổ đi 9 khu phố chính tập trung nhiều quán ăn để tuyên truyền vận động người dân thực hiện chỉ đạo của UBND TP. Sau khi giải thích và vận động, UBND Phường yêu cầu chủ quán làm một bản cam kết ngưng hoạt động từ 18 giờ hôm nay. Chủ quán ốc xào trên đường Phạm Văn Đồng ở P.13, Q.Bình Thạnh cho biết chưa nhận thông tin về việc phải ngưng hoạt động từ 18 giờ tối nay. "Ốc sò lấy quá chừng, giờ ngưng gấp không biết sao luôn, nếu ngưng từ ngày mai thì được", chủ quán chia sẻ. Hàng loạt quán nhậu trên phố nhậu Phạm Văn Đồng đóng cửa. Chị Nguyễn Hồ Trúc Vân (chủ quán Phở Hùng trên đường Nguyễn Trãi, quận 1) cho biết: “Quán mở tôi có 36 - 38 bàn, thường mở cửa đến 11 giờ đêm. Tôi chưa biết đến quy định ấy (lệnh đóng cửa của UBND TP.HCM - PV) và mình còn nhiều đồ quá (nhiều nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn để bán hôm nay - PV) nên phải bán hết trong hôm nay. Đã 2, 3 tháng nay quán vắng tanh rồi. Bây giờ biết quy định rồi thì mai chúng tôi sẽ đóng cửa”. Quán nhậu ở đường Lê Quang Định (P.1, Q.Gò Vấp) vừa nhận thông báo của cán bộ phường sẽ phải đóng cửa trước 18 giờ. Nhân viên ở đây cho biết rất bất ngờ nhận thông tin vì nãy giờ chỉ thấy thông tin trên mạng nên chưa tin, giờ có cán bộ xuống thông báo không biết phải xử lý ra sao với khách đang nhậu. "Chắc phải nói khách thông cảm", một nhân viên nói. Từ giờ, quán sẽ không nhận thêm khách. Các quán ăn ở đường Hoàng Sa, Trường Sa đang có rất ít khách. Các quán có tiếng như như hủ tiếu Quỳnh, phở Hùng, phở Hiền... trên đường Nguyễn Trãi (quận 1) đang vắng khách, chỉ có bảo vệ và nhân viên dọn vệ sinh quán. Một số quán phở, hủ tiếu khác đã dọn bàn ghế và chỉ phục vụ những khách cuối cùng. Phố nhậu Đồng Đen (Q.Tân Bình), các nhân viên phục vụ đang bày bàn chuẩn bị cho việc kinh doanh buổi tối như thường lệ. Khi được hỏi thì Ngọc Bảo - nhân viên của một quán ở đây cho biết cô chưa nghe thông tin gì về lệnh đóng cửa sau 18 giờ hôm nay. Ông Lê Hoàng Hà - Bí thư Quận ủy Q.Tân Bình cho biết thực hiện theo công văn của UBND TP thì các nhà hàng, quán ăn với công suất phục vụ trên 30 người đều phải đóng cửa: "Ngay khi nhận công văn, chúng tôi đã triển khai về tất cả các phường". Ông Hà cho biết, 80% quán xá đều chờ văn bản này vì họ mong có cơ sở pháp lý để giải quyết những vấn đề khó của họ như: giải thích với khách hàng thân thuộc để khách thông cảm; chuyện thuê mặt bằng (khi có văn bản này cũng có cơ sở để chia sẻ giữa bên thuê và bên cho thuê)... "Quận Tân Bình đang cố gắng tuyên truyền đến tất cả các cơ sở, cửa hàng, đơn vị nắm hết thông tin này trước 18 giờ hôm nay 24.3. Còn việc phải xử lý thì có thể trong đêm hôm nay, quận chưa xử lý mà chủ yếu chia sẻ, động viên xem họ có khó khăn gì không, có lý do đặc biệt gì không để tìm hướng xử lý", ông Hà cho biết. Trong tối nay, cán bộ tất cả các phường của Q.Tân Bình đi đến các quán ăn, nhà hàng có công suất phục vụ trên 30 người để tuyên truyền, vận động. Trong khi đó, ông Lê Trương Hải Hiếu (Chủ tịch UBND Q.12) cũng cho biết, ngay khi nhận công văn khẩn của UBND TP, quận 12 đã yêu cầu tất cả chủ tịch phường chủ động thực hiện công tác kiểm tra, đảm bảo việc tuyên truyền đến dân, các cơ sở kinh doanh về vui chơi giải trí, quán beer club, nhà hàng, cơ sở kinh doanh phục vụ ăn uống công suất phục vụ từ 30 người trở lên, CLB bida, phòng gym, cơ sở làm đẹp, uốn tóc, hớt tóc trên địa bàn để đảm bảo ngưng hoạt động theo yêu cầu... "Ngay trong tối nay, tất cả các phường của quận đều có lực lượng đi vận động, tuyên truyền đến người dân để cùng phòng chống dịch Covid-19, với các trường hợp không chấp hành, chính quyền sẽ có những biện pháp phù hợp", ông Hiếu cho biết. Lãnh đạo một quận ở khu vực trung tâm TP tâm sự, trên tinh thần chỉ đạo của UBND TP, quận đã triển khai đến các phường để phường triển khai về khu dân cư bằng loa phát thanh, tuyên truyền tận nơi để vận động các cơ sở kinh doanh chấp hành việc này. Các cơ sở kinh doanh các phường đều nắm thông tin nên việc thông báo không gặp quá nhiều khó khăn. Theo lãnh đạo quận này, trong các cuộc tiếp xúc với các cơ sở kinh doanh đều có biên bản và cam kết thực hiện có chữ ký của chủ cơ sở. Tuy nhiên, về mặt tích cực, nhiều cơ sở kinh doanh nắm bắt được thông tin qua báo đài và chủ động chấp hành vì lợi ích chung của cộng đồng dù gặp nhiều khó khăn về mặt kinh tế. Một quán trà sữa ở Q.Bình Thạnh vẫn đông khách và gần như kín bàn. Trong quán, chỉ có 1 người đeo khẩu trang. Nhân viên cửa hàng trà sữa cho hay chưa nghe công ty thông báo gì về việc sẽ ngưng hoạt động từ 18 giờ hôm nay nên vẫn nhận khách bình thường. Lúc 15 giờ 15, nhiều khách vẫn đang tiếp tục vào quán này.