Vì tính chất công việc, một bộ phận lớn dân văn phòng thường ít vận động, sinh hoạt không điều độ và dinh dưỡng thiếu khoa học. Cơ thể luôn cảm thấy mệt mỏi cùng sức đề kháng hạn chế lúc này chính là cơ hội tuyệt vời cho virus, vi khuẩn tấn công, đặc biệt là trong thời điểm virus corona hoành hành. Vì thế, để bảo vệ bản thân, dân văn phòng cần chú ý tuân theo chế độ dinh dưỡng hợp lý, uống đủ nước và tăng cường chất xơ, hoa quả. Những bài vận động giữa giờ cũng giúp cơ thể sảng khoái và hệ miễn dịch được cải thiện rõ rệt. Theo nhiều nghiên cứu, các chủng virus corona phát triển mạnh trong điều kiện ẩm, thấp, nhiệt độ dưới 25 độ C. Vì vậy, văn phòng với môi trường khép kín và thường trực trong máy lạnh có thể làm phát tán nhanh các loại virus, vi khuẩn gây bệnh. Theo các chuyên gia, trong diễn biến dịch phức tạp như hiện nay, các văn phòng cần mở cửa sổ để tạo không khí thông thoáng bên cạnh việc vệ sinh, khử khuẩn hằng ngày cho các bề mặt, vật dụng, phòng ngừa virus corona. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC), virus corona có thể lây từ người sang người trong vòng bán kính 2 mét. Các cuộc họp trực tiếp, bắt tay chào hỏi… ở môi trường công sở rất dễ trở thành nguyên nhân khiến dân văn phòng nhiễm bệnh. Hiệp hội Quản lý nguồn nhân lực Mỹ (SHRM) đã khuyến cáo nên thực hiện những cuộc họp online thay vì gặp mặt trực tiếp để tránh tụ tập đông người, giảm nguy cơ lây lan virus corona. CDC cũng khuyên dân công sở nên tự cách ly tại nhà khi có triệu chứng ho, sốt… và có tiền sử tiếp xúc với nguồn nghi nhiễm virus corona. Quan trọng nhất, dân văn phòng cần loại bỏ tâm lý chủ quan, ý thức đeo khẩu trang thường xuyên, đặc biệt là khi gặp gỡ, tiếp xúc với mọi người để bảo vệ chính mình và những người xung quanh. Một nghiên cứu của Đại học Arizona (Mỹ) cho thấy trên bàn làm việc cá nhân thông thường có thể chứa đến hơn 10 triệu vi khuẩn, gấp 400 lần so với lượng vi khuẩn tìm thấy trên bồn cầu. Chuột máy tính, điện thoại, bàn phím, máy photocopy, nút bấm thang máy hay tay vịn cầu thang… cũng là những nơi tìm thấy lượng virus đặc biệt cao. Nếu chạm tay vào các bề mặt này rồi sờ lên mắt, mũi, miệng khi chưa rửa sạch tay thì nhiễm bệnh là chuyện hoàn toàn có thể. Chính vì thế, thói quen rửa tay thường thường xuyên với xà phòng hoặc nước rửa tay và nước sạch trong ít nhất 20 giây là vô cùng quan trọng. Tuy nhiên khi phải di chuyển thường xuyên để gặp gỡ đối tác hoặc ăn trưa bên ngoài hàng quán, việc rửa tay bằng xà phòng gặp phải nhiều bất tiện nhất định, dân văn phòng cần trang bị gel rửa tay khô mang theo bên mình mọi lúc mọi nơi, xây dựng thói quen làm sạch tay bằng gel rửa tay khô vào những thời điểm cần thiết. Giữa thị trường tràn lan những sản phẩm không rõ nguồn gốc, dân văn phòng cần biết cách lựa chọn đúng thương hiệu gel rửa tay khô uy tín, chất lượng. Một trong số những sản phẩm được tin dùng hiện nay là gel rửa tay khô từ Lifebuoy - thương hiệu sạch khuẩn hàng đầu thế giới. Với tính năng bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn (*) mà không cần dùng nước, gel rửa tay khô Lifebuoy chính là “vệ sĩ xách tay” cần có trong túi của mỗi nhân viên văn phòng, góp phần bảo vệ bản thân khỏi virus corona và nhiều vi khuẩn gây bệnh hiệu quả. Được làm từ cồn thực phẩm cao cấp, gel rửa tay khô Lifebuoy an toàn cho người sử dụng. Ngoài ra, sản phẩm còn được bổ sung thêm vitamin E, glycerin dưỡng ẩm, làm mềm da tay, tránh tình trạng khô da khi sử dụng thường xuyên. Mặt khác, dù gel rửa tay khô có nhiều tiện ích, dân văn phòng cần lưu ý rằng chỉ nên sử dụng gel rửa tay khô trong trường hợp bất khả kháng, thiếu nước sạch và xà phòng. Nâng cao ý thức sinh hoạt tại nơi làm việc cũng như xây dựng thói quen vệ sinh tốt cùng nước rửa tay Lifebuoy và gel rửa tay khô Lifebuoy sẽ góp phần ngăn chặn lây lan virus corona cùng nhiều vi khuẩn gây bệnh, bảo vệ sức khỏe hiệu quả hơn cho giới văn phòng. Gel rửa tay khô Lifebuoy bảo vệ vượt trội 10 - bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn (*) mà không cần dùng nước hiện đã có mặt tại tất cả hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên cả nước và . Song song với việc sử dụng gel rửa tay khô Lifebuoy, rửa tay thường xuyên với nước rửa tay Lifebuoy chính là cách bảo vệ tối ưu cho sức khỏe cả gia đình trong mùa dịch bệnh.