Trong ngày 26.3, hành trình một triệu ly sữa TH true MILK chung tay chống dịch Covid-19 đến với các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh. Thông qua MTTQ tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, 200.000 ly sữa được tặng trực tiếp các y bác sĩ, chiến sĩ và lực lượng chống dịch ở tuyến đầu. Trong bối cảnh, hai tỉnh này đang tiếp nhận hàng nghìn người từ Lào về Việt Nam qua các cửa khẩu khiến dịch bệnh Covid-19 sẽ diễn biến phức tạp. Từ nay đến hết tháng 3, chương trình “1 triệu ly sữa chung tay đẩy lùi dịch Covid-19” của Tập đoàn TH còn trao tặng tại 4 “điểm nóng” tại TP.HCM, gồm: Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM; Bệnh viện dã chiến Củ Chi; Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM; Khu cách ly an ninh Bộ Quốc phòng và Sở Y tế TP.HCM và các đơn vị liên quan. Trước đó, ngày 10.3, Tập đoàn TH cùng Quỹ Vì tầm vóc Việt phối hợp với T.Ư MTTQ Việt Nam công bố chương trình trao tặng 1 triệu ly sữa tươi TH true MILK cho các lực lượng tuyến đầu đang ngày đêm chống dịch và những người bị cách ly. Theo đó đến hết tháng 3, Tập đoàn TH và Ủy ban Trung ướng MTTQ VN sẽ hoàn thành việc trao tặng 1 triệu ly sữa đến tận tay lực lượng y tế, quân đội chống dịch và người cách ly ở các điểm “nóng” dịch bệnh trên cả nước. Ngày 19.3, 20.000 ly sữa đã được trao tặng người bệnh, lực lượng phòng chống dịch tại khu phố Trúc Bạch và một phần của phường Vĩnh Phúc (quận Ba Đình) - khu vực vào thời điểm cách đây 1 tuần vẫn là điểm nóng của thủ đô sau khi phát hiện bệnh nhân dương tính số 17. Những ly sữa ấm tình người của TH và nhiều quà tặng gồm thực phẩm, nhu yếu phẩm, đồ dùng chống dịch của các cá nhân, doanh nghiệp khác đã góp phần cùng chính quyền chăm lo chu đáo cho cuộc sống của người dân, cán bộ chống dịch trong những ngày cách ly. “Phải cách ly nhưng dân phố Trúc Bạch chúng tôi không cảm thấy đơn độc vì được chăm lo sức khỏe và chu cấp đầy đủ thực phẩm”- tâm sự của một người dân sống tại phố Trúc Bạch cũng chính là tâm tư của tất cả những người dân tại đây khi chia sẻ với phóng viên trong thời điểm chưa hết cách ly. Đến 25.3, hơn 100.000 ly sữa TH true MILK cũng đã đến với các bác sĩ, nhân viên y tế tại một số bệnh viện tuyến đầu và khu cách ly tại khu vực Hà Nội như Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Thanh Nhàn TH là một trong những doanh nghiệp tiên phong đồng hành chung tay, góp sức cùng Chính phủ trong cuộc chiến đẩy lùi dịch Covid-19. Đại diện Tập đoàn TH chia sẻ: “Sự giúp đỡ của doanh nghiệp chúng tôi là tự nhiên, xuất phát từ tấm lòng và truyền thống tương thân tương ái đã ăn sâu vào tiềm thức của mỗi người dân Việt Nam. 1 triệu ly sữa chúng tôi ủng hộ lần này vừa là sự sẻ chia, chung tay với Chính phủ, cộng đồng, lại vừa có ý nghĩa rất thiết thực là ly sữa rất tốt cho sức khỏe bà con đang cách ly và những người đang trực tiếp làm nhiệm vụ chống dịch vất vả”. Để phòng dịch Covid-19, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo từ 0 giờ 28.3, chính quyền các cấp tạm dừng tất cả hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người và đóng cửa các dịch vụ không cần thiết: massage, vũ trường, quán bia hơi, nhà hàng ăn uống. Các địa phương đóng cửa cá điểm tham quan du lịch, vui chơi giải trí. Chỉ đạo này có hiệu lực ít nhất trong 1 tuần và có thể áp dụng trong những tuần tới để phòng dịch Covid-19.