Từ ngày 17 - 23.4, với chương trình “Castrol bảo vệ những người hùng nơi tuyến đầu”, Công ty Castrol BP Petco đã phối hợp với Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn thực hiện kiểm tra thay nhớt xe máy miễn phí và gửi những món quà bảo vệ sức khỏe tới 4.000 y bác sĩ, tình nguyện viên tại 10 khu cách ly ở TP.HCM và Hà Nội. Trong những ngày này, toàn dân đang hướng lòng về đội ngũ y bác sĩ và các tình nguyện viên đang ngày đêm chống dịch Covid-19. Rất nhiều tình cảm, sự quan tâm động viên của các tổ chức và cá nhân được gửi tới những người hùng trên tuyến đầu, với niềm hy vọng Việt Nam nhanh chóng vượt qua đại dịch. Trong bối cảnh đó, Castrol đã kết hợp cùng Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn Cộng sản Hồ Chí Minh thực hiện chương trình “Bảo vệ những người hùng nơi tuyến đầu”, hướng tới những con người đang hết lòng bảo vệ sức khỏe nhân dân. Chương trình “Castrol bảo vệ những người hùng nơi tuyến đầu” chính thức khởi động vào sáng ngày 17.4. Tại Hà Nội, chương trình diễn ra ở khu cách ly tập trung ĐH FPT, khu cách ly tập trung Ký túc xá ĐH Quốc gia, Bệnh viện Thanh Nhàn và khu cách ly Hạ Lôi. Dự kiến trong 3 ngày tại 4 khu cách ly này, Castrol sẽ kiểm tra, thay nhớt xe cho 1.500 y bác sĩ và tình nguyện viên làm việc tại đây. Chương trình cũng được khởi động tại khu cách ly Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, khu cách ly thuộc Sư đoàn 317 (TP.HCM) và 4 địa điểm khác trên địa bàn, chăm sóc và thay nhớt xe cho hơn 2.500 người thuộc lực lượng tuyến đầu chống dịch. Ngay từ sáng sớm, các kỹ thuật viên trong bộ đồ bảo hộ chống dịch đã bắt tay vào công việc kiểm tra xe cho các y bác sĩ và tình nguyện viên. Những lều bạt được dựng ngay tại khu cách ly, giúp cho lực lượng tuyến đầu chống dịch thuận tiện đưa xe tới bảo dưỡng trong lúc vẫn đảm bảo nhiệm vụ của mình. Bên cạnh việc kiểm tra, thay nhớt xe, Castrol còn trao tặng 4.000 phần quà bảo vệ sức khỏe, mỗi phần quà gồm nước rửa tay, khẩu trang kháng khuẩn, sản phẩm Castrol cùng một lá thư cảm ơn những người hùng trên tuyến đầu. Đội ngũ y bác sĩ và tình nguyện viên bất ngờ và cảm động trước sự chăm sóc rất riêng và những lời tri ân đầy trân trọng của Castrol. Họ là những người đã “cắm chốt” hơn 1 tháng qua tại các khu cách ly, thậm chí không có thời gian để chăm sóc ngay cả phương tiện cá nhân của mình. BS Lê Văn Phương - Phó giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thủ Đức thay mặt hơn 250 y bác sĩ của khu cách ly Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, xúc động chia sẻ: “Trong mùa dịch này, chúng tôi nhận được nhiều tình cảm và sự chăm sóc về sức khỏe từ cộng đồng, nay lại được Castrol tận tình bảo dưỡng phương tiện di chuyển, chúng tôi rất xúc động và bất ngờ về sự quan tâm tinh tế này. Đây là chương trình rất ý nghĩa, qua đó chúng tôi cảm thấy được động viên rất nhiều để giữ vững tinh thần đến hết mùa dịch”.