Cụ Khổng Duy Canh, nhà ở thôn Đông (xã Lũng Hoà, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) đã trực tiếp đến UBND xã Lũng Hoà trong chiều 9.4 vừa qua, ủng hộ 3 triệu đồng cho chính quyền địa phương triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19. Cụ Canh được con trai thứ Khổng Duy Bông chở xe máy từ nhà lên xã, sau đó cụ ông 104 tuổi này tự đi bộ 3 tầng cầu thang lên hội trường làm thủ tục bàn giao tiền ủng hộ cho đại diện Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Lũng Hòa. “Năm 102 tuổi, cụ nhà tôi vẫn đi bộ khắp nơi trong thôn, nhưng 2 năm nay sức khoẻ yếu hơn thì mỗi lần đi xa đều phải có con cháu chở đi. Còn ở nhà cụ vẫn tự đi thoải mái, mắt vẫn tinh tường để , xem ti vi và tưới được cây cảnh”, ông Bông kể về sức khoẻ của bố. Chính vì theo dõi dịch bệnh Covid-19 thường xuyên trên vi ti và nghe thông tin nhiều người dân tại xã Lũng Hoà cũng phải đi cách ly phòng dịch Covid-19 nên cụ Canh nhờ con cháu chở lên xã ủng hộ tiền cho công tác phòng chống dịch. “Tôi không có nhiều tiền nhưng khi người dân khắp nơi trên đất nước đang cùng nhau phòng chống dịch Covid-19, tôi xin ủng hộ 3 triệu đồng từ nhận chế độ trợ cấp xã hội hàng tháng để góp sức nhỏ bé của mình, cổ vũ toàn dân đoàn kết cùng nhau chiến thắng dịch bệnh”, cụ Bông chia sẻ khi trao phong bì tiền cho cán bộ xã Lũng Hòa. Cũng theo ông Bông, cả đời cụ Canh gắn bó và làm việc tại địa phương, có 20 năm làm cán bộ hợp tác xã cũng không có lương hưu trợ cấp gì. Cho đến năm ngoài 80 tuổi, cụ Canh bắt đầu được hưởng , mỗi tháng đang lĩnh 447.000 đồng. “Số tiền ủng hộ tính ra bằng 7 tháng lĩnh trợ cấp xã hội nhưng bố tôi nói đây là khoản tiết kiệm, vừa là tiền trợ cấp, vừa là tiền các cháu biếu, mừng tuổi dịp vừa qua đến giờ được hơn 3 triệu đồng thì đem ủng hộ hết số chẵn, chỉ giữ lại phần lẻ. Nghe bố chia sẻ muốn ủng hộ chống dịch, anh em tôi rất cảm động và đưa cụ lên xã để hoàn thành tâm nguyện”, ông Bông nói. Trao đổi với , ông Nguyễn Hồng Lai, Chủ tịch UBND xã Lũng Hoà, cho biết công tác tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương vẫn được duy trì trong nhiều tháng nay. Nhưng tác động trực tiếp nhất của dịch Covid-19 đến người dân địa phương là khi Vĩnh Phúc có thông báo rà soát, tìm người khám, chữa bệnh trở về từ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để cách ly. Qua xác minh, toàn xã Lũng Hoà có gần 20 người từng đến khám, chữa bệnh ở phải thực hiện cách ly tập trung hoặc cách ly tại chỗ ở chịu sự quản lý, giám sát . Trong những ngày này, UBND xã Lũng Hòa tiếp nhận được nhiều nguồn lực vật chất từ người dân địa phương cho công tác phòng chống dịch Covid-19. Cho đến ngày 10.4, số tiền ủng hộ được hơn 117 triệu đồng, hoàn toàn xuất phát từ tấm lòng tự nguyện của nhân dân. “Mỗi đồng tiền gửi đến ủng hộ, chúng tôi đều trân quý như nhau nhưng đặc biệt và cảm động nhất là trường hợp cụ Khổng Duy Canh. Cụ Canh hiện là người cao tuổi nhất xã nhưng vẫn trực tiếp đến xã ủng hộ với số tiền khá lớn cụ đã tiết kiệm, dành dụm trong nhiều tháng qua”, ông Lai nói. Cũng theo ông Nguyễn Hồng Lai, để đảm bảo số tiền ủng hộ được sử dụng đúng mục đích, UBND xã Lũng Hoà thành lập tổ giám sát chi tiêu. Đến nay, nguồn lực này đang được sử dụng để mua thuốc , các loại vật tư thiết yếu phòng chống dịch. Đặc biệt, số tiền này đã giúp xã trang bị cho toàn bộ tổ phòng chống dịch tại các thôn và tặng thêm cho các trường học để sử dụng theo dõi sức khoẻ học sinh khi đi học trở lại sau .