Trao đổi với chúng tôi, Thường trực Huyện ủy Tiểu Cần cho biết trước khi triển khai thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (NTM), đời sống vật chất, tinh thần của người dân trên địa bàn còn nhiều hạn chế. Toàn huyện có 9 xã, 2 thị trấn thì có đến 7 xã thuộc diện đặc biệt khó khăn và tỷ lệ hộ nghèo trên 22,29% dân số. Cơ sở hạ tầng kỹ thuật nông thôn và các thiết chế văn hóa ở cơ sở hầu như chưa có gì. Chỉ có các tuyến quốc lộ, đường tỉnh là được láng nhựa, còn đường vào trung tâm các xã và các tuyến đường liên ấp, liên xã còn lầy lội, đi lại hết sức khó khăn. Nhiều cán bộ từng công tác ở huyện Tiểu Cần nói rằng bây giờ các xã Hùng Hòa, Tập Ngãi, Ngãi Hùng chỉ cách huyện lỵ Tiểu Cần trên dưới 10 km đường nhựa, nhưng vào những năm tỉnh Trà Vinh tái lập, người dân ở đây muốn ra chợ huyện thì phải thức dậy lúc 1 giờ sáng để xuống đò mới có thể kịp quay về nhà vào cuối chiều hôm đó. Một thầy giáo ở xã Hùng Hòa kể rằng hồi đó trường học đa phần bằng tre lá, học sinh đến trường phải lội ruộng, băng vườn năm, ba cây số. Ban đêm, các thầy cô giáo phải soạn giáo án, chấm bài dưới ánh đèn dầu. Còn nước sinh hoạt thì toàn hứng nước mưa xài, hết mùa mưa thì xài đại nước sông. Mọi thứ đều hết sức khó khăn, thiếu thốn. Sau quá trình chung tay xây dựng NTM, sự thiếu thốn, khắc khổ đó dần trở thành…chuyện cũ. Giờ đây, đường làng, ngõ hẻm đều được “bê tông hóa”; trường học, trạm y tế, nhà văn hóa cộng đồng đã được đầu tư khang trang ở khắp các địa phương trong huyện. Nhưng có lẽ, thành công lớn nhất của phong trào xây dựng NTM ở huyện Tiểu Cần chính là đã nâng cao thu nhập bình quân của người dân nơi đây lên 42 triệu đồng/người/năm; 99,78% hộ dân có điện lưới quốc gia sử dụng; trên 92% lao động nông thôn có việc làm thường xuyên và tỷ lệ hộ nghèo của huyện chỉ còn 2,46%... Theo lãnh đạo UBND huyện Tiểu Cần, trong quá trình triển khai xây dựng 19 tiêu chí NTM, huyện đã huy động trên 2.351 tỉ đồng; trong đó Trung ương hỗ trợ 531 tỉ, tỉnh hỗ trợ 654 tỉ, vốn của doanh nghiệp 256 tỉ và đặc biệt là nhân dân địa phương đã đóng góp trên 202 tỉ đồng thông qua việc hiến đất, hiến cây cối, hoa màu và ngày công lao động để xây dựng hạ tầng kỹ thuật nông thôn. Tính đến thời điểm được công nhận là huyện NTM (năm 2018), huyện Tiểu Cần có 21 tuyến đường trục xã, liên xã với tổng chiều dài 78,2km được nhựa hóa 100%; 46 tuyến đường trục ấp, liên ấp dài gần 124 km; 262 đường làng ngõ xóm dài hơn 245 km và 34 đường trục chính nội đồng đã được nhựa hóa hoặc bê tông hóa... Bên cạnh đó, số trường học đạt chuẩn quốc gia không ngừng tăng lên. Hiện toàn huyện có 34 trường học đạt chuẩn quốc gia, trong đó có 12 trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 1. Nhờ hệ thống trường lớp được đầu tư hoàn thiện và đội ngũ giáo viên được chuẩn hóa nên hiện nay chất lượng giáo dục và đào tạo của huyện đã nâng lên rõ rệt. Toàn huyện có 100% trẻ em 6 tuổi vào lớp một, 100% học sinh hoàn thành chương trình tiểu học vào lớp 6. Tất cả các xã, thị trấn đều được công nhận đạt chuẩn phổ cập giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và có 4 xã, 2 thị trấn đạt phổ cập trung học phổ thông. Trước đây, huyện Tiểu Cần chỉ có bệnh viện đa khoa quy mô 50 giường bệnh, có Trung tâm y tế huyện nhưng chưa đáp ứng nhu cầu về cơ sở vật chất, trang thiết bị và đội ngũ cán bộ y tế. Nay thì Bệnh viện Đa khoa khu vực Tiểu Cần đã được công nhận đạt tiêu chuẩn bệnh viện hạng 3 và Trung tâm Y tế huyện đã đạt chuẩn về cơ sở vật chất, trang thiết bị và đội ngũ cán bộ y tế theo quy định. Bên cạnh đó các trạm y tế tuyến xã cũng được bố trí đầy đủ bác sĩ và trang thiết bị, không chỉ đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho nhân dân trên địa bàn mà còn tiếp nhận và điều trị cho nhân dân ở các huyện lân cận; tỷ lệ người dân tham gia bảo hiểm y tế toàn huyện lên đến 94,06%. Chia sẻ với chúng tôi về những kinh nghiệm trong quá trình xây dựng thành công huyện NTM, ông Bùi Thiết Côn, Bí thư Huyện ủy Tiểu Cần, cho rằng có hai nhân tố cơ bản quyết định đến sự thành công của chương trình này. Thứ nhất là sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của các cấp ủy, chính quyền địa phương; thứ hai là sự đồng thuận và hưởng ứng tích cực của các tầng lớp nhân dân trên địa bàn. Ngay từ khi bắt đầu thực hiện, huyện Tiểu Cần đã quán triệt sâu rộng cho cả hệ thống chính trị và cho toàn xã hội về mục tiêu và ý nghĩa thiết thực của chương trình, qua đó phát huy mạnh mẽ vai trò chủ thể của nhân dân trong việc thực hiện các tiêu chí NTM. Cụ thể, người dân được tham gia quyết định việc đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật nông thôn và được thể hiện chính kiến của mình về kết quả của quá trình xây dựng NTM. Ngoài ra, Huyện ủy, UBND huyện Tiểu Cần còn tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức các cấp, nhất là cán bộ, công chức cấp xã và cán bộ ấp, khóm nhằm trang bị cho họ đủ trình độ, năng lực để tổ chức thực hiện tốt các kế hoạch dây dựng NTM tại địa phương và từng địa bàn dân cư… Cũng theo ông Bùi Thiết Côn, qua 8 năm triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM, hiện nay kinh tế của huyện tiếp tục tiếp tục tăng trưởng và chuyển dịch theo hướng tích cực; cơ sở hạ tầng cơ bản hoàn thiện và tiếp tục được đầu tư; bộ mặt văn hóa nông thôn có nhiều thay đổi và quan trọng nhất là đời sống nhân dân không ngừng được nâng cao, chính sách dân tộc, tôn giáo, chính sách đối với người có công, chính sách an sinh xã hội luôn được quan tâm thực hiện; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững và ổn định…Theo kế hoạch, đến cuối năm 2020, huyện Tiểu Cần sẽ phấn đấu hoàn thành việc nâng chất 9/9 xã đạt chuẩn NTM theo tiêu chí xã NTM nâng cao; huyện phấn đấu trở thành huyện NTM kiểu mẫu gắn với quá trình đô thị hóa theo Quyết định số 676 của Thủ tướng Chính phủ. “Huyện Tiểu Cần đang dồn sức hoàn thành các tiêu chí của đô thị loại IV trong năm 2020 và hướng tới trở thành thị xã trực thuộc tỉnh trong tương lai gần”, ông Bùi Thiết Côn chia sẻ. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, huyện Tiểu Cần được chọn làm căn cứ của tỉnh để xây dựng và phát triển lực lượng của các cơ quan, đơn vị vũ trang cách mạng tỉnh Trà Vinh, chính vì thế địch luôn xem Tiểu Cần là địa bàn trọng điểm để chiếm đóng và tập trung đánh phá. Nhưng dưới sự lãnh đạo của Tỉnh ủy Trà Vinh, đảng bộ, quân dân huyện Tiểu Cần đã đoàn kết một lòng cùng cả nước làm nên những chiến công vang dội, góp phần làm nên chiến thắng 30.4 lịch sử. Với thành tích đó, huyện đã được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu cao quý "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân".