Sau khi gây bệnh , Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành đã có tâm thư gửi đến nữ tiếp viên cũng như toàn thể đoàn tiếp viên, phi công... "Đây là thời điểm khó khăn nhất của tôi khi phải viết lá thư này đến các anh chị em đồng nghiệp. Mặc dù chúng ta đã lường trước và xây dựng nhiều kịch bản ứng phó nhưng có một kịch bản mà chúng ta không bao giờ muốn nhắc tới là Covid-19 lây nhiễm cho cán bộ công nhân viên của tổng công ty. Nhưng thật sự nó đã xảy đến với một tiếp viên của chúng ta", thư viết. Theo lãnh đạo Vietnam Airlines, tiếp viên D. - người nhiễm Covid-19, với ý thức trách nhiệm cao nhất, đã chủ động xin phép nghỉ khi có biểu hiện mệt mỏi sau khi thực hiện nhiệm vụ trên chuyến bay từ London (ANh) về ngày 9.3. Ngày 12.3, xét nghiệm lần 1 cho thấy, tiếp viên này đã dương tính với virus Sars-CoV-2. Chia sẻ khó khăn với nữ tiếp viên và gia đình, theo ông Thành, Vietnam Airlines sẽ cùng cơ quan y tế, các ban, ngành làm hết khả năng để chăm sóc cho tiếp viên D. nhanh chóng khoẻ mạnh, trở lại tiếp tục làm việc. Trước tình trạng phức tạp của dịch Covid-19, để tránh nguy cơ lây nhiễm, đoàn tiếp viên của Vietnam Airlines cũng vừa có chỉ thị với nhiều yêu cầu khắt khe nhằm ngăn ngừa lây nhiễm cho thành viên tổ bay và các cán bộ nhân viên, tiếp viên khác trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Đặc biệt, đoàn tiếp viên cũng nghiêm cấm tiếp viên mua bán, vận chuyển hàng hoá, đồ dùng từ nước ngoài về Việt Nam trong giai đoạn dịch bệnh, các vi phạm nếu bị phát hiện sẽ bị xử lý nghiêm. Đối với các chuyến bay có nghỉ lại nước ngoài (đặc biệt tại châu Âu), tiếp viên không đi ra ngoài khách sạn lưu trú, do các nơi công cộng, cửa hàng, siêu thị, phương tiện giao thông công cộng, nơi tập trung đông người... có nguy cơ cao lây nhiễm dịch. Trường hợp đặc biệt, phải báo cáo tiếp viên trưởng và cán bộ liên đội chủ quản để được xem xét. Theo ông Phan Ngọc Linh, Đoàn trưởng Đoàn tiếp viên Vietnam Airlines, tại nhiều nước châu Âu, hiện người dân không đeo khẩu trang, nếu tiếp viên ra ngoài đeo khẩu trang sẽ bị phản ứng. Vì thế, việc hạn chế không ra ngoài sẽ tránh được nguy cơ lây nhiễm. Trong quá trình phục vụ các chuyến bay, phi hành đoàn đều được trang bị đầy đủ thiết bị y tế gồm găng tay, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, khăn tẩm cồn... nhằm đảm bảo an toàn tối đa. Đoàn tiếp viên cũng yêu cầu cán bộ nhân viên, tiếp viên phải báo cáo ngay khi có biểu hiện bất thường về , để được hướng dẫn tự cách ly theo dõi hoặc được khám, xét nghiệm kịp thời. Đồng thời, thực hiện nghiêm túc yêu cầu cách ly tập trung tại các cơ sở y tế, cách ly tại nhà nơi lưu trú để theo dõi tình hình sức khỏe theo hướng dẫn của . Trước đó, nữ tiếp viên phục vụ chuyến bay VN54 từ London (Anh) đến Hà Nội và hạ cánh sáng 9.3 được xác định mắc Covid-19. Như vậy, đã có 2 chuyến bay từ Anh về được xác định có các trường hợp mắc Covid-19. Hiện Vietnam Airlines là hãng bay duy nhất tại Việt Nam khai thác các đường bay đi châu Âu. Trước diễn biến của dịch Covid-19, hãng này cho biết sẽ tạm thời . Riêng đường bay đi Anh sẽ giảm còn 2 chuyến/tuần với đường bay Hà Nội - London và 1 chuyến/tuần với đường bay TP. - London.