Hoạt động này là sự tiếp nối của chiến dịch “Tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu chống dịch” đã được Vinamilk thực hiện từ những ngày đầu cả nước chống dịch. Như vậy, tính đến nay, Vinamilk đã ủng hộ gần 15 tỉ đồng thông qua nhiều hoạt động tiếp sức cho hơn 4.000 cán bộ, y bác sĩ, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch của Trung ương và các tỉnh, thành trên cả nước. Sau chương trình ủng hộ sản phẩm cho gần 1.000 cán bộ y tế tuyến đầu TP.HCM từ giữa tháng 3, từ ngày 8.4, các sản phẩm dinh dưỡng của Vinamilk sẽ tiếp tục được trao tận tay gần 1.500 cán bộ, nhân viên y tế tại các đơn vị tuyến đầu của Trung ương như Cục Y tế dự phòng, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương… và 2 cơ sở của Viện Pasteur tại TP.HCM và Nha Trang - nơi đang chịu trách nhiệm chính trong việc thực hiện các xét nghiệm để xác định các ca nhiễm Covid-19. Cụ thể, các sản phẩm được chọn để hỗ trợ là sữa tươi Vinamilk 100%, sữa chua uống bổ sung lợi khuẩn Probi, nước cam ép vì ngoài bổ sung thêm dinh dưỡng, năng lượng còn giúp tăng cường sức đề kháng. Ngoài sữa tươi, sữa chua uống bổ sung lợi khuẩn Probi giúp tăng cường đề kháng cũng đã được Vinamilk chuyển đến các đơn vị tuyến đầu chống dịch Việc tăng cường về dinh dưỡng cần được thực hiện thường xuyên và kịp thời. Vì vậy, Vinamilk đã tính toán các khâu từ sản xuất, vận chuyển… để đảm bảo rằng mỗi cán bộ, nhân viên y tế tại các đơn vị tuyến đầu sẽ được bổ sung thêm từ 2 đến 3 sản phẩm dinh dưỡng mỗi ngày trong ít nhất 1 tháng. Ông Phạm Tuyên - Giám đốc Kinh doanh nội địa Vinamilk chia sẻ: “Các nhân viên của Vinamilk vừa phải duy trì hoạt động kinh doanh sản xuất trong điều kiện phòng chống dịch, vừa phải thực hiện yêu cầu cách ly xã hội nhưng khi biết các sản phẩm sẽ được trao đến các đơn vị tuyến đầu chống dịch thì mọi người đếu hết sức cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ. Toàn bộ 13 nhà máy của Vinamilk trên toàn quốc đang vượt mọi khó khăn do dịch bệnh gây ra để sản xuất, đảm bảo cung ứng đầy đủ các sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu cho nhân dân, đồng thời cung cấp sản phẩm ủng hộ các đơn vị y tế tuyến đầu chống dịch”. Với hệ thống các trang trại, nhà máy và kho vận trên cả nước, đại diện Vinamilk cho biết năng lực sản xuất và cung ứng công ty hoàn toàn có thể đảm bảo đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cho người dân trong giai đoạn cần thiết này và tiếp tục đồng hành, tiếp sức cho đội ngũ tuyến đầu trong hành trình chiến đấu với dịch bệnh. Cũng trong ngày 8.4, Vinamilk đã trao tặng cho Sở Y tế TP.HCM 2.000 bộ đồ bảo hộ cùng 1.000 cái khẩu trang chuyên dụng để hỗ trợ các nhân viên y tế và các y bác sĩ tuyến đầu phòng, chống dịch. Ngoài các vật dụng bảo hộ, công ty còn trao tặng sản phẩm cho các cán bộ đang làm nhiệm vụ tại 62 chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 ở các cửa ngõ của thành phố. Ngoài ra, hàng trăm ngàn hộp sữa cũng đã được Vinamilk tăng cường cho các y bác sĩ và bệnh nhân bệnh viện Bạch Mai đang trong giai đoạn cách ly. Những sản phẩm như sữa tươi, nước ICY… cũng được Vinamilk “tiếp sức” cho các chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lạng Sơn đang thực hiện nhiệm vụ chống dịch tại biên giới theo chương trình “Tình đồng đội, Nghĩa đồng bào” của VTV3. Trước đó, Vinamilk cũng đã ủng hộ 10 tỉ đồng kinh phí để mua các thiết bị sinh phẩm y tế dùng xét nghiệm phát hiện nhanh virus SARS-Cov-2. Ngoài các hoạt động hỗ trợ cộng đồng và xã hội, Vinamilk còn rất chú trọng việc thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch để đảm bảo cho sức khỏe, sự an toàn của nhân viên công ty, đồng thời động viên tinh thần, tạo mọi điều kiện để CB-CNV yên tâm làm việc, tăng cường sản xuất. Hàng ngàn nhân viên của Vinamilk trong điều kiện phải cách ly xã hội nhưng cũng nỗ lực để đảm bảo sản xuất để đáp ứng nhu cầu sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu chống dịch. Không chỉ góp sức, tập thể nhân viên Vinamilk cũng chung tay hỗ trợ cộng đồng với nhiều hoạt động ý nghĩa như tự nguyện đóng góp 1 ngày lương, đi bộ để gây quỹ phòng chống dịch bệnh và hạn hán xâm nhập mặn ở miền Tây lên đến hơn 2 tỉ đồng...