Nhờ có sự chu đáo của nhà trường mà các phụ huynh vẫn có thể vừa trông con vừa làm việc từ nhà. Xin chia sẻ một số trải nghiệm trong trẻ em tại Anh trong những ngày nhà nhà tự cách ly. Thứ nhất là mặt sử dụng . Mỗi học sinh có một tài khoản (account) cho Microsoft Office bao gồm tất cả các ứng dụng văn phòng và hữu ích nhất là phần mềm Teams. Qua ứng dụng Teams, các học sinh nhận bài, nộp bài hằng ngày cũng như giao tiếp với bạn học và thầy cô. Các thầy cô làm các clip hướng dẫn dễ hiểu tới mức em nhỏ 6 tuổi cũng có thể tự vào download tài liệu, làm bài và nộp cho thầy. Chứng kiến các con đang học tiểu học mà sử dụng ứng dụng giống hệt bố mẹ đang dùng ở công ty, chợt thấy khoảng cách thế hệ thực ra không tồn tại khi nói về công nghệ. Ngoài ra, các học sinh còn có rất nhiều account đến các trang web, phần mềm học tập khác. Thầy cô đều có account giáo viên để quản lý việc học của các em và biết cụ thể học sinh nào còn yếu phần nào để hỗ trợ. Thứ hai là sự chuẩn bị tài liệu và bài học của các trường. Nước Anh không hề có quy định về sách giáo khoa mà chỉ có hướng dẫn về nội dung cần giảng dạy và các trường tự chuẩn bị tài liệu. Tuy mỗi trường đều chuẩn bị tài liệu riêng cho học sinh của trường đó, nhưng nội dung đều rất chi tiết tới từng 15 phút cho mỗi ngày học. Hơn nữa, ngay từ khi biết có nguy cơ sẽ phải đóng cửa trường học do đại dịch, các trường đã chuẩn bị sẵn mọi thứ cho 3 ngày học online đầu tiên. Do vậy, khi được thông báo các trường sẽ đóng cửa vào thứ tư ngày 18.3, thì thứ sáu các trường đã cho học sinh account và hướng dẫn các em cách từ thứ hai ngày 23.3. Trong 3 ngày đầu tiên học online với tài liệu đã chuẩn bị từ trước, các thầy cô tiếp tục chuẩn bị tài liệu và nội dung từng ngày tiếp theo cho đến hết tuần sau. Mỗi ngày học có nội dung khác nhau để các em đủ kiến thức và không bị nhàm chán, nhưng đều có chung một yêu cầu là 60 phút thể dục qua mạng. Ngoài giờ thể dục, các em cứ theo các nội dung từng bài của ngày học và nộp bài từng môn cho thầy cô. Nếu có câu hỏi gì các em chụp ảnh và gửi lên Teams để cùng thảo luận. Nhìn . Có một clip thầy giáo bảo đây là kinh nghiệm đầu tiên với tất cả thầy trò chúng ta, nhưng khi tất cả đã qua, những trải nghiệm quý báu này sẽ còn mãi. Trong một giây phút, khi không nghĩ đến sự tàn phá của đại dịch, tôi tin rằng những suy nghĩ của trẻ em về giai đoạn học tập này thật đặc biệt, như được ở bên bố mẹ 24 giờ mỗi ngày, được rèn luyện kỹ năng tự học và sử dụng kỹ thuật số. Và nghĩ, hẳn rồi đây sẽ là một trải nghiệm khó quên, để lại dấu ấn khác lạ trong cuộc đời của mỗi học sinh!