Từ khi dự án thi công, nhiều diện tích ruộng đất nằm dọc tuyến đường qua các xã Hoài Châu Bắc, Tam Quan Bắc và TT.Tam Quan bị sa bồi, thủy phá hoặc thường xuyên ngập úng nên không thể sản xuất. Người dân nhiều lần kiến nghị nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. Theo ông Nguyễn Văn Đẹp, Phó chủ tịch UBND H.Hoài Nhơn, các vị trí xây dựng cầu của dự án nâng cấp, mở rộng QL1 qua địa bàn huyện hình thành dòng chảy tập trung gây ra tình trạng sa bồi, thủy phá. Tháng 5.2017, UBND H.Hoài Nhơn phối hợp với Sở GTVT tỉnh Bình Định, Ban Quản lý dự án đường (đại diện chủ đầu tư dự án) và Công ty CP BOT Bắc Bình Định (nhà đầu tư , đoạn qua địa bàn H.Hoài Nhơn) kiểm tra hiện trường, thống kê khoảng 1,4 ha đất ruộng bị sa bồi, thủy phá không thể sản xuất được. Một cán bộ lãnh đạo Sở GTVT tỉnh Bình Định cho rằng việc xảy ra sa bồi, thủy phá tại H.Hoài Nhơn do đơn vị tư vấn thiết kế chưa tính toán, đánh giá kỹ về tác động môi trường của các cầu trên tuyến QL1, nhất là trong mùa mưa lũ. Tháng 6.2017, UBND tỉnh Bình Định thống nhất chủ trương thu hồi diện tích đất bị sa bồi, ngập nước do ảnh hưởng bởi qua địa bàn H.Hoài Nhơn và kiến nghị Bộ GTVT xem xét bổ sung kinh phí bồi thường cho người dân. Tháng 7.2019, UBND tỉnh lại có văn bản giao UBND H.Hoài Nhơn chủ trì, phối hợp với Sở GTVT tỉnh và các đơn vị có liên quan kiểm tra, giải quyết các kiến nghị liên quan đến việc bồi thường, thu hồi diện tích đất bị sa bồi, thủy phá nói trên. Theo ông Phạm Trương, Bí thư Huyện ủy Hoài Nhơn, trách nhiệm bồi thường giải phóng mặt bằng (GPMB) dự án nâng cấp, mở rộng QL1 qua địa bàn H.Hoài Nhơn là của UBND H.Hoài Nhơn, nhưng khi thực hiện dự án, vận hành dự án xảy ra sa bồi, thủy phá, thoát nước không được là do trách nhiệm của chủ đầu tư. Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Phan Cao Thắng lại cho rằng tiểu dự án bồi thường, GPMB dự án mở rộng QL1 qua địa phận H.Hoài Nhơn do UBND H.Hoài Nhơn làm chủ đầu tư, thực hiện toàn bộ công tác bồi thường GPMB. Trong quá trình triển khai thực hiện dự án, UBND H.Hoài Nhơn chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm, thiếu sự phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị có liên quan để kịp thời đề xuất bổ sung phần khối lượng GPMB do bị sa bồi, thủy phá tại các công trình thoát nước. Theo ông Thắng, trước đó tỉnh đã chính thức có kiến nghị về vấn đề này nhưng đến nay vẫn chưa được xem xét, giải quyết dứt điểm, do vậy ngày 4.2, ông Phan Cao Thắng tiếp tục ký văn bản gửi Bộ GTVT đề nghị xem xét cho chủ trương về việc hỗ trợ kinh phí cho UBND H.Hoài Nhơn để thực hiện tại H.Hoài Nhơn.