Cư dân mạng xót xa, phẫn nộ cùng cực với hành vi dã man này. Trả lời PV Công an tỉnh Hưng Yên cho biết rạng sáng 16.3 nhận được tin báo cháy tại nhà ông Vương Gia M. (53 tuổi, ngụ xã Nhuế Dương, H.Khoái Châu, Hưng Yên), Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh đã huy động 2 xe chữa cháy cùng 15 cán bộ, chiến sĩ tới hiện trường tổ chức dập lửa, cứu người. Sau hơn 1 giờ tích cực dập lửa, đám cháy đã được khống chế. Tuy nhiên, đã khiến ông M., bà Đào Thị C. (53 tuổi, vợ ông M.) và bé Vương Gia Cao T. (12 tuổi, con trai ông M.) tử vong tại chỗ; bé Nguyễn Vương Ngọc A. (8 tuổi, cháu ngoại ông M.) bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu. Vụ cháy cũng khiến nhiều tài sản trong ngôi nhà bị thiêu rụi. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hưng Yên đã trực tiếp vào cuộc, phối hợp với Công an H.Khoái Châu khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân. Có mặt ở xã Nhuế Dương chiều qua, PV ghi nhận sự bàng hoàng, phẫn nộ của người dân trước sự nhẫn tâm của 2 kẻ thủ ác, khi họ xem lại quá trình phóng hỏa mà ghi được. Nhiều người cho biết gia đình ông M. sống rất hiền lành, không khiến ai mất lòng. Ông M. có cửa hàng vật tư xây dựng tại nhà và vụ việc xảy ra có thể do bị ghen ghét trong . Theo hình ảnh từ một camera đối diện hiện trường, đoạn đường qua nhà ông M. khá tối và vắng. Khoảng 23 giờ 55 ngày 15.3, xuất hiện hai người đàn ông đi trên xe máy, mang theo một can lớn nghi chứa xăng. Cả 2 người này mang theo chiếc can tới trước nhà ông M. và chưa đầy 2 phút sau lửa bùng lên sáng rực một vùng, ngay lúc đó cả 2 đã lên xe máy tẩu thoát. Một lãnh đạo UBND H.Khoái Châu cho biết lực lượng chức năng đang điều tra 2 đối tượng kể trên, đồng thời cho biết của cháu A. đã hồi phục tại bệnh viện. Trong ngày 16.3, họ hàng đã tổ chức tang lễ cho các nạn nhân. Đứng trước ngôi nhà ám đen, ông Nguyễn Quang N. (45 tuổi, trú Thái Nguyên) cho biết đã tức tốc về quê trong đêm khi nhận được tin gia đình ông M. (là cậu ruột) gặp nạn. Theo ông N., ông M. có 4 người con, gồm 3 gái và 1 trai. Trong đó, 2 con gái đã lập gia đình, cô còn lại học trong miền Nam, cậu con trai duy nhất đã tử vong. Một người con gái của nạn nhân vẫn chưa được thông báo, bởi chị này đang mang bầu, sắp sinh. “Tôi đã nghe về việc 2 kẻ gian đã tưới xăng, phóng hỏa dẫn đến vụ cháy, mong cơ quan chức năng sớm tìm ra và xử lý chúng theo pháp luật. Tụi nó ác quá, muốn xóa sổ một gia đình”, ông N. xót xa. Ông Đoàn Doanh Nghiệp (63 tuổi), người đầu tiên phát hiện , cho biết ông đang ngủ thì nghe tiếng nổ lớn và nhà ông M. lúc ấy đã chìm trong biển lửa. Ông Nghiệp chạy khắp xóm hô hoán rồi về nhà lấy bình bọt mini ra cứu hỏa, thông báo tới lực lượng chức năng, đồng thời dùng xà beng, thang để phá cửa cuốn cứu người. “Thời điểm vụ hỏa hoạn xảy ra, tôi không hề nghe tiếng các nạn nhân kêu cứu, có thể họ đã ngủ say, hoặc sặc khói và ngất nên không thể kêu cứu. Khi chúng tôi dùng máy ủi phá được cửa thì cũng là lúc lực lượng chức năng tới hiện trường”, ông Nghiệp bày tỏ sự thương tiếc với gia đình người hàng xóm. Cư dân mạng vô cùng xót thương gia đình nạn nhân và bày tỏ: “Xót xa quá! Linh hồn các nạn nhân sớm được siêu thoát, ai dám làm chuyện tày trời, khủng khiếp này mong nhà nước sớm tìm ra để xử lý”.