Ngày 4.4, ông Dương Sà Kha, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Sóc Trăng, cho biết hưởng ứng lễ phát động kêu gọi toàn dân chung tay ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19, đến nay, nhiều cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và cá nhân trong tỉnh Sóc Trăng tham gia đóng góp hơn 2 tỉ đồng và 33 tấn gạo. Ông Kha cho hay ông rất bất ngờ và xúc động trước tấm lòng thơm thảo của một cùng một lá thư bày tỏ suy nghĩ về công tác phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, chiều 3.4, em Lê Đỗ Anh Thư (học sinh lớp 7A1, Trường THCS Dương Kỳ Hiệp, TP.Sóc Trăng, Sóc Trăng) cùng bà ngoại của em đến trụ sở Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh để ủng hộ 1,1 triệu đồng phòng chống Covid-19. Được biết số tiền trên do em Anh Thư nuôi heo đất nhiều tháng qua. Nghĩa cử, tấm lòng của em Anh Thư rất đáng trân trọng, khen ngợi. Chia sẻ trong bức thư, Anh Thư viết: “Em biết rằng mình chỉ cần ăn, học và ngủ ở nhà thôi thì cũng đã một phần giúp đất nước phòng trừ hung hãn này rồi! Nhưng con virus này vẫn chưa chịu dừng lại, nó đang ngày một hoành hành hơn, gây hoang mang cho người dân cả nước; làm cho các y bác sỹ hay các quan chức cấp cao phải đau đầu, mệt mỏi vì nó! Nhận thấy những khó khăn ấy, nên em đã quyết định đập ống heo nuôi gần 3 tháng của mình để chung tay phòng chống dịch Covid-19!. Em tin rằng, con virus này nó mạnh cỡ nào đi chăng nữa, nếu toàn thể nhân dân chúng ta cùng đồng lòng thì sẽ diệt trừ sớm thôi”. Giới thiệu về cô học trò nhỏ của mình, cô Đỗ Cẩm Thủy (giáo viên chủ nhiệm lớp 7A1, Trường THCS Dương Kỳ Hiệp) cho biết Anh Thư là một học sinh ngoan, hiền, luôn là học sinh giỏi, năng nổ trong hoạt động của lớp. Hiện em là lớp trưởng lớp 7A1, trong học kỳ 1 (năm học 2019 - 2020), Anh Thư là người có điểm trung bình các môn cao nhất và đứng thứ nhất trong danh sách những học sinh giỏi của lớp. Thầy Trần Đông Nhựt, Hiệu trưởng Trường THCS Dương Kỳ Hiệp, cho biết thêm ba của em Anh Thư là sĩ quan quân đội, hiện đang công tác tại Bộ Chỉ huy tỉnh Sóc Trăng; còn mẹ công tác tại Sở LĐ-TB-XH tỉnh. "Tin em mổ heo ủng hộ khiến chúng tôi rất vui, tự hào về em, dù còn nhỏ nhưng đã có suy nghĩ chín chắn, có hành động cao đẹp", ông Nhựt nói.