Bên cạnh những khuyến cáo và quy định của cơ quan chức năng như rửa tay thuờng xuyên, mang khẩu trang ở nơi công cộng và khai báo bệnh khi cảm thấy không khoẻ, dân mạng còn chia sẻ lời kêu gọi nâng cao ý thức Không chỉ y bác sĩ, sinh viên, học sinh cũng tham gia phong trào ''ai ở đâu, cứ ở yên đó'' rất nhiệt tình. Những hình ảnh vô cùng ý nghĩa đã được các đăng tải trên Facebook để lan truyền thông điệp ý nghĩa này. ''Chúng tôi mới hơn 20 tuổi thôi. Khi thấy những thông điệp truyền thông rất ý nghĩa và nhân văn của các nhóm bác sĩ được trên toàn : "We stay here for you, you stay home for us" (Chúng tôi ở đây vì bạn, bạn hãy ở nhà vì chúng tôi). Dù chưa làm được gì cho đất nước, chúng tôi chỉ mong sao mọi người hãy cùng nhau vượt qua những ngày tháng đầy thử thách này, bảo vệ cộng đồng và có lẽ đơn giản nhất chúng tôi nghĩ ai cũng có thể thực hiện được ngay lúc này đó là cùng nhau lan tỏa thông điệp: "Ai ở đâu, cứ ở yên đó", một nhóm bạn trẻ tâm sự. Bên cạnh đó, Bênh viện Nhi Đồng TP.HCM cũng đăng tải thông điệp: ''Chúng tôi phải đi làm vì bạn. Xin bạn ở nhà vì chúng tôi'' và đã nhận được phản ứng vô cùng tích cực. Được biết, đây cũng là slogan đang lan truyền mạnh mẽ để động viên mọi người nên dành thời gian ở nhà thay vì ra ngoài, chặt đứt đường lây của Covid-19. Bên dưới những bài đăng, cộng đồng mạng đã để lại nhiều bình luận bày tỏ sự đồng tình với chiến dịch: ''Ai ở đâu, cứ ở yên đó''. Bạn Hương Hoàng viết: ''Chuẩn đó ạ. Mọi người chờ qua dịch rồi đi nha. Giờ tình hình đang căng nên bớt đi lung tung cũng là một cách để bảo vệ bản thân''. ''Mình huỷ luôn vé đi Nhật Bản dù đã đóng tiền đầy đủ. Sức khoẻ là trên hết! Khi dịch được khống chế rồi đi cũng chưa muộn đâu'', Hà Loan chia sẻ. Bạn Ngọc Trần bộc bạch: ''Mình ở nhà nội trợ nên cũng quen với việc ít ra ngoài. Chỉ dám đi ra ngoài mỗi lần gia đình hết thức ăn tươi. Đi đâu cũng tuân thủ đầy đủ việc mang khẩu trang, sử dụng ''. ''Là , mình đã quen với việc đi nhiều, nhưng mà lần này dù có khó chịu đến đâu cũng phải ở nhà vì sức khoẻ bản thân'', Minh Hoàng Trần viết. Tối 19.3, cho biết Việt Nam có thêm 9 bệnh nhân Covid-19, hiện tại tổng số người mắc là 85 người. Theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ, kể từ ngày 16.3, công dân Việt Nam lẫn du khách nước ngoài đều phải đeo khẩu trang tại các nơi công cộng có tập trung đông người. Kết hợp các biện pháp đã được Bộ Y tế và Chính phủ khuyến cáo một cách nghiêm túc, người dân có thể chung tay đẩy lùi đại dịch chết người này.