Anh Jimmy Nguyễn, một cư dân gốc Việt Barcelona ngậm ngùi chia sẻ: “Mình sống ở 20 năm trời rồi chưa lúc nào thấy hoang mang như lúc này. Mọi người ai cũng ở trong nhà, chỉ ra ngoài khi cần mua thức ăn mà cũng cố đi cho nhanh rồi về. Bên đây họ gắt lắm, nếu đi lại mà không có lý do chính đáng là sẽ bị hỏi trình giấy tờ và bị phạt tiền. Mức phạt từ 600 - 1.000 euro" " , uống thuốc theo tư vấn của bác sĩ chứ không nhập viện rồi có người chăm sóc cho đâu", anh nói thêm. Ở đảo Mallorca, dù tình hình dịch bệnh không quá nghiêm trọng như các thành phố lớn nhưng người dân ở đây vẫn cảnh giác cao độ. Các biện pháp cũng được thực hiện vô cùng nghiêm ngặt. Chị Nguyễn Bích Ngọc, ở Mallorca, cho biết: “Chính phủ đang kiểm soát gắt gao. Đi mua sắm cũng không được đi hai người và tuyệt đối không di chuyển qua lại các khu vực khác nhau. Mặc dù phương tiện công cộng vẫn hoạt động nhưng đã cắt giảm số chuyến và không hàng quán nào được mở cửa trừ siêu thị, hiệu thuốc". Chị Ngọc cho biết chị không ra khỏi nhà đã hơn ba tuần. Một lần đi siêu thị, chị mua đủ dùng luôn 2-3 tuần và chỉ đi một mình. Tình hình dịch Covid-19 đã ảnh hưởng không ít đến công việc của cộng đồng người Việt tại đây. Tiệm nail là nguồn thu nhập chính của anh Jimmy Nguyễn giờ đây đã phải đóng cửa theo quy định của chính phủ. Chị Bích Ngọc cũng cho hay vì hàng quán đóng cửa hết nên sinh viên mất luôn nguồn thu nhập từ các công việc bán thời gian. Cộng đồng người Việt cho biết chính phủ Tây Ban Nha có hỗ trợ thất nghiệp cho công dân và giảm thuế cho các doanh nghiệp. Tuy nhiên, nếu là hay người nước ngoài tạm trú thì phải tự xoay xở. Tình hình dịch Covid-19 căng thẳng khiến Hoài Khanh, sinh viên tại Cordoba không khỏi lo lắng: “Ba mẹ mình ngày nào cũng gọi điện hỏi thăm hết. Mình có nghĩ đến chuyện về Việt Nam nhưng khó khăn quá, về phải quá cảnh ở nước trung gian mà lỡ không có máy bay về từ đó thì chết. Không thể ngờ dịch lại bùng nhanh như vậy, bên này còn đang rất lạnh, thi thoảng có mưa" "Người bản xứ bây giờ cảnh giác hơn rồi, không vô lo như lúc trước nữa nhưng ra ngoài thì có người vẫn không mang khẩu trang. Nhưng mình cũng hiểu cho họ, vì đến thời điểm này thực sự muốn có khẩu trang đeo cũng không biết tìm đâu ra mà mua. Đội ngũ còn không có đủ để dùng. May sao đợt về Việt Nam mình có mua rồi mang sang đây dùng dần. Bây giờ chỉ muốn ở yên trong nhà mà thôi", chị Hoài Khanh nói thêm.