Tối 4.4, anh Hà Vĩ Lâm cùng 10 người Việt khác mắc trong nhiều ngày qua vì không có chuyến bay về Việt Nam đã được Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia hỗ trợ để trở về Việt Nam. Sáng 5.4, chia sẻ với , anh Lâm (30 tuổi, ngụ TP.HCM) cho biết, anh cùng 10 người Việt khác được hỗ trợ bay trên chuyến bay của Malaysia Airlines khởi hành lúc 16 giờ 35 phút ngày 4.4 từ sân bay Kuala Lumpur. Đây là chuyến bay cứu trợ của Malaysia sang Việt Nam để chở công dân Malaysia về nước, hạ cánh lúc 19 giờ 30 phút ở sân bay Tân Sơn Nhất. "Lúc máy bay hạ cánh, tôi đã bật khóc nghĩ "sống rồi", vậy là sẽ được gặp vợ con, gia đình của mình chứ không phải bỏ mạng nơi đất khách quê người. Tôi cảm thấy như mình được sinh ra lần hai, không lời lẽ nào có thể diễn tả được cảm xúc của tôi lúc đó. Sau bao ngày ngủ vật vờ ở sân bay, không tắm giặt, rồi được Đại sứ quán hỗ trợ chỗ ăn ngủ ở khách sạn, tới khi được thông báo về mà tôi lâng lâng hạnh phúc. Trước đêm về tôi không ngủ được và chỉ mong thời gian qua nhanh", anh Lâm tâm sự. Hiện anh Lâm cùng 10 người trên chuyến bay đang được cách ly, theo dõi ở Củ Chi. Chị Trịnh Kim Phụng (33 tuổi, ) cũng trào nước mắt nói trong hạnh phúc: "Chồng tôi được về rồi, tôi xin cảm ơn Đại sứ quán rất nhiều vì đã hỗ trợ tận tâm, giúp chồng tôi được trở về Việt Nam. Cả gia đình tôi đều biết ơn và vui mừng. Con tôi cũng vừa được ra viện đúng ngày chồng báo tin sẽ được bay về. Còn điều tuyệt vời nào hơn nữa". Trước đó, như đã đưa tin, anh Hà Vĩ Lâm làm công nhân ở Macao, khi vừa nghe tin vợ ở Việt Nam sinh non khi mới bầu 7 tháng, con phải nằm viện theo dõi, anh đã bỏ hết công việc để mua vé quay trở về Việt Nam. Chuyến bay của anh từ Macao đến Malaysia quá cảnh về Việt Nam, nhưng bất ngờ khi tới Malaysia hãng thông báo toàn bộ chuyến bay bị hủy. Anh bắt đầu chuỗi ngày mắc kẹt ở khu quá cảnh của sân bay. Với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, sau khoảng 10 ngày phải kê miếng bìa -tông ngủ ở sân bay, anh đã được vào ngủ ở khách sạn và ăn uống ngày 3 bữa. Sau đó, Đại sứ quán cũng hỗ trợ để anh được về Việt Nam trên chuyến bay của Malaysia Airlines, kết thúc chuỗi ngày mắc kẹt ở sân bay Malaysia.