Từ khi 2 du khách người Anh có kết quả xét nghiệm dương tính với , người dân Đà Nẵng cảm thấy nhiều lo lắng. Nhiều người nhiều hơn. Trái ngược với các tiểu thương khác muốn bán được nhiều, bà Bùi Thị Hồng (67 tuổi, chủ tiệm Gạo Hồng ở Q.Liên Chiểu, Đà Nẵng) đã có hành động khiến nhiều người giật mình. Trước đại lý gạo dán bảng: “Gạo Hồng khuyến cáo: 1. , do vậy mỗi gia đình nên mua vừa đủ lượng gạo để dùng như thường ngày, không nên dự trữ quá nhiều dẫn đến việc lo lắng quá mức để ảnh hưởng đến tình hình chung – 2. Cam kết bán đúng giá, đảm bảo đủ số lượng cung cấp để góp phần ổn định thị trường. Trân trọng cảm ơn!”. Bà Hồng cho biết, trước đây bà là cán bộ Sở Công Thương Đà Nẵng, từ ngày về hưu bà mở cửa hàng bán gạo cũng đã gần 20 năm nay. Với bà Hồng, những ngày qua là những ngày chính quyền địa phương “gồng mình” để liên tục đưa ra những phương án phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, đã có một bộ phận người dân chưa ý thức được việc chống dịch. Bà Hồng cho hay khi lên thấy hình ảnh người dân đi trữ thực phẩm, bà liền nghĩ cách viết tấm bảng để trấn an mọi người. “Đất nước chúng ta không thiếu gạo, mọi người không nên đổ xô đi mua gạo, mì tôm để dự trữ. Hãy tin tưởng chính quyền, hãy chung tay cùng xã hội đẩy lùi dịch Covid-19 bằng những hành động tỉnh táo”, bà Hồng nói. “Việc bà con mua quá nhiều gạo tích trữ lâu ngày sẽ khiến chất lượng gạo không được tốt, ảnh hưởng đến nữa…”, bà Hồng giải thích. Đại lý Gạo Hồng cũng đã khẳng định, hiện cửa hàng này vẫn đang bán tất cả các loại gạo đúng giá niêm yết trước khi TP.Đà Nẵng có dịch Covid-19. “Vài ngày nữa nếu gạo ở miền Tây không nhập về kịp hoặc các nơi khác có tăng giá gạo lên thì tôi vẫn sẽ cố gắng bán giá thấp nhất để chung tay cùng bà con vượt qua thời điểm dịch bệnh này. Để người dân ở thành phố có thể yên tâm về vấn đề lương thực, thực phẩm. Vì vậy, trong lúc này hãy cùng nhau chia sẻ, thương lấy nhau trong thời điểm dịch Covid-19 này”, bà Hồng nói. Tại cửa hàng gạo, bà Hồng có chuẩn bị miễn phí phát cho người dân, dung dịch sát khuẩn cũng được trang bị để khách hàng sử dụng nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ngày , UBND TP.Đà Nẵng đã có văn bản yêu cầu đảm bảo lượng hàng hóa thiết yếu cho người dân, xử lý nghiêm hành vi nâng giá, không niêm yết giá hàng hóa giữa mùa dịch Covid-19. Theo đó, UBND TP.Đà Nẵng thông báo, hiện nay, hệ thống các trung tâm thương mại, siêu thị, như: MM Mega Market, Co.op Mart, Big C, Lotte… và các chợ trên địa bàn TP.Đà Nẵng luôn luôn có nguồn dự trữ hàng hóa và đảm bảo cung cấp đủ lượng hàng hóa tiêu dùng, lương thực thực phẩm, nhu yếu phẩm cho người dân.