Trưa 11.3, họ hàng, bạn bè hết sức bất ngờ khi ông Lê Văn Đức (cán bộ quân y Đồn biên phòng Sa Trầm, xã Pa Nang, H.Đakrông, Quảng Trị) đăng Facebook cá nhân thông báo hoãn tiệc cưới của con trai là anh Lê Trần Khánh Đạt (27 tuổi, trú xã Vĩnh Thủy) và chị Hà Thị Thùy Liên (25 tuổi, trú TT.Hồ Xá, cùng H.Vĩnh Linh). Theo thông báo, lẽ ra con ông Đức sẽ được tổ chức vào ngày 15.3 nhưng đành . Hành động của ông Đức khiến dân mạng không ngớt thả tim ủng hộ. Tâm sự với PV , ông Đức nói: “Có người cha nào muốn hoãn tiệc cưới của con chứ? Tôi cũng thế thôi. Huống hồ tôi sắp đón về nhà mình một nàng dâu thảo, công tác tại Đội quản lý hành chính Công an H.Vĩnh Linh. Con trai tôi cũng là cán bộ Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ cứu nạn, công an tỉnh. Mọi người ai cũng bảo, chúng là một cặp trời sinh và yêu nhau đã được 3 năm. Tôi đã từng mong sớm được nhìn thấy hai đứa tay trong tay đi giữa sự chứng kiến của đông đảo bạn bè, bà con hai họ...”. Cũng theo ông Đức, hai bên gia đình đã bàn làm tiệc cưới cho tử tế, thiệp mời đã được gửi bạn bè, họ hàng từ trước. Các món ngon cũng đã lên sẵn, có người quen đã đặt vé máy bay từ TP.HCM về để dự tiệc... “Ngay cả lời phát biểu lễ cưới tôi cũng đã viết ra, tập nhiều lần đến thuộc lòng để khỏi bối rối, nhưng tình hình dịch thế này giờ cũng đành thôi”, ông Đức nói. Để đi đến quyết định gia đình hai bên và cô dâu chú rể đã cân nhắc rất nhiều. “Nói chúng tôi không buồn thì sai hoàn toàn, bởi đây là ngày của hai cháu. Nhưng nâng lên đặt xuống mãi, hai gia đình chúng tôi đã thống nhất hoãn tiệc cưới, chỉ tổ chức làm thủ tục cưới theo truyền thống và cúi đầu xin mọi người lượng thứ cho”, ông Đức nói. Ông Đức cho hay bản thân ông là một người làm trong lực lượng quân y, hiểu rất rõ sự lây lan, nguy hiểm của Vì thế, ông cho rằng khi cả nước kêu gọi tránh tụ tập đông người mà mình cứ thế tổ chức tiệc cưới thì quả là ích kỷ. “Mình không thể vì ngày vui của con mình mà mời người ta đến giữa lúc họ nơm nớp lo sợ. . Với lại dù việc tạm hoãn tiệc cưới, hai gia đình tôi thấy cũng có chút áy náy nhưng tôi nghĩ việc làm này của hai gia đình tôi chỉ làm cho người khác trân trọng chúng tôi hơn chứ không làm chúng tôi xấu đi trong mắt họ”, ông Đức nhấn mạnh. “Tôi đã nói với các con yêu của tôi rằng tiệc cưới hôm đó không tổ chức thì sẽ tổ chức vào ngày khác, thích hợp hơn, còn dịch bệnh thì chẳng tha cho ai và cũng chẳng trì hoãn được bao giờ”, người cha này nói. Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế , Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid 19 tại Quảng Trị cho biết một trong những phương pháp hiệu quả để đối phó với Covid 19 lúc này là càng hạn chế tập trung đông người càng tốt. Chính vì thế theo ông Hùng các chương trình lễ hội, kỷ niệm, hội họp, cưới hỏi, kỵ giỗ... nếu không thực sự cần thiết thì nên hoãn lại, chờ tình hình bệnh dịch được kiểm soát. “Việc hoãn đám cưới của nhiều người gần đây cho thấy họ đang làm đúng và đó là lối ứng xử văn minh trong thời điểm này”, ông Hùng nói. Trên cũng xuất hiện thông báo hoãn cưới của tài khoản T.Đ.T (anh trai chú rể) trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Đám cưới bị hoãn này của 2 ở Quảng Nam cũng nhận được hàng trăm bình luận, hàng ngàn chia sẻ của cư dân mạng. Hầu hết bình luận đều ủng hộ quyết định này, nhiều người đã gửi lời an ủi, động viên cô dâu và chú rể cố gắng vượt qua thời gian khó khăn này. Tại Quảng Ngãy, chiều 12.3, ông Huỳnh Thanh Vũ, Chủ tịch UBND xã Bình Đông (H.Bình Sơn), cho biết gia đình ông Huỳnh Tấn Thư (ở xã Bình Đông) đã gửi hết thiệp mời cưới của con gái nhưng đã phải hoãn đám cưới lại vì sợ ảnh hưởng đến cộng đồng trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Con gái ông Thư là chị H.T.Q.T. đang làm việc ở Nhật Bản, còn con rể là L.V.H. (quê ở Cần Thơ). Hai bên gia đình ấn định ngày đám cưới là 19.3. Ông Vũ cho biết thêm, cô dâu đã bay về Việt Nam, đang làm các thủ tục tại sân bay, kiểm tra y tế. Đây là đám cưới thứ 2 được chính quyền xã Bình Đông vận động tạm hoãn vì dịch Covid-19. Trong khi đó, tại Khánh Hòa, Sở Y tế cho biết đã cách ly, theo dõi trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 35 (ở ), tên K.P (trú TX.Ninh Hòa, Khánh Hòa). Đây là nữ nhân viên làm việc tại siêu thị Điện máy Xanh Đà Nẵng, quê TX.Ninh Hòa. Ngày 5.3, P. tham gia buổi họp của công ty, ngồi cùng phòng với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 35. Ngày 10.3, P. đi xe khách về quê chuẩn bị lễ cưới của mình. Theo kế hoạch, ngày 12.3 là đám cưới P., nhưng khi có thông tin người mình tiếp xúc ở Đà Nẵng bị nhiễm bệnh, cô gái này đã hợp tác với ngành y tế, chủ động hoãn đám cưới và cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.