Ngày 2 , Thanh tra Sở GTVT TP.HCM (gọi tắt là TTGT) đã ra quân kiểm tra tất cả các bến xe khách, xe buýt trên địa bàn TP về vấn đề phòng, chống dịch theo yêu cầu của Ban giám đốc Sở GTVT. Đặc biệt, tại , TTGT ghi nhận các trường hợp xe khách vẫn còn vi phạm khi chở quá 50% khách hoặc có hành khách không . Nội dung kiểm tra hôm nay, TTGT tập trung vào các vấn đề như: Niêm yết các thông tin tuyên truyền về phòng, chống dịch ; cán bộ nhân viên nhà xe, xe buýt và hành khách phải đeo khẩu trang; bố trí dung dịch rửa tay, nước sát trùng tại một số khu vực; kiểm tra thân nhiệt mọi hành khách trước khi lên phương tiện; Yêu cầu mọi hành khách bắt buộc; Các phương tiện không quá 50% sức chứa và không quá 20 người. Ông Đàm Phan Phát, Chánh Thanh tra Sở GTVT cho biết, tại Bến xe Miền Đông, TTGT ghi nhận có xe khách chạy tuyến BXMĐ - BX Sông Hinh không có khai báo y tế, chở 23 người/42 ghế (quá 50% sức chứa) và trường hợp chạy tuyến Bến xe Miền Đông - BX Chín Nghĩa có xe 22 giường chở đủ 22 khách và chỉ có 11/22 người trên xe có khai báo y tế bằng giấy. Hai trường hợp này đều được TTGT yêu cầu Bến xe Miền Đông có biện pháp để kiên quyết xử lý. Trao đổi với phóng viên, đại diện Bến xe Miền Đông cho biết, tất cả các trường hợp không chấp hành yêu cầu theo văn bản của Sở GTVT TP.HCM về việc không được chở quá 50% sức chứa, khai báo y tế, đeo khẩu trang,... đều không được xuất bến. " lúc này phải được đặt lên ưu tiên hàng đầu, do vậy ngay 0 giờ ngày 28.3, Bến xe Miền Đông đã bố trí lực lượng kiểm tra điều kiện xuất bến của tất cả xe khách. Những xe không đáp ứng các điều kiện về sức chứa, khai báo y tế nhất định không được xuất bến. Nhà xe buộc phải có biện pháp sắp xếp chuyến khác cho khách nếu chở quá 50% sức chứa", đại diện Bến xe Miền Đông nói. Trước đó, Sở GTVT TP.HCM thông báo đến các đơn vị vận tải về việc tổ chức giao thông trước tình hình mới của dịch bệnh -19 áp dụng từ 0 giờ đêm 28.3 cho đến hết ngày 15.4. Theo đó, chủ nhà xe các tuyến cố định buộc phải giảm 60% số chuyến theo biểu đồ chạy các tuyến từ TP.HCM đi các tỉnh, riêng các tuyến cố định kết nối với các huyện biên giới thuộc tỉnh Long An phải tạm dừng. Các xe chạy phải đảm bảo các tiêu chí như: chở không quá 20 hành khách/chuyến, không quá 50% công suất thiết kế, hành khách buộc phải đeo khẩu trang, ngồi xen kẽ giữa các hàng ghế và khai báo y tế theo quy định. Xe hợp đồng, , xe trung chuyển cũng không được chở quá 50% công suất thiết kế, không quá 20 người. Taxi và xe ô tô dưới 9 chỗ ứng dụng vẫn được hoạt động nhưng khách bắt buộc phải đeo khẩu trang và khai báo y tế, tài xế có quyền từ chối đối với những người không chấp hành.