Thanh Niên Ngoài về nước tránh dịch, người Việt tại đây đa số vẫn cố gắng ở yên tại nhà và chấp hành đúng theo chính phủ Tây Ban Nha yêu cầu. Đại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha cũng cố gắng giúp đỡ mọi người: ra thông báo những , khuyên bảo mọi người nên bình tĩnh, không chia sẻ những tin không chính thống, chấp hành đúng những biện pháp của nước sở tại, đặc biệt lập hẳn một đường dây nóng để hỗ trợ cho những ai có câu hỏi hoặc cần giúp đỡ liên quan đến dịch -19. Tính đến thời điểm ngày ngày 18.4, Tây Ban Nha có đến 190.839 ca nhiễm Covid-19 với 20.002 ca thiệt mạng. Người Việt ở Madrid đang cố gắng chia sẻ những thông tin chính thống, tránh hoang mang và cập nhật của Chính phủ mỗi ngày giúp cho những ai không rành tiếng bản địa thì vẫn sẽ biết được tin tối thiểu. Cộng đồng người Việt ở nước này hay trao đổi, liên lạc với nhau qua một group trên mạng xã hội. Ở đó, người Việt ở mọi nơi tại Tây Ban Nha luôn giúp đỡ và giải đáp cho những ai có khúc mắc về việc lây nhiễm. Bản thân tôi thì không hoang mang hay lo lắng gì. Chỉ có hơi cực là tôi bị dị ứng và cây cối. Mà mùa này đang là mùa xuân ở đây nên bây giờ những ai dị ứng, chỉ cần ho hay hắt xì là đều bị nhìn và nghi ngờ. Bởi vậy việc đi siêu thị mua đồ tôi để hết cho chồng, đúng nghĩa một tháng tôi không ra đường. Ở Madrid đã phải dựng một với 5.000 giường bệnh trong một trung tâm triển lãm lớn nhất Tây Ban Nha để giúp cho bệnh viện tránh quá tải (mặc dù thực ra đã quá tải rồi). Bệnh viện này dành cho nhóm những người không quá nặng. Mặc dù đã có số lượng là hàng trăm giường được trang bị thiết bị máy thở chăm sóc đặc biệt… Theo thông tin ở thời điểm hiện tại, Tây Ban Nha sẽ thực hiện phong tỏa cả nước cho tới ngày 26.4 và vẫn dừng mọi hoạt động kinh tế. Mới đây, đã mở một đợt kiểm tra diện rộng cho 60.000 người và dự đoán là có tới 90% số ca nhiễm Covid-19 nhưng không được phát hiện. Khi có lệnh phong tỏa, đa số đều chấp hành ở tại nhà nhưng vẫn có những cá nhân trốn đi tiệc tùng bất kể độ tuổi, hoặc đơn giản là họ kiếm cớ để đi siêu thị dù chỉ mua một xíu đồ. Có lẽ vậy, nên mấy ngày này, cảnh sát, quân đội đang siết chặt việc kiểm tra. Nhà chức trách cũng khuyến cáo người dân đi siêu thị thì không đi theo cặp, đi ô tô cũng không ngồi sát nhau, muốn chạy xe ô tô phải giải trình. Nhưng tuần này đang là tuần nên sẽ có nhiều trường hợp ra biển nghỉ lễ vì họ có nhà riêng ở thành phố khác. Tôi lo rằng việc này sẽ càng căng việc cho phía cảnh sát và quân đội. Hiện nay, người dân Tây Ban Nha ở trong nhà là chính, dù chuyện này dường như là không thể vì tập quán tính cách của họ theo hướng Latin. Đó là họ thích tụ tập, thích gần gũi ôm hôn khi gặp nhau, thích hội hè. Bây giờ lại phải ở trong nhà rồi phải có khoảng cách khi ra ngoài đường nên đó là trở ngại lớn. Chưa kể sắp tới khi hết cách ly toàn quốc sẽ có đề nghị từ chính phủ là đeo khẩu trang trong cộng đồng. Nếu chuyện này xảy ra sẽ là bước ngoặt về vì họ không bao giờ đeo khẩu trang và giao tiếp với nhau qua miếng vải như vậy. Tin vui mừng nhất với người dân Tây Ban Nha lúc này là việc nới lỏng phong tỏa từ 13.4 khi tình hình dịch bệnh đang có những dấu hiệu chuyển biến tích cực. Một số doanh nghiệp, bao gồm xây dựng và sản xuất công nghiệp, được phép mở cửa trở lại. Hình ảnh cảnh sát đứng trao khẩu trang cho người dân đi làm và các tài xế xe buýt tại nhà ga trung tâm của thủ đô Madrid được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội khiến người dân cảm thấy ấm áp. Dịch Covid-19 đã tác động lớn đến thu nhập của người dân Tây Ban Nha, và tôi, người Việt sống tại Tây Ban Nha cũng không ngoại lệ. Trước mắt, tôi tiếc hùi hụi vì bị hủy 2 chương trình dù được nhận là tình nguyện viên: một là của giải tennis Madrid Open được tổ chức thường niên đầu tháng 5; hai là giải vì Tây Ban Nha là 1 trong 13 sân nhà tổ chức giải và dời sang 2021. Công việc của tôi làm về dịch vụ là chủ yếu như: giấy tờ cho người Việt tại Madrid, du học, đặc biệt là dịch thuật và cho khách Việt qua Tây Ban Nha và ngược lại. Tháng 3 vừa qua, tôi đã bị hụt 2 nhóm khách, trong đó có 1 nhóm tới 30 khách hưu trí và đi nghỉ dưỡng. Còn dịch thuật thì giữa tháng 3 có một công ty đưa kế hoạch dịch web mà một tuần sau thì báo khách hàng hoãn do lệnh phong tỏa cả nước. Giấy tờ cho mọi người thì cũng hoãn luôn vì các cơ quan nhà nước dành cho người nước ngoài đóng hết, lịch hẹn làm việc thì bị hủy hết. Đây cũng là khó khăn lớn cho người Việt, đặc biệt là vì chờ đợi duyệt hồ sơ đã lâu, có thể từ 3 tới 6 tháng. Đến được ngày duyệt rồi thì hẹn lăn tay thẻ cư trú thêm dăm bữa một tháng nữa xong, trúng ngay đợt phong tỏa cả nước nên coi như hủy hẹn. Bà con người Việt muốn xin giấy thông hành để về tránh dịch trong trường hợp đang chờ gia hạn thẻ cư trú cũng không thể xin được vì cơ quan cảnh sát đóng cửa. Theo kế hoạch, tháng 8 này, tôi sẽ tổ chức đám cưới ở TP.HCM, mà bây giờ tình hình dịch bệnh như thế này nên tôi cũng không biết phải tính thế nào. Hiện tại visa 5 năm cho chồng tôi về Việt Nam cũng bị hủy tạm thời vì dịch bệnh. Nhà chồng và bạn bè của chồng tôi đều đã mua vé để về Việt Nam dự đám cưới của tôi, để gặp gỡ với những bạn bè, người thân của tôi là người Việt. Nên tôi chỉ mong cả sớm chấm dứt đợt dịch bệnh này để mọi chuyện quay trở lại theo đúng quỹ đạo của nó…