TP.HCM đang bước vào những ngày đầu tiên của 15 ngày cách ly xã hội. Theo chỉ thị của Thủ tướng, mọi người không được được tụ tập nơi công cộng quá 2 người, giữ khoảng cách ít nhất 2 mét, luôn phải đeo khẩu trang nơi công cộng và làm việc, hạn chế ra đường… Với tinh thần "ở nhà chống dịch", "ai ở đâu, ở yên chỗ đó", các vòng xoay, ngã tư, ngã năm trong thành phố có lượng người và phương tiện tham gia giao thông giảm đáng kể. Công trường ngã 6 Dân Chủ lúc 17 giờ chiều 2.4.2020 rất thông thoáng, khác hẳn với ngày thường cho thấy việc người dân rất hạn chế ra đường. Đây là điểm kết nối giữa các trục đường chính như – Võ Thị Sáu – Ba Tháng Hai nên mật độ xe ngày thường luôn cao và 5tình trạng ùn tắc thường xuyên xảy ra từ 6 đến 20 giờ. Ngã sáu Phù Đổng (còn gọi là ngã sáu Phù Đổng Thiên Vương hoặc ngã sáu Sài Gòn) là một vòng xoay giao thông lớn ở quận 1. Đây là giao điểm của sáu con đường, có lưu lượng xe cộ qua lại đông đúc mỗi ngày. Những hình ảnh được ghi lại cũng vào khung giờ cao điểm chiều, xung quanh tượng Thánh Gióng, dòng người đi lại rất thưa thớt. Quảng cáo Khu vực Hồ Con Rùa - nơi giao nhau của ba con đường Võ Văn Tần, Phạm Ngọc Thạch và Trần Cao Vân, ở quận 3 tạo thành một nút giao thông kiểu vòng xoay cũng luôn đông đúc lượng xe qua lại vào mỗi chiều. Đặc biệt, đây còn địa điểm vui chơi, giải trí của nhiều người sau giờ tan tầm. Tuy nhiên, từ khi dịch bùng phát, khu vực này trở nên vắng vẻ. Ghi nhận của phóng viên, trong những ngày cách ly xã hội, lực lượng bảo vệ tại đây luôn túc trực, làm việc để nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, không được tập trung quá hai người để đảm bảo an toàn. Cách đó không xa, hình ảnh vòng xoay phía sau Nhà thờ Đức Bà, nơi giao nhau của hai con đường nằm giữa trung tâm thành phố là Phạm Ngọc Thạch và Lê Duẩn cũng được ghi lại vào cuối giờ chiều, lượng xe cộ thưa thớt. Đi ra ngoài trung tâm thành phố là những nút giao thông lớn, mỗi ngày đón lượng xe từ các tỉnh đổ về. Nút giao Xa lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ, hướng đi từ Q.9, Q.Thủ Đức lên cầu Sài Gòn, thường xuyên xảy ra kẹt xe vào giờ cao điểm mỗi 7 giờ sáng và 17 giờ chiều. Ghi nhận vào ngày thứ 2 cách ly xã hội, lượng xe máy giảm nhiều, lượng xe tải, xe container vẫn nối đuôi nhau trên đường, tuy nhiên, không có tình trạng ùn ứ, tắc nghẽn kéo dài, việc đi lại thông suốt. Quảng cáo Quan sát thành phố tại những nút giao, vòng xoay lớn, có thể thấy lượng phương tiện giao thông giảm rõ rệt, đường phố thông thoáng, vắng vẻ. Điều này cho thấy người dân đang chấp hành nghiêm chỉnh chỉ thị cách ly xã hội của Thủ tướng, cùng nhau đồng lòng với các cơ quan chức năng chống đại dịch -19.