Chị Nguyễn Thị Hậu (32 tuổi) vốn là Bí thư Đoàn xã Phù Ninh (huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng). Sau khi nghỉ công tác Đoàn, chị Hậu đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hội Nông dân xã Phù Ninh. Nhiều năm công tác đoàn thể và gần gũi với người dân nên đám cưới của chị Hậu được cả làng mong đợi. Theo dự tính, đúng vào , chị Hậu và chồng sẽ tổ chức tiệc cưới để mọi người đến chung vui. Công tác chuẩn bị cho đám cưới đã được hoàn tất, ai cũng háo hức chờ uống rượu mừng. Thế nhưng, . Tối 6.3, hệ thống truyền thanh xã Phù Ninh thông báo về việc rà soát những người đã tiếp xúc với ông N.K.T, một người sống ở thôn Phù Lưu (xã Phù Ninh) và cũng là bố của bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19. “Ngay khi nắm được thông tin, tôi và chồng đã xác định là phải dừng tiệc cưới lại. Tôi là cán bộ, phải đi đầu trong công tác chống dịch Covid-19", chị Hậu nói với . Thế là ngay sáng hôm sau, 7.3, chị Hậu lên Facebook cá nhân thông báo về việc hoãn tổ chức tiệc cưới. “Mọi chuyện diễn ra quá nhanh nên tôi chỉ có thể . Cũng may mọi người chia sẻ thông tin nên tất cả các khách mời đều nắm được”, chị Hậu kể. Quyết định của chị Hậu được chồng, bố mẹ hai bên và người dân nhiệt tình ủng hộ. Rất nhiều lời chúc phúc, động viên đã được gửi qua . Ông Nguyễn Trí Thi, Trưởng thôn Phù Lưu, cho biết: "Quyết định của Hậu rất đúng đắn, kịp thời, bất chấp sẽ gặp nhiều thiệt thòi về tinh thần cũng như kinh tế". Thiệt thòi mà ông trưởng thôn Phù Lưu nói đến chính là 60 mâm cỗ đã được đặt trước, mỗi mâm 1,5 triệu đồng. “Thật may mắn là sau khi tôi hoãn tiệc, bà con trong thôn bảo nhau tới "giải cứu thực phẩm", mỗi người mua một chút. Thợ nấu cỗ cũng liên hệ với lái buôn bán giúp nhà tôi rất nhiều đồ. Phông bạt, loa đài đều được giảm phí. Mọi người chung tay giúp tôi rất nhiệt tình”, chị Hậu kể lại kỷ niệm đáng nhớ này. Đến tối 7.3, ông N.K.T, bố bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 đã có kết quả âm tính. Thôn Phù Lưu (xã Phù Ninh) đã không còn bị khoanh vùng, tăng cường kiểm soát y tế. Sáng 13.3, chia sẻ với , chị Hậu cho biết: “Biết tin ông T. âm tính, người dân thôn Phù Lưu mừng lắm nhưng vẫn bảo nhau hạn chế đi lại. Dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp mà. Bao giờ hết dịch, vợ chồng tôi sẽ tổ chức cưới lại, tiện thể ăn mừng chiến thắng Covid-19 luôn”.