Chuyện từ thiện, hành động làm từ thiện thường được mặc định phải “thật nhiều tiền”. Xã hội cũng hay nhắc nhiều tới những nhà hảo tâm, những “mạnh thường quân” luôn xuất hiện để giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh trong cuộc sống. Thế nhưng câu chuyện về một nhóm các nhân viên giao hàng công nghệ (shipper công nghệ) dưới đây sẽ đem lại một cái nhìn khác hơn về điều tưởng như là hiển nhiên ấy. Tình cờ một ngày, nhóm tình nguyện ở TP.HCM đã liên lạc với công ty giao hàng AhaMove để thuê người vận chuyển cơm từ thiện. Đội X (tên của nhóm nhân viên giao hàng) đã được giao cho công việc đặc biệt này. Ngay buổi giao đầu tiên, trong quá trình trao đổi với khách hàng và biết được 200 phần cơm mà nhóm chuẩn bị giao đi là cơm phát từ thiện, anh Phạm Tấn Phát - Trưởng Đội tài xế X đã có ý tưởng không lấy phí vận chuyển. Thật bất ngờ, tất cả anh em trong đội đều đồng ý với anh Phát. Sau đó, anh Phát đại diện cho nhóm X báo lên công ty sẽ không nhận đơn này theo hình thức tính phí mà hỗ trợ miễn phí hoàn toàn cho nhóm từ thiện. Công việc giao cơm từ thiện dần trở thành một lịch trình cố định đối với các anh tài xế đội X. Đều đặn vào một buổi trong ngày, chủ yếu là giờ chiều, các anh em tài xế sẽ tới địa điểm nấu cơm tình nguyện ở quận Phú Nhuận để lấy cơm và hoa quả đã được chuẩn bị sẵn rồi vận chuyển tới điểm tập kết theo yêu cầu của nhóm từ thiện. Những suất cơm này chủ yếu được phát cho các tài xế xe ôm và lao công đường phố. Anh Phạm Tấn Phát chia sẻ: “Công việc chính của bọn anh chỉ là giao cơm từ Phú Nhuận tới địa điểm phát thôi. Nhưng nhiều hôm thấy nhóm tình nguyện bận quá, các anh em cũng xông vào hỗ trợ với người ta luôn.” Trong thời điểm dịch bệnh diễn phức tạp, mọi ngành nghề đều gặp phải những khó khăn nhất định. Nhóm vận chuyển cho biết, do dịch bệnh nên đơn hàng không được đều đặn như thường, có ngày bị hạn chế, có ngày lại toàn phải chạy đơn xa rất cực. Nhưng những khó khăn đó đối với các anh là vấn đề của chung toàn xã hội, việc kiếm tiền và việc làm từ thiện họ luôn phải phân biệt rạch ròi. Các anh xế trong đội cũng tâm sự: “Mình khó khăn nhưng có người lại khó khăn hơn. Giúp được người khác là có lời rồi em ạ.” Đối với các anh em tài xế, đội X như gia đình thứ hai của họ. Khi tham gia nhóm, tất cả các thành viên đều tìm hiểu về hoàn cảnh gia đình của nhau. Ai có khó khăn sẽ được tất cả nhường đơn chạy trước, ai gặp tình huống xấu như hư hàng phải đền, cả đội sẽ gom tiền lại phụ giúp trong khả năng. Có lẽ chính vì như anh em một nhà mà cái tính “thích làm từ thiện" cũng được “lây” cho nhau. Khi biết công việc chung của nhóm có thể giúp đỡ bà con gặp khó khăn trong mùa dịch Covid-19, cả đội đã không hề ngần ngại mà còn chủ động ngỏ lời giúp đỡ. Ban đầu, chỉ có 3 tài xế chạy hỗ trợ nhóm từ thiện nhưng càng về sau, con số lại càng tăng lên. Tới thời điểm hiện tại, cả 23 anh shipper đều trở thành những “tình nguyện viên" tích cực. “Đợt này đang dịch nên khó khăn quá. Chờ thu nhập anh em ổn định lại, anh và mọi người chắc chắn sẽ rủ thêm các xế đi chung cho vui.” - Anh trưởng đội cười nói.