Ngày , chia sẻ nhiều bài viết về những bất ngờ mà một nửa nhận được như: được bí mật mua bánh kem, nước ngọt, tặng ... Tất cả đều khiến dân mạng bất ngờ về sự chu đáo của những người làm công tác trong khu cách ly. Cũng trong tối qua, anh Đức Huy ( ) đăng tải đoạn clip dài khoảng 1 phút ghi lại hình ảnh bác sĩ, y tá cùng những người đang cách ly ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi cùng nhau nhảy vũ điệu rửa tay Ghen Cô Vy và nhận được nhiều bình luận của người dùng mạng xã hội. Anh viết: "Nay các bác sĩ và người trong khu cách ly cùng nhảy vũ điệu rửa tay, cũng khiến không khí rôm rả hơn một tẹo". Sau khi xem xong clip, cư dân mạng đã dành nhiều lời khen vì trong khu cách ly không chán như những gì họ tưởng tượng trước đó. Tài khoản Phuong Thuy Tran bình luận: "Trời ơi vui quá, các bác sĩ như vậy làm người dân mình lạc quan hơn bao nhiêu ấy". Facebook Nguyễn Hữu Tiến chia sẻ: "Vui hén. Tinh thần lạc quan cũng là một liệu pháp phòng ngừa và ức chế virus rất tốt đó". Nickname Hiền Nguyễn bày tỏ: "Chỉ cầu mong cho nạn dịch mau qua đi, để tất cả mọi người ở khắp mọi nơi trở về với cuộc sống ngày thường". Cũng trong tối qua, cộng đồng tiếp viên hàng không cùng nhau chia sẻ đoạn clip nhóm tiếp viên trong trang phục bệnh nhân nhảy vũ điệu rửa tay Ghen Cô Vy. Đây chính là tổ bay của bị cách ly vì bay chung chuyến với du khách Nhật dương tính vừa qua tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. "Mặc dù bị cách ly trong điều kiện nghiêm ngặt của bệnh viên dã chiến, nhưng những bông hồng của Vietnam Airlines đã biến những khó khăn thành thuận lợi. Tất cả đều chưa một lần nhảy múa nhưng với tinh thần Vietnam Airlines sau một ngày đêm miệt mài tập luyện trong phòng cách ly, các chị em đã cho ra sản phẩm tinh thần rất ý nghĩa đúng 8.3", lời bình clip được chia sẻ. "Cầu mong các bạn an lành, mau chóng trở về bên gia đình", "Chúc các bạn đồng nghiệp của tôi luôn bình an, an nhiên tự tại", "Nhìn vừa thương vừa yêu. Cầu cho mọi người bình an"... là những lời chúc, chia sẻ của cộng đồng tiếp viên gửi đến những đồng nghiệp đang trong khu cách ly.