Nhà trọ Hồng Loan nằm trên đường dẫn vào làng hoa Phó Thọ (P.Long Hòa, Q.Bình Thủy, TP. ) có 23 phòng và căn hộ nhỏ. Người thuê trọ ở đây đủ thành phần, từ gia đình riêng đến sinh viên, học sinh, người đi làm… Thấy được sự khó khăn của người thuê, tháng 3.2020, chủ nhà trọ là bà Đặng Hồng Loan (49 tuổi) đã miễn phí hoàn toàn tiền cho học sinh, sinh viên. Bước qua này, bà Hồng Loan quyết định miễn phí cho tất cả mọi người. Chia sẻ về việc làm nghĩa tình này, bà Loan nói: “Thời còn sinh viên, chồng bà được rất nhiều người giúp đỡ, nhất là những lúc khó khăn về chỗ ở. Vì vậy, khi hai vợ chồng có công ăn việc làm, ổn định cũng muốn giúp đỡ lại các sinh viên và người gặp khó khăn... Tôi muốn chia sẻ một chút với xã hội lúc khó khăn do dịch bệnh. Chẳng đáng là bao và mong mọi người vui vẻ khi nhận món quà này”. Với giá cho thuê hiện tại, phòng lớn 2 triệu đồng/tháng, phòng nhỏ hơn 1 triệu đồng/tháng, tính ra 3 khu nhà trọ ở Q.Bình Thủy và H.Phong Điền ( ) cùng H.Châu Thành (Hậu Giang) cho người thuê. Được miễn phí tiền nhà trọ, ai cũng ấm lòng. Trần Quang Minh (quê Ninh Thuận, sinh viên năm cuối Trường ĐH Y dược Cần) cho biết: “Do ở xa và thực hiện nên em ở lại nhà trọ để ôn bài, học online nhằm tiết kiệm chi phí và tránh dịch Covid-19. Khi cô Loan đến gõ cửa phòng để thông báo miễn phí tiền em rất vui vì tiết kiệm được tiền đóng học phí và trang trải tiền ăn uống hằng ngày”. Anh Nguyễn Tín (30 tuổi, thuê nhà trọ Hồng Loan từ vài năm nay) cho biết trong , công việc ngưng trệ nên thu nhập rất bấp bênh. Khi được bà chủ thông báo “tháng 4 này miễn phí tiền trọ”, anh vô cùng xúc động. Bà Nguyễn Ngọc Lành (70 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long), 6 tháng nay thuê nhà trọ Hồng Loan để ở và buôn bán cây kiểng dạo kiếm tiền sống qua ngày. “Chủ nhà trọ không chỉ quan tâm, hỏi thăm , tình hình buôn bán của tôi mà còn miễn hoàn toàn tiền trọ, nhờ đó giúp tôi an tâm vượt qua khó khăn mùa dịch bệnh. Tôi rất cảm ơn nghĩa cử đẹp này của chủ nhà trọ”, bà Lành nói. Cũng như bà chủ nhà trọ Hồng Loan, chủ nhà trọ số 2/116 Lê Lai (P.An Phú, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) đã miễn phí tiền trọ tháng 4 này cho những sinh viên ở lại Cần Thơ và có . Có 24/48 phòng thuộc diện miễn phí, giúp nhiều người đi làm tạp vụ, buôn bán nhỏ… thuê trọ đỡ gánh nặng mưu sinh mùa dịch. Bà Lê Thị Dung (50 tuổi, quê Hậu Giang) lên Cần Thơ ở nhà trọ 2/116 Lê Lai để đi làm tạp vụ. Trong thời điểm dịch bệnh, việc làm bấp bênh, không đủ trả tiền trọ khiến bà lo lắng. Khi nghe tin chủ nhà trọ thông báo miễn tiền , bà Dung mừng đến rơi nước mắt. Còn ở nhà trọ Tám Thảo trên đường Nguyễn Văn Linh (P.An Khánh, Q.Ninh Kiều), chủ nhà trọ là ông Tám Thảo quyết định trong tháng 4 này giảm giá cho tất cả 15 phòng trọ, mỗi phòng giảm 300.000 đồng. Riêng căn hộ phía trước được cho thuê buôn bán thì giảm hẳn 1 triệu đồng. “Giai đoạn cả nước gặp khó khăn vì dịch bệnh, thấy các em sinh viên và nghèo gặp khó tôi thương quá. Không giúp được gì cho xã hội nên tôi làm một việc nhỏ để hỗ trợ những người xung quanh mình, coi như cũng sẻ chia khó khăn với họ”, ông Tám Thảo chia sẻ. Một ít sẻ chia của chủ nhà trọ trong lúc khó khăn trăm bề của nhiều người quả là đáng trân trọng. Mong sao, tinh thần "nhường cơm sẻ áo" này ngày một để nhiều người được giúp sức, vượt qua khó khăn.