Từ 0 giờ ngày hôm nay 2 , TP.Đà Nẵng dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện nhằm phòng . Tạm phòng Covid-19. Trong đó, , bán mang đi và tuyệt đối không phục vụ tại cơ sở kinh doanh. Khuyến cáo các cơ sở kinh doanh khác phải đảm bảo khoảng cách giữa người và người tối thiểu 2m để bảo đảm điều kiện phòng theo quy định. Theo lực lượng phòng chống dịch P.Hòa Cường Bắc, thực hiện theo quy định phòng chống dịch UBND TP thì quán ăn được phép kinh doanh nhưng phải đảm bảo người cách người là 2m. Lực lượng này đã hướng dẫn người dân sắp xếp bàn ghế giữ đúng khoảng cách. Ghi nhận vào lúc 9 giờ sáng 28.3, tại đường Lê Thanh Nghị (P.Hoà Cường Bắc, Q.Hải Châu) nhiều các quán ăn vẫn hoạt động, tuy nhiên việc thực hiện giữ chưa được đảm bảo. Ngay sau đó, lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 thuộc P.Hoà Cường Bắc đã có mặt, hướng dẫn người dân sắp xếp lại bàn ghế và ký cam kết thực hiện đúng quy định của UBND TP.Đà Nẵng về việc phòng chống dịch Covid-19. Ông Phan Hoàng (53 tuổi, trú P.Hoà Cường Bắc, chủ quán bánh cuốn thịt nướng trên đường Lê Thanh Nghị) cho biết hơn 1 tháng nay gia đình rơi vào tình trạng buôn bán ế ẩm. Tuy nhiên, để cùng chống dịch Covid-19, vợ chồng ông Hoàng đã vui vẻ thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan chức năng. “Tôi đã sắp xếp lại bàn ghế để giữ khoảng cách 2m theo quy định. Và cũng hạn chế bán cho khách ăn tại chỗ và miễn phí giao hàng tận nơi cho họ, tạo điều kiện cho những thực khách quen. Sáng nay, hơn 80% khách mua hàng qua dịch vụ giao thức ăn nhanh”, ông Hoàng chia sẻ. Theo ghi nhận của PV tại khu vực Q.Hải Châu còn có nhiều quán cà phê, hàng quán giải khát vẫn vô tư phục vụ khách. Có mặt tại quán cà phê trên đường Tố Hữu (Q.Hải Châu), PV ghi nhận có đến hàng chục người tập trung. Theo chủ quán chia sẻ, những người này là khách quen của quán và đã cam kết với lực lượng phòng chống dịch địa phương, quán chỉ phục vụ hết sáng nay (28.3). Văn bản số 1951/UBND - VHXH của UBND Đà Nẵng do ban hành ngày 27.3 nêu rõ: Tạm dừng hoạt động đối với các cơ sở, loại hình kinh doanh như: Nhà hàng, quán cà phê, hàng quán giải khát. Nhiều người cho rằng quán ăn và nhà hàng đều là cơ sở chuyên kinh doanh sản phẩm ẩm thực, nếu khác nhau về quy mô thì theo quy định phòng dịch Covid-19 quán ăn tại đường Lê Thanh Nghị cũng tập trung trên 10 người. Việc được phép kinh doanh của các quán ăn này khiến nhiều người khó hiểu về "lệnh giới nghiêm".