Ngày 5.3 là một ngày đặc biệt tại Bệnh viện đa khoa Lệ Thủy bởi lần đầu tiên bệnh nhân được phát cháo miễn phí theo một chương trình bài bản. Khi được thông báo, bệnh nhân mang đồ đựng đến trật tự chờ đến lượt phát cháo cho mình. Nhận cháo đa số là người bệnh già, ốm yếu. Nồi cháo lớn bốc khói nghi ngút, thơm nức được trao đi. Những tưởng mấy tô cháo nhỏ trị giá khoảng vài chục ngàn đồng là đơn giản nhưng để có và duy trì được là không hề dễ dàng bởi những người tài trợ, nấu cháo, phát cháo đều đang làm . Chị Nguyễn Thị Thắm, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ H.Lệ Thủy, chia sẻ chứng kiến nhiều hoàn cảnh éo le điều trị tại bệnh viện nên anh em các đoàn, hội trên địa bàn nung nấu thực hiện một chương trình gì đó để động viên người bệnh vượt qua khó khăn. Và mô hình nồi cháo tình thương do các cơ quan ở H.Lệ Thủy gồm Hội Chữ thập đỏ, Huyện đoàn, Bưu điện, Hội LHPN, Bệnh viện đa khoa gộp lại và từ đó Nhóm thiện nguyện Từ Tâm Lệ Thủy ra đời. Bệnh nhân Hồ Thị Sữa (ở xã Ngân Thủy, đang điều trị tại khoa phụ sản) tâm sự: “Tôi ở miền núi xuống, gia đình khó khăn, phương tiện không có nên việc đi mua thức ăn khá vất vả. Nghe khoa thông báo được mừng lắm, cứ chờ đến giờ để đi nhận. Rất vui và cháo rất ngon. Xin cảm ơn các nhà hảo tâm”. Ban quản lý mô hình nồi cháo tình thương sẽ nấu cháo phát cho bệnh nhân nghèo, bệnh nhân ở vùng sâu vùng xa đang điều trị tại đây vào 10 giờ sáng thứ năm hằng tuần. Mỗi nồi cháo trị giá không lớn, chỉ 700.000 đồng nhưng chứa đựng trong đó là tình yêu thương. Để có kinh phí, anh chị em trong ban kêu gọi, vận động các nhà tài trợ qua những kênh quen biết. Trước mắt, qua lời kêu gọi của chị Nguyễn Thị Thắm, Công ty CP Trí Nhân Tâm đã trao tặng 30 triệu đồng, cùng với sự góp sức của một số . Chị Thắm tâm sự: “Khó khăn phía trước chắc cũng không ít, nhất là nguồn kinh phí duy trì nồi cháo lâu dài. Chúng tôi sẽ cố gắng vận động được từng nào tốt từng đó, sau này sẽ tính đến việc kêu gọi các cơ quan trên địa bàn đăng ký hỗ trợ. May mắn bởi Công ty CP giáo dục Trí Nhân Tâm hưởng ứng việc làm nhân ái này, đã lên trao tiền tận nơi, phát cháo tận tay bệnh nhân và luôn động viên là phải duy trì”. Ông Thái Văn Công, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Lệ Thủy, chia sẻ: “Chương trình nồi cháo tình thương rất tốt, có ý nghĩa. Tại bệnh viện trước nay cũng có phát cơm miễn phí cho bệnh nhân nghèo, nay có thêm chương trình này thì những bệnh nhân khó khăn, vùng sâu vùng xa càng được hỗ trợ nhiều hơn”.