Ngày 24.3, trên facebook chia sẻ bức thư của một bệnh Covid-19. Theo nội dung bức thư, cụ bà này ủng hộ 1 triệu đồng cho nhà nước, vì muốn chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh, và nghe theo lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Theo tìm hiểu của phóng viên, cụ bà có hành động đẹp, đang được nhiều người ủng hộ là cụ Lê Thị Niệm (78 tuổi, ngụ tại thôn Côn Sơn, xã Trung Thành, huyện Nông Cống, Thanh Hóa). Chiều 24.3, ông Đỗ Gia Xuân, Bí thư Đảng ủy xã Trung Thành (huyện Nông Cống), xác nhận thông tin trên, và cho biết hành của địa phương. Theo ông Xuân, cuối giờ làm việc ngày 23.3, cụ bà Lê Thị Niệm đã một mình đạp xe đến trụ sở UBND xã Trung Thành tìm gặp lãnh đạo UBND xã để ủng hộ tiền cho công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Khi đến UBND xã Trung Thành, cụ Niệm đã gặp ông Đỗ Gia Xuân và bày tỏ mong muốn được ủng hộ tiền cho công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo lời kêu gọi cả nước chung tay phòng chống dịch bệnh của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. “Cụ Niệm đến rồi vào phòng gặp tôi, lúc đó cũng gần hết giờ làm việc rồi. Cụ có bày tỏ mong muốn được chung tay phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trò chuyện một lúc, rồi cụ lấy trong túi ra một chiếc phong bì, bên trong có 1 triệu đồng và một lá thư viết tay. Lúc đó, bản thân tôi cũng thấy cảm động vô cùng", ông Xuân nói. Trong lá thư viết tay gửi kèm số tiền 1 triệu đồng, cụ Niệm viết: "Kính thưa ban lãnh đạo các cấp tỉnh, huyện, xã, tôi Lê Thị Niệm. Nghe lời kêu gọi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc "Chống dịch như chống giặc". Trong Chiến tranh, gia đình tôi đã hy sinh chồng, con, chị… Khi nhà nước khó khăn về kinh tế, . Ngày nay dịch lại đến, tôi tuy đã già rồi không làm được gì, nay con cháu biếu quà, tôi lại cống hiến cho nhà nước số tiền là 1.000.000 đồng (một triệu đồng). Tuy chưa nhiều nhưng tấm lòng của tôi, mong được ban lãnh đạo các cấp nhận cho tôi". Những dòng chữ in đậm dấu ấn tuổi già, nhưng chất chứa đầy tâm huyết, một lòng với công việc chung của cả nước, khiến không ít người khi đọc lá thư cũng cảm thấy ấm lòng. Chia sẻ với , cụ Niệm cho biết, nhiều năm nay của bà phụ thuộc vào hơn 1 triệu đồng/tháng tiền thờ cúng liệt sĩ (chồng của cụ Niệm là liệt sĩ). Số tiền cụ mang đi hỗ trợ phòng, chống dịch là tiền tích cóp, và tiền con cháu biếu mỗi dịp con cháu đến thăm. Cụ bà Lê Thị Niệm là cựu thanh niên xung phong. Hiện bà đang sống một mình trong ngồi nhà cũ rộng chừng 40 m2. “Con cái tôi đều trưởng thành và có công ăn việc làm ổn định cả. Tôi ở một mình vì đang lo được cho mình, chứ không phải con cái không thương mình. Còn việc ủng hộ tiền phòng dịch, tuy xã chưa phát động, nhưng qua đài báo thấy Thủ tướng Chính phủ kêu gọi toàn dân chung tay phòng, chống dịch bệnh Covid-19, nghĩ mình có chút ít tiền tích góp, tuổi già lại chẳng cần chi tiêu gì nhiều, nên mang đi ủng hộ thôi. Người ta làm được nhiều tiền thì ủng hộ nhiều, mình làm được ít thì ủng hộ ít”, cụ Niệm chia sẻ.