Trước tình hình dịch Covid-19 đang được cả thế giới quan tâm với diễn biến ngày càng phức tạp, một trong những biện pháp bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình hiệu quả được khuyến cáo từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chính là rửa tay đúng cách và thường xuyên. Bởi bàn tay vốn là nơi trú ẩn ưa thích của hàng triệu virus và vi khuẩn, là con đường lây lan nhanh chóng của rất nhiều mầm bệnh, bao gồm cả virus Corona. Nếu không có thói quen vệ sinh cá nhân tốt, khả năng lây nhiễm virus Corona hoặc ảnh hưởng bởi những loại vi khuẩn gây bệnh khác là rất cao. Bộ Y tế đã khuyến cáo việc rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước chảy trong vòng 20-30 giây là một thói quen cần được thực hiện thường xuyên để phòng chống sự lây lan của virus Corona. Tuy nhiên trong đời sống hằng ngày, nhất là khi phải di chuyển nhiều, thường xuyên đi tới nơi công cộng, không phải lúc nào chúng ta cũng có đủ điều kiện để rửa tay với xà phòng và nước. Chính vì vậy, nước rửa tay khô hay gel rửa tay khô - sản phẩm giúp bảo vệ khỏi vi khuẩn không cần dùng đến nước - là giải pháp hữu hiệu của hầu hết mọi người để bảo vệ bản thân trong những trường hợp bất khả kháng. Với cách sử dụng đơn giản, tiện lợi, thiết kế nhỏ gọn nên gel rửa tay khô đã trở thành sản phẩm được đông đảo người dùng ưa chuộng và “săn đón”, đặc biệt trong bối cảnh virus Corona có thể “tấn công” bất cứ lúc nào. Với sứ mệnh “Vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn”, bên cạnh nước rửa tay bảo vệ khỏi vi khuẩn, nhãn hiệu sạch khuẩn hàng đầu thế giới Lifebuoy chính thức ra mắt sản phẩm gel rửa tay khô để đáp ứng nhu cầu rửa tay tại mọi thời điểm, bảo vệ sức khỏe của người dùng, đặc biệt trong điều kiện thiếu xà phòng và nước sạch. Với thành phần chính từ cồn thực phẩm cao cấp, sản xuất theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Unilever, gel rửa tay khô Lifebuoy hoàn toàn an toàn cho người sử dụng. Ngoài ra, gel rửa tay khô Lifebuoy còn được bổ sung vitamin E và Glycerin dưỡng ẩm bảo vệ da tay, giữ cho bàn tay luôn mềm mại, hạn chế tình trạng khô da khi sử dụng nhiều lần trong ngày. Đặc biệt, với tính năng bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn gây bệnh mà không cần nước, gel rửa tay khô Lifebuoy chính là giải pháp khử khuẩn hiệu quả chỉ sau việc dùng nước sạch và xà phòng. Tuy nhiên, cũng theo khuyến cáo của CDC, chỉ nên sử dụng gel rửa tay khô khi việc rửa tay với nước và xà phòng không thực hiện được. Vậy là sau bao chờ đợi, giờ đây, người dùng sẽ không còn phải đau đầu tìm kiếm sản phẩm chất lượng, uy tín khi gel rửa tay khô Lifebuoy - nhãn hiệu sạch khuẩn hàng đầu thế giới - đã chính thức có mặt tại Việt Nam. Lựa chọn bộ đôi nước rửa tay Lifebuoy và gel rửa tay khô Lifebuoy chính là “chiến lược” hữu hiệu để bảo vệ trọn vẹn cho sức khỏe, giúp cả gia đình thêm an tâm để phòng ngừa sự lây lan của dịch Covid-19 cùng nhiều dịch bệnh nguy hiểm khác. bảo vệ vượt trội 10 - bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn gây bệnh mà không cần dùng nước - hiện đã có mặt tại tất cả hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên cả nước. Song song với việc sử dụng gel rửa tay khô Lifebuoy, rửa tay thường xuyên với nước rửa tay Lifebuoy chính là cách bảo vệ tối ưu cho sức khỏe cả gia đình trong mùa dịch bệnh.