Hệ thống cơ cấu tổ chức từng bước hoàn thiện; trình độ chuyên môn nghiệp vụ của công chức, viên chức được nâng lên đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao; đưa chính sách bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT) đi vào cuộc sống, góp phần nâng cao đời sống, sức khỏe cho nhân dân và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội bền vững, xứng đáng là trụ cột chính của hệ thống chính sách an sinh xã hội tỉnh nhà. Ông Trịnh Trung Kiên, Giám đốc BHXH tỉnh Cà Mau, cho biết chính sách BHYT được triển khai trên địa bàn tỉnh từ năm 1992 và đến năm 1995 tiếp tục triển khai chính sách BHXH. Lúc đầu chỉ thực hiện đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, tiếp sau đó triển khai đến các doanh nghiệp có sử dụng từ 10 lao động trở lên, đến nay đã được mở rộng đối với mọi người lao động và nhân dân trong tỉnh, đặt biệt là việc mở rộng cho nông dân tham gia loại hình BHXH tự nguyện, để hưởng chế độ hưu trí, tử tuất. Nếu như năm 2009, toàn tỉnh chỉ có 450.138 người tham gia BHXH, BHYT thì đến năm 2019 có đến 1.035.011 người tham gia; trong đó tham gia BHYT là 1.026.191 người, chiếm tỷ lệ 90% dân số. Cùng với nhiệm vụ thu và phát triển đối tượng tham gia, hằng năm BHXH tỉnh Cà Mau luôn đảm bảo nguồn chi trả lương hưu, các loại trợ cấp ngắn hạn và thanh toán, chi trả chi phí khám, chữa bệnh kịp thời, đầy đủ cho hàng triệu người tham gia BHXH, BHYT và Bảo hiểm thất nghiệp (BHTN). Thống kê từ năm 1998 đến năm 2019 có trên 389.000 lượt người hưởng các chế độ BHXH, BHTN; trong đó tổng chi trả các chế độ BHXH năm 2019 là hơn 944 tỉ đồng, tăng gấp hơn 78 lần so với năm 1998. Việc trả lương hưu và các chế độ trợ cấp BHXH, BHTN; thanh toán chi phí khám, chữa bệnh BHYT được thực hiện đầy đủ, kịp thời, chủ yếu chi qua tài khoản của tổ chức, cá nhân người thụ hưởng và qua dịch vụ Bưu chính, hạn chế tối đa chi trả, thanh toán bằng tiền mặt tại cơ quan BHXH. Đặc biệt, trong thời gian thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 của Chính phủ và UBND tỉnh Cà Mau, BHXH tỉnh Cà Mau đảm bảo kinh phí chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH cho người hưởng, riêng đối tượng nhận bằng tiền mặt, cơ quan bưu điện cử nhân viên chi trả trực tiếp đến địa chỉ người hưởng. Hiện nay, BHXH tỉnh Cà Mau đã ký hợp đồng với 112 cơ sở y tế phục vụ khám, chữa bệnh cho người tham gia BHYT. Hằng năm trong tỉnh có gần 3 triệu lượt người khám, chữa bệnh BHYT với tổng số tiền chi trả hơn 1.000 tỉ đồng. Năm 2005, tổng chi khám, chữa bệnh BHYT chỉ hơn 22 tỉ đồng thì đến năm 2019, số tiền tổng chi trả lên đến hơn 1.226 tỉ đồng. Nhiều trường hợp sử dụng kỹ thuật cao, chi phí lớn được quỹ BHYT chi trả hàng trăm triệu đồng cho mỗi đợt điều trị. Quỹ BHYT đã thực sự là cứu cánh quan trọng giúp người bệnh giữ được mạng sống, thoát khỏi các căn bệnh hiểm nghèo, đồng thời giảm thiểu những tổn thất về tài chính khi chẳng may bị bệnh tật nguy hiểm, kéo dài. Chính sách BHYT đối với người nghèo, cận nghèo và các đối tượng trợ cấp xã hội, người có công, thân nhân người có công... đã góp phần không nhỏ trong công tác xóa đói, giảm nghèo bền vững và đảm bảo an sinh xã hội của tỉnh. Những năm gần đây, ngành BHXH tỉnh đã đẩy mạnh triển khai điều tra, thu thập, rà soát chỉnh lý hoàn thiện các cơ sở dữ liệu của ngành đảm bảo kết hợp, liên kết kiểm soát giữa các nghiệp vụ và liên thông với cơ sở dữ liệu quốc gia; triển khai thực hiện giao dịch điện tử trên tất cả các lĩnh vực thu, cấp đổi sổ BHXH, thẻ BHYT với các cơ quan, doanh nghiệp có giao dịch với cơ quan BHXH; đảm bảo cung cấp dịch vụ công trực tuyến cấp độ 3, cấp độ 4. “Đến nay, BHXH tỉnh đã rà soát hoàn thiện dữ liệu hộ gia đình tham gia BHYT trên địa bàn dân cư của 388.203 hộ gia đình với 1.223.472 khẩu và đã được cấp mã số BHXH (mã định danh) duy nhất cho 1.223.472 người. 100% người tham gia BHYT được cấp thẻ BHYT theo mã số định danh sử dụng lâu dài, khắc phục tình trạng mỗi lần tham gia phải in lại thẻ BHYT, hạn chế việc trùng thẻ; thẻ BHYT có mã vạch thuận tiện cho cơ sở khám chữa bệnh (KCB) BHYT trong tiếp nhận, kiểm tra thông tin với dữ liệu thẻ khi đến KCB BHYT; hoàn thiện thông tin, dữ liệu cơ quan, đơn vị, người lao động tham gia BHXH, bàn giao 100% sổ BHXH cho người lao động quản lý theo quy định của Luật BHXH. Tỷ lệ giao dịch điện tử trong lĩnh vực thu, cấp sổ BHXH, thẻ BHYT, giải quyết trợ cấp BHXH, BHTN và tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả thủ tục hành chính giữa cơ quan BHXH và cơ quan, doanh nghiệp đạt 94,4%”, ông Trịnh Trung Kiên cho biết thêm. Ngoài ra, thủ tục hành chính trong lĩnh vực BHXH, BHYT, BHTN được cắt giảm, đơn giản hóa đến 90% số lượng thủ tục (từ 263 thủ tục xuống còn 27 thủ tục); cắt giảm 82% chỉ tiêu trên tờ khai, biểu mẫu; 78% quy trình, thao tác thực hiện. Trong đó có 7 thủ tục giao dịch trực tuyến mức độ 4; 12 thủ tục giao dịch trực tuyến mức độ 3; 8 thủ tục giao dịch trực tuyến cấp độ 2; giảm 60% thời gian thực hiện các thủ tục hành chính, từ 335 giờ xuống còn 147 giờ. “Việc công khai, minh bạch các TTHC; đẩy mạnh thanh toán, chi trả điện tử; giao dịch hồ sơ điện tử; tiếp nhận, trả kết quả qua bưu chính; hỗ trợ truy cập, tra cứu, khai thác thông tin…đã khiến mức độ hài lòng của người tham gia BHXH ngày càng được nâng lên. Bên cạnh đó, năm 2019 BHXH tỉnh đã ứng dụng tin nhắn đa phương tiện gửi thông báo số tiền chi phí KCB đến bệnh nhân biết và tham gia kiểm soát chi phí; thông báo kết quả đóng BHXH, BHYT; ứng dụng tra cứu thời gian tham BHXH, giá trị thẻ BHYT trên điên thoại thông minh… được người dân đánh giá cao”, ông Trịnh Trung Kiên chia sẻ. Cũng theo ông Trịnh Trung Kiên, nhìn lại chặng đường phấn đấu 25 năm qua, đội ngũ cán bộ làm công tác BHXH tỉnh Cà Mau phấn khởi, tự hào về sự trưởng thành của ngành. Những nhiệm vụ, yêu cầu mới và khó khăn thử thách vẫn đang tiếp tục đặt ra phía trước. Tuy nhiên, với một tập thể cán bộ, công chức, viên chức đoàn kết, tin tưởng BHXH tỉnh Cà Mau sẽ nỗ lực vượt khó hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tiếp tục đổi mới, chăm lo phục vụ tốt hơn cuộc sống, sức khoẻ của nhân dân, góp phần tích cực vào sự ổn định chính trị xã hội và phát triển kinh tế xã hội của tỉnh nhà, xứng đáng là trụ cột chính của hệ thống chính sách an sinh xã hội.