Trong bối cảnh hiện nay, an toàn và dinh dưỡng là hai mối quan tâm hàng đầu của các mẹ bỉm sữa khi lựa chọn sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ. Và, một trong những xu hướng được các mẹ Việt ưu tiên lựa chọn là các sản phẩm đạt chuẩn organic (hữu cơ), với quy trình sản xuất - vận chuyển nghiêm ngặt, cùng thiết kế dinh dưỡng dành riêng cho trẻ. Điểm thu hút các mẹ khi lựa chọn sản phẩm dinh dưỡng organic cho trẻ nhỏ là mức độ an toàn cho sức khỏe. Theo TS-BS Trương Hồng Sơn - Phó tổng thư ký Tổng hội Y học Việt Nam, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, các sản phẩm dinh dưỡng organic (hữu cơ) an toàn và đạt chuẩn cần đảm bảo được các yếu tố về nguồn nguyên liệu hữu cơ an toàn cho trẻ nhỏ, từ nguyên liệu đầu vào hoàn toàn từ thiên nhiên, không sử dụng hóa chất nhân tạo, không chứa hormone kích thích tăng trưởng, không dư lượng thuốc kháng sinh hoặc biến đổi gen cho đến việc thu hoạch và vận chuyển cũng cần tránh tối đa sử dụng chất bảo quản, nhằm giữ cho sản phẩm được tự nhiên và tươi lành nhất. TS-BS Trương Hồng Sơn cho biết: “Khi lựa chọn thực phẩm dinh dưỡng organic cho trẻ nhỏ, các mẹ cần lưu tâm đến các chứng nhận organic của các tổ chức uy tín thế giới như NASAA (Úc) hay USDA (Hoa Kỳ),… Đây chính là những bảo chứng về chất lượng giúp mẹ có thể yên tâm khi lựa chọn sử dụng sản phẩm dinh dưỡng organic phù hợp cho bé”. Đáp ứng nhu cầu của các mẹ bỉm sữa về việc lựa chọn các sản phẩm vừa an toàn, tốt cho sức khỏe, vừa giúp bảo vệ môi trường, hiện nay trên thị trường, có không ít các sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ. Tuy nhiên, theo quan sát, tiêu điểm tìm kiếm của các mẹ Việt thông thái thời gian gần đây đang dành cho bộ đôi sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ vừa ra mắt từ nhà sản xuất Nestlé Thụy Sỹ. Bộ sản phẩm bao gồm sữa bột công thức NAN Organic 3 dành cho trẻ từ 2 đến 6 tuổi và bánh ăn dặm GERBER Organic dành cho trẻ trên 8 tháng tuổi. Đây là lần đầu tiên Nestlé giới thiệu trọn bộ sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ dành cho trẻ nhỏ. Chia sẻ từ nhiều mẹ bỉm sữa đã quen thuộc với các dòng sản phẩm của Nestlé cho biết, sự xuất hiện của bộ đôi sản phẩm dinh dưỡng này là lựa chọn phù hợp cho các mẹ theo trào lưu “tiêu dùng xanh” - bởi tin tưởng vào chất lượng cũng như giá trị dinh dưỡng mà các sản phẩm Nestlé cung cấp cho trẻ. Sữa bột công thức NAN Organic 3 cùng với bánh ăn dặm Gerber Organic được thiết kế theo khuyến nghị dinh dưỡng phù hợp cho sự phát triển khỏe mạnh của trẻ nhỏ. NAN Organic 3, với các thành phần từ 100% hữu cơ (lactose, đạm whey, sữa tách béo) thỏa mãn những tiêu chuẩn khắt khe theo quy định của Hiệp hội Quốc gia về nông nghiệp bền vững Úc (NASAA). Trong khi đó, bánh ăn dặm GERBER Organic được sản xuất an toàn theo quy trình khép kín và được chứng nhận bởi tổ chức hữu cơ uy tín thuộc Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (USDA), bắt nguồn từ khâu chọn lọc hạt giống, gieo trồng trên đất sạch, không sử dụng chất biến đổi Gen (non-GMO) trong toàn bộ quá trình canh tác, phối hợp với người nông dân và thu hoạch nguyên liệu đúng thời gian và vụ mùa. Từ nguồn nguyên liệu chất lượng, các chuyên gia nghiên cứu của Nestlé tiếp tục xử lý để tạo nên thành phẩm an toàn, dinh dưỡng cho trẻ nhỏ. Bên cạnh tính an toàn, bộ đôi sản phẩm dinh dưỡng organic từ Nestlé còn bổ sung các dưỡng chất thiết yếu, giúp hỗ trợ hệ tiêu hóa và tăng cường sức đề kháng, cho trẻ sự phát triển khỏe mạnh. Việc giới thiệu bộ đôi sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ giúp các mẹ nuôi con nhỏ có thêm sự lựa chọn an toàn và chất lượng trên hành trình chăm sóc và theo đuổi điều tốt nhất vì con. Là một trong những công ty dinh dưỡng sức khỏe uy tín hàng đầu thế giới với hơn 150 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ, Nestlé không ngừng nghiên cứu những sản phẩm an toàn và chất lượng để góp phần xây dựng một thế hệ trẻ khỏe mạnh hơn trong tương lai. Sữa bột công thức NAN Organic 3 hiện đang được phân phối độc quyền tại các chuỗi siêu thị Con Cưng và bánh ăn dặm GERBER Organic được cung cấp rộng rãi tại các siêu thị mẹ và bé trên toàn quốc.