Bởi cho học sinh nghỉ học chỉ là biện pháp tạm thời để phòng dịch Covid-19 nên thay vì bận tâm lo lắng, phụ huynh cần trang bị thật tốt cho con, giúp trẻ được bảo vệ toàn diện hơn ngày trở lại trường. Bên cạnh việc tập cho trẻ rửa tay đúng cách và thường xuyên mỗi ngày, phụ huynh đừng quên dạy con dùng khăn giấy hoặc khuỷu tay che miệng khi ho, hắt hơi thay vì dùng bàn tay để tránh lây lan mầm bệnh cho người khác. Hãy nghiêm khắc dạy bé bỏ những tật xấu như mút tay, dụi mắt hay dùng tay sờ lên mặt, mũi để hạn chế cơ hội tấn công của virus, vi khuẩn. Song song đó, mẹ nên trang bị cho bé bình nước cá nhân để tránh dùng chung ly tách… Hơn ai hết, phụ huynh cần cập nhật thông tin hằng ngày, hiểu đúng và đủ về Covid-19 và cách phòng ngừa để bảo vệ tốt nhất cho con em mình. Cùng với nỗ lực của phụ huynh, Bộ Giáo dục & Đào tạo cũng đã đưa ra nhiều hướng dẫn, chỉ đạo các trường phải đảm bảo điều kiện vệ sinh phòng bệnh trước khi học sinh đi học lại. Ngoài việc trang bị nước rửa tay, một số trường có kế hoạch đo thân nhiệt cho học sinh trước khi vào lớp, tổ chức tập huấn kỹ năng phòng chống Covid-19 cho cán bộ, giáo viên, công nhân viên tại trường… Hiện nay, hầu hết các trường đã thực hiện công tác khử khuẩn và sát trùng trang thiết bị, các bề mặt, vật dụng. Theo nhiều nghiên cứu, việc này có thể thực hiện đơn giản, tiết kiệm nhưng vẫn hiệu quả bằng các dung dịch có chứa 62 – 71% ethanol (cồn), 0.5% hydrogen peroxide (oxy già) hoặc 0.1% sodium hypochlorite. Chính vì vậy, kế hoạch vệ sinh trường hoàn toàn có thể được triển khai thường xuyên hơn sau khi kết thúc kỳ nghỉ để hạn chế mầm bệnh, bảo vệ học sinh tối ưu và khiến phụ huynh an tâm hơn khi cho con em đi học lại. Không chỉ có gia đình và nhà trường, nhiều đơn vị cũng đã tích cực chung tay “tiếp sức” cho hành trình bảo vệ học sinh khỏi dịch bệnh với các hoạt động như tặng khẩu trang miễn phí cho các trường học. Bên cạnh đó, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục & Đào tạo và quỹ Unilever Việt Nam – nhãn hàng Vim, nhãn hàng Lifebuoy đã phối hợp đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về việc phòng chống dịch bệnh, cùng với đó hướng đến việc tài trợ 100.000 bánh xà phòng rửa tay và 17.000 chai Vim sạch khuẩn cho 18 bệnh viện thuộc Bộ Y tế và hơn 1.000 trường tiểu học khắp cả nước để việc vệ sinh, khử khuẩn được thực hiện thường xuyên hơn sau khi học sinh trở lại trường. Chương trình đã tích cực diễn ra tại các tỉnh có nguy cơ cao như Vĩnh Phúc, Khánh Hòa, Điện Biên. Song song với các hoạt động hỗ trợ tại trường, vừa qua Vim cũng đã chung tay ngăn chặn dịch bệnh cùng người dân tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc - khi trao tặng 11.000 bánh xà phòng Lifebuoy và 3.000 chai Vim sạch khuẩn để phục vụ công tác khử khuẩn, giữ gìn vệ sinh cá nhân và bề mặt hiệu quả hơn. Với hoạt động của mình, Vim tạo điều kiện để môi trường sống, không gian sinh hoạt tại trường của học sinh được bảo vệ đúng cách, vệ sinh sạch sẽ hằng ngày. Từ đó, môi trường học đường sẽ thêm sạch khuẩn, an toàn, nỗi lo của phụ huynh được san sẻ bớt, sức khỏe học sinh được bảo vệ tốt hơn và đảm bảo việc học tập thuận lợi cho thế hệ mầm non tương lai của đất nước. Nước tẩy rửa bồn cầu và nhà tắm Vim có chứa Sodium Hypochlorite - một trong những chất diệt khuẩn hiệu quả được khuyến cáo sử dụng bởi Tổ chức Y tế thế giới (WHO) - có công dụng phá hủy tế bào vi khuẩn, diệt được cả các loại virus (siêu vi). Vim tiêu diệt đến 99,9% vi khuẩn các loại ngay khi tiếp xúc, là một sản phẩm đa năng dùng được cho nhiều bề mặt, bảo vệ gia đình hiệu quả trong mùa dịch bệnh.