Buổi sáng từ 6 giờ 15 – 8 giờ 15 tại công viên Lê Văn Tám (Q.1, TP.HCM), tiếng nhạc phát ra từ chiếc loa di động của anh Nguyễn Đình Tri nổi lên, mỗi ông bà cụ tìm cho mình một người bạn để bắt cặp và nhảy theo điệu nhạc. Trong thời , vì không thể không tập nhảy mỗi ngày nên các ông bà cụ ở đây đều tự mang cho mình lớp khẩu trang để vừa bảo vệ bản thân vừa bảo vệ bạn nhảy. Câu lạc bộ (CLB) khiêu vũ ngoài trời tại công viên Lê Văn Tám mở 10 năm nay, do anh Nguyễn Đình Tri (35 tuổi, ngụ Q.1, TP.HCM) chủ nhiệm. Trong CLB, một số thành viên trả phí, một số thì nhảy tự do. Việc những ông bà cụ lớn tuổi, bắt cặp nhảy với nhau ở khoảng cách rất gần và những động tác chạm vào nhau khiến nhiều người lo lắng về . Nhưng đa số các thành viên CLB vẫn đi tập đều đặn và luôn trang bị khẩu trang, nước rửa tay bảo vệ. Những ông bà cụ chuẩn bị sẵn khẩu trang không chỉ để cho mình mà còn để phòng thêm, hỗ trợ các bạn nhảy khác khi họ quên mang theo. Ông Nguyễn Văn Thành (70 tuổi, ngụ Q.1, TP.HCM) chia sẻ: “Tôi tự đeo khẩu trang để an toàn, về đến nhà là rửa tay liền. Hoạt động này để vui chơi cho bớt bệnh tật và giảm lão hóa nên nhảy thì tôi . Nếu người bạn không mang khẩu trang thì tôi nhắc nhở và tôi lúc nào cũng thủ sẵn 2, 3 cái khẩu trang vải và giấy trong ba lô”. Bản thân người hướng dẫn nhảy cũng rất lo lắng trước tình hình bệnh dịch với các ông bà cụ tuổi cao và cả gia đình anh sắp có em bé nên rất sợ bị lây nhiễm. Vì vậy, anh Tri cũng chủ động đem một số khẩu trang và nước rửa tay để hỗ trợ khi các ông bà cụ quên mang theo. Khi tiếp xúc với người mới thì anh Tri và người đó rửa tay rồi mới ráp cặp. Đặc biệt, thời điểm này CLB của anh phải từ chối nhận thêm thành viên vì dịch Covid-19. Bà Đoàn Thị Hoa (66 tuổi, ngụ Q.1, TP.HCM) luôn còn việc đeo khẩu trang thì luôn luôn thực hiện. “Mình cũng hơi ngại mùa dịch nhưng thấy mọi người đều có ý thức trang bị riêng, mình cũng tự tin vào sự trang bị của mình”, bà Hoa bộc bạch. Quảng cáo Nhiều ông bà cụ trong CLB khiêu vũ ngoài trời đã tập nhảy hơn chục năm liền. Với họ, việc được tập thể dục, được nhảy những điệu nhảy họ thích mới là liều thuốc tốt nhất để tăng cường trong mùa dịch. Anh Tri chia sẻ: “Ở TP.HCM dịch vẫn chưa bùng phát nên mình vẫn mở để các ông bà cụ tập thể dục đã, hiện tại cả CLB mình phòng ngừa nghiêm túc khi tập vì nhiều cô chú sức yếu nhưng tập nhảy là khỏe ra, tinh thần tốt và chả ai muốn nghỉ. Nếu dịch bùng phát thì mình buộc phải cho CLB nghỉ”. Một số ông bà cụ vì gia đình quá lo lắng nhưng vì không thể nghỉ tập nên họ đeo khẩu trang kết hợp rửa tay liên tục, sau khi tập thì ở lại phơi nắng một lúc rồi mới về để gia đình yên tâm, không phản đối. Một số thành viên khác may mắn luôn được gia đình ủng hộ, động viên. Như bà Đoàn Thị Hoa (66 tuổi, ngụ Q.1) với thâm niên tập ở CLB gần 10 năm, mỗi ngày bà dành 45 phút để khiêu vũ sau đó tập các bài tập khác ở công viên. Bà Hoa cho rằng sức khỏe bà luôn tốt là nhờ luyện nhảy đều đặn. “Con cái không cản mình, từ trước giờ vẫn ủng hộ vì mình lớn tuổi rồi mà đi tập vậy khỏi đau ốm, khỏi nằm ở nhà và khỏi phiền con cái. Niềm tự tin của CLB khiêu vũ chúng mình là ở đây ai cũng khỏe mạnh”, bà Hoa nói. Ông Nguyễn Văn Thành cũng luyện khiêu vũ mười mấy năm và cho rằng nhờ tập nhảy nhiều ông mới có sức khỏe tốt. Ông Thành cho rằng: “Tôi ra tập rồi lâu lâu hướng dẫn cho các bạn luôn. Ở nhà mới thấy bệnh nhiều còn ra đây không bệnh tật gì nữa hết. Con cháu tôi cũng không ngăn cản gì mùa dịch này. Gia đình tôi chỉ nhắc nhở nhau đi ra ngoài đừng quên mang khẩu trang thôi”. Quảng cáo Quảng cáo