Thấu hiểu nhiều chủ trọ ở Đồng Nai đã quyết định , vượt qua khó khăn. Có 30 phòng trọ ở xã Tam An (H.Long Thành, Đồng Nai) cho công nhân thuê với giá 900.000 đồng/tháng/phòng nhưng mới đây, anh Nguyễn Văn Thanh (chủ trọ) đã quyết định giảm 50% tiền thuê trọ trong hai tháng 4 và 5.2020. Ngoài việc giảm tiền thuê trọ, anh Thanh còn dán thông báo khuyến cáo mọi người thường xuyên vệ sinh nơi ở, không tập trung đông người để bảo vệ bản thân và an toàn cho khu trọ trước dịch . Tương tự chị Huỳnh Thu Thủy (một chủ trọ ở xã Phú Đông, H.Nhơn Trạch, Đồng Nai) cũng giảm 50% tiền thuê trọ hai tháng 4 và 5.2020. Anh Sơn (chủ một khu trọ hơn 10 phòng ở P.Tân Hiệp, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) ngoài việc giảm 50% tiền trọ trong tháng 5, còn gửi lời chúc đến các thành viên. Đồng thời anh không quên dặn dò bảo vệ bản thân trước dịch Covid-19: “Lúc này hạn chế cho bạn bè từ nơi khác đến chơi, ăn uống nhé” khiến người thuê trọ vui và ấm lòng. Cũng tại TP.Biên Hòa, có một chủ trọ “chơi lớn” hơn cả là cô Trần Ngọc Hiếu (ngụ đường , P.Hòa Bình). Cô Hiếu có hơn 10 phòng trọ nằm ngay sau nhà, đa phần là dân lao động, làm thuê ở các quán ăn, xưởng gỗ, với giá cho thuê từ 1,2 - 1,3 triệu đồng/tháng/phòng. Các quán ăn đóng cửa, nhiều người thất nghiệp vì Covid-19, mọi người trong khu trọ bàn tính về quê vì ở lại không có tiền đóng trọ, ăn uống. Cô Hiếu đã quyết định giảm 500.000 đồng/phòng/tháng, đồng thời cho mọi người nợ tiền phòng 3 tháng tới đây. “Thấy mọi người bàn tính nhau về quê, tôi mới nói thôi ở lại đi rồi giảm tiền phòng cho xuống còn 700.000 đồng/tháng thôi, rồi tôi cho nợ 3 tháng tiền trọ tới đây nữa, chừng nào đi làm lại có tiền rồi trả dần cũng được. Ngoài ra, gạo và các đồ tạp hóa ai cần thì cho mua thiếu luôn”, cô Hiếu nói. Bà Ngô Thị Chuối (49 tuổi, quê An Giang) người thuê trọ bộc bạch: "Nếu chủ trọ mà không giúp đỡ thì tụi tôi không biết đi đâu luôn, về quê không biết làm gì, mà ở đây thì đói, quán không biết khi nào mới hoạt động trở lại vì phụ thuộc dịch Covid-19". Còn bà Ngô Thị Thủy (67 tuổi, chị ruột bà Chuối) cho hay: “Giờ tới đâu hay tới đó chứ biết sao giờ, tôi làm ở đây mỗi tuần được 1,6 triệu nhưng giờ quán đóng cửa rồi, chủ trọ cho nợ thì mình mang ơn mai mốt có đóng cho người ta, họ bớt cho mình như vậy cũng đỡ lắm rồi". Theo Sở Y tế Đồng Nai, đến nay trên địa bàn tỉnh vẫn chưa ghi nhận nào.