Đám cháy bùng phát tại bãi giữ xe ô tô Thái Sơn (số 1 Xuân Diệu, P.Thuận Phước, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) lúc 22 giờ 30 phút ngày 12.4, đã huy động toàn bộ lực lượng đến hiện trường tham gia dập lửa. Giữa cơn mưa lớn, khiến hàng trăm lính cứu hỏa căng mình chiến đấu. Lúc này nhiều người chứng kiến rất xúc động trước cảnh gia đình ông Lô Sơn Bắc (51 tuổi, trú số 6 đường Xuân Diệu, P.Thuận Phước) sống cạnh bãi giữ xe ô tô mặc áo mưa, bưng mâm nước uống đứng dưới mưa phục vụ các . Ông Bắc cho biết, lúc ngọn lửa bùng phát, người nhà ông đang chuẩn bị đi ngủ. Nghe tiếng con gái gọi từ tầng 3 báo có cháy ở bãi xe đối diện nhà, ông Bắc cùng vợ đã vội hô hoán đánh thức người dân xung quanh. Theo lời ông Bắc, bảo vệ bãi xe đã gọi điện báo lực lượng chức năng, sau đó khoảng đầy 10 phút thì Cảnh sát PCCC có mặt. Ông Bắc kể, những người lính cứu hỏa tuổi đôi mươi với khuôn mặt non nớt lao vào biển lửa, sau đó không thấy bóng dáng đâu nữa, dường như ngọi khói đen nghi ngút đã “nuốt chửng” các chiến sĩ. Quay trở ra, khuôn mặt các chiến sĩ nhọ đen vì khói bụi đám cháy, có người vừa chạy vừa ho khan vì khói… khiến ông Bắc không khỏi xót xa. Không biết làm gì để hỗ trợ lực lượng, ông cùng vợ và con gái đã nhanh chóng chuẩn bị nước uống, lấy hết ly, chai uống nước trong nhà để mang ra phục vụ nước uống cho lính cứu hỏa. “Trước đám cháy hung dữ, các anh cứ lao vào rồi mất bóng, quay ra thì có vẻ ngạt khói, tôi cùng vợ con chạy về nhà chuẩn bị nước. Thương lắm, những người hùng lao vào biển lửa, chiến đấu hết sức kiên cường… họ chiến đấu vì chúng ta, chúng tôi chỉ làm việc nhỏ nên làm lúc đó”, ông Bắc nói. “Tận đáy lòng, tôi rưng rưng nước mắt khi chứng kiến lính cứu hoả như con cháu mình lao vào biển lửa đầy nguy hiểm. Đứng phục vụ nước uống, lòng tôi cầu mong ngọn lửa sớm được khống chế, không nguy hiểm đến tính mạng các anh”, ông Bắc tâm sự. Ông Bắc cho biết, đến 1 giờ sáng nay (13.4) thì xe lực lượng công an phường Thuận Phước chở nước uống đến hiện trường, phân phát cho lực lượng chữa cháy. Lúc này đám cháy đã cơ bản được khống chế, gia đình ông trở về nhà. Tuy nhiên, vợ chồng ông không thể yên giấc khi ngoài kia các chiến sĩ vẫn nỗ lực xuyên đêm dập tắt hoàn toàn đám cháy. Ông Bắc kể lại, thao thức không thể ngủ nên ông lên tầng 3 nhà mình để dõi theo công tác dập lửa, phía dưới đường hàng xóm của ông vẫn đứng đó để sẵn sàng hỗ trợ khi cần. Chứng kiến cảnh lính cứu hỏa vai kề vai ôm vòi xịt không chế đám cháy vào góc rồi dập tắt hoàn toàn, ông nói: “Bất giác tôi đã nghĩ, suy cho cùng họ chiến đấu cũng vì chúng ta, vì sự an toàn của người dân. Lao vào biển lửa cứu tài sản của người dân mà không màn đến mạng sống". "Hình ảnh người lính cứu hỏa lao vào biển lửa, anh dũng chiến đấu với “giặc lửa” mà quên thân mình khiến chúng tôi không thể ngủ được. Và làm được gì giúp họ thì làm, đó là phản xạ của mỗi công dân”, ông nói thêm.