Từ đầu cầu Cửa Đại (Hội An, Quảng Nam), men theo con đường bê tông ngoằn ngoèo, rợp bóng tre, theo chân anh bạn, tôi dễ dàng đến được làng chài Thuận An (xã Duy Nghĩa, H.Duy Xuyên, Quảng Nam). Nhà anh nằm thu mình bên chợ cá - đoạn cuối của làng chài. Chỉ vài bước thăm chợ, tôi đã ấn tượng với những tấm bạt bày nhiều loại hải sản tươi sống. ... Nhiều nhất là những con cá trông giống như cá bò, da màu nâu đen, thân dẹt, nhưng nhiều thịt, vảy mềm hơn cá bò. Tôi tròn mắt nhìn, anh bạn hiểu ý nói nhỏ vào tai: “ đó, mùa này là nhất xứ, nướng lá lốt càng tuyệt!”. Nhanh tay anh chọn ngay một cặp mẻ lò độ chừng ký rưỡi. Ngư dân ở đây cho biết thường xuất hiện phổ biến vào những ngày cuối xuân. Cá mẻ lò giá cả phải chăng, được xem là nguồn thực phẩm thơm, ngon, tính hiền, nhiều dưỡng chất... Từ lâu, cá mẻ lò đã trở thành một khúc hòa tấu dân dã, ngon và lạ miệng của nhiều gia đình miệt biển. Bên cạnh mẻ lò nấu canh chua, hấp thì thực đơn về cá mẻ lò không thể . Những con cá mẻ lò tươi sống vừa đánh bắt từ biển lên làm sạch, để ráo nước trước khi chế biến. Muốn cảm nhận được từng miếng cá thơm ngon tự nhiên thì nướng “nguyên rin”. Chỉ cần để nguyên con cá cứ thế mà đem nướng trên bếp than hồng. Thi thoảng trở vỉ để cá chín đều. Khi cá chuyển sang màu vàng, mùi thơm bốc lên nưng nức “phổng mũi” là lúc cá vừa chín tới. Để cho xiêu lòng xiêu dạ nhất hãy thử cá mẻ lò nướng lá lốt. Làm món cá nướng này, nhất định không thể thiếu lá lốt còn non xanh mơn mởn và những củ nghệ tươi. Người ta thường để nguyên con và dùng dao khứa dọc trên thân cá từng đường nhỏ để gia vị ngấm sâu vào từng thớ thịt. Cho cá vào thau chà xát phần hỗn hợp gia vị gồm mắm muối, tỏi - củ nghệ tươi - tiêu đã giã nhỏ. Tỉ mỉ hơn thì độn một ít tỏi, nghệ vào bụng cá rồi để cá vào ngăn tủ mát khoảng 30 phút. Tiếp tục đặt lớp lá lốt trên vỉ sao cho kín hết hai bên thân cá. Trong lúc nướng, quệt một ít dầu ăn lên bề mặt ngoài của lá lốt để cá không bị cháy khô. Lửa than đỏ vừa phải, đủ để hơi nóng “ăn sâu” vào trong thân cá, chín cả trong lẫn ngoài. Vỉ nghi ngút khói chuyển từ tay anh bạn, mới nhìn sắc màu hài hòa và nghe hương vị bốc lên cũng đủ thấy “lịm người” rồi. Cá mẻ lò nướng ăn kiểu gì cũng đều lôi cuốn người thưởng thức. Có thể gỡ từng thớ cá trắng ngần chấm cùng muối ớt chanh. Nhiều thực khách thích cuốn cùng với rau cải, rau mơ chấm nước mắm cay ngọt. Còn gì tuyệt vời hơn khi một ngày đầu tháng ba, trong cái nắng vàng như lát cắt củ nghệ phủ khắp làng chài, ngồi nhâm nhi vị biển đậm đà trong từng thớ cá ngòn ngọt, beo béo, mằn mặn, nghe nắng nghe gió rười rượi bên vai cùng tiếng cười giòn của anh bạn xứ biển...