Gần đây, xuất hiện những thông tin ca nhiễm thứ 21 tại Việt Nam đã đến Câu lạc bộ (CLB) TopGym fitness & yoga tại số 1A Nguyễn Khắc Nhu (phường , quận Ba Đình, Hà Nội) và tiếp xúc với rất nhiều người, thông tin này khiến nhiều người tò mò và hoang mang. Sáng 11.3, trả lời , chị Bùi Phương Anh, quản lý nhân viên của TopGym, cho biết sau khi CLB nhận thông báo về việc hội viên N.Q.T (61 tuổi) dương tính với Covid-19, là ca thứ 21 tại Việt Nam, CLB đã cho thống kê được hơn 20 người có tiếp xúc gần với vợ chồng hội viên T. và đã cung cấp cho cơ quan chức năng danh sách này. Theo dữ liệu của phòng tập, ông T. đến CLB tập từ 6 - 7 giờ 30 sáng 2.3, từ đó, hệ thống không ghi nhận hội viên này xuất hiện tại phòng tập. Còn vợ ông T, là bà N.T.N.T xuất hiện tại CLB lần gần nhất là vào 9 giờ sáng 6.3. Theo chị Phương Anh, sau khi nắm được thông tin ông T. từ Anh trở về Việt Nam trên cùng chuyến bay với ca nhiễm Covid-19 thứ 17, ngày 7.3, CLB đã quyết định tạm thời đóng cửa 1 tuần để kiểm tra, rà soát và đảm bảo cho các hội viên cũng như toàn thể nhân viên của CLB. “Trong ngày , sau khi xác định ông T. dương tính với Covid-19, phường Trúc Bạch và cơ quan dịch tễ đã tới phun khử trùng toàn bộ cơ sở cũng như trang thiết bị của CLB”, chị Phương Anh thông tin và cho biết CLB đã hoạt động hơn 6 năm và có rất đông hội viên thân thiết, mỗi ngày có hàng trăm hội viên lui tới. Sáng 11.3, một lãnh đạo phường Trúc Bạch xác nhận với n, công tác khử trùng, khử khuẩn kể trên đã hoàn tất trong tuần trước, mọi hoạt động sinh hoạt của người dân trên địa bàn vẫn diễn ra bình thường, phường này vẫn đang thực hiện tốt các hoạt động phòng chống dịch Covid-19. Theo ghi nhận của phóng viên, khoảng 18 giờ 30 chiều 10.3, Câu lạc bộ TopGym fitness & yoga vẫn đóng cửa và dán thông báo tạm dừng hoạt động. Cách phòng tập này khoảng 30 m, nhà của ông N.Q.T đã được lực lượng chức năng dán niêm phong. 2 nhà bên cạnh cũng bị phong tỏa. Cơ quan chức năng hạn chế người ra vào bằng hệ thống hàng rào cứng. Bên ngoài có một chốt công an kiểm soát, có 1 xe cứu thương túc trực tại khu vực này.