Những ngày này, khi dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, toàn bộ hệ thống y tế, đặc biệt là các bệnh viện tuyến đầu trở thành điểm nóng, thành những “chiến trường” thật sự. Hình ảnh đội ngũ y bác sĩ, cán bộ y tế quên mình trong những ca trực, hay những y bác sĩ đã về hưu, những sinh viên năm cuối các trường y tình nguyện đăng ký tham gia tuyến đầu chống dịch đã tạo xúc động, ấn tượng mạnh cho cộng đồng về sự tận tụy, cống hiến và hi sinh. Không ít áp lực đang bủa vây những “thiên thần áo trắng”. Công việc căng thẳng, thức khuya, ăn uống vội vã, không đủ dinh dưỡng… trở thành thách thức cho những người làm nghề y. Xa con, xa gia đình, thức trắng nhiều đêm không ngủ là những nỗi niềm của nhiều y bác sĩ tuyền đầu mà ít người biết tới. Hơn lúc nào hết, cộng đồng, xã hội cần quan tâm, sẻ chia và chăm lo đến đội ngũ y bác sĩ nhiều hơn. Bởi vì họ chính là những chiến sĩ tiền tuyến trong trận chiến phòng chống dịch bệnh. Là một doanh nghiệp hoạt động trên tôn chỉ bảo vệ và chăm lo sức khỏe cộng đồng, Uniben hiểu rằng, lúc này hơn ai hết đội ngũ y bác sĩ rất cần được chăm lo về những bữa ăn, bổ sung thêm về dinh dưỡng, không chỉ để tiếp tục chiến đấu chống lại dịch bệnh Covid-19 mà còn để chăm sóc, chữa trị cho các bệnh nhân đang điều trị tại đây. Với mong muốn kịp thời tiếp sức cho đội ngũ y bác sĩ cũng như các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện, Uniben đã thực hiện một chương trình hết sức ý nghĩa: Trao tặng 150.000 bữa ăn dinh dưỡng, tiện lợi và đảm bảo sức khỏe từ Mì ly 3 Miền với nước cốt thịt và xương hầm nhiều giờ cùng Nước trái cây Joco giàu vitamin giúp tăng cường sức đề kháng và hệ miễn dịch cho các bệnh viện tuyến đầu. Đây đều là những tiền tuyến đóng vai trò quan trọng trong công tác chăm sóc y tế, phòng chống dịch như: Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Khu cách ly Trường Quân sự Sơn Tây, Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện dã chiến Cần Giờ… Ông Vũ Tiến Dũng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Uniben chia sẻ qua chương trình này, Uniben hi vọng tạo ra sự lan tỏa mạnh mẽ và hưởng ứng tích cực đến toàn xã hội để cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. “Với sứ mệnh bảo vệ sức khỏe cộng đồng thì đây chính là lúc trách nhiệm xã hội của các doanh nghiệp cần được phát huy, kết nối tinh thần tương thân tương ái. Dù đang ở trong giai đoạn khó khăn khi đứng trước những thách thức lớn để vừa duy trì sản xuất kinh doanh, vừa đảm bảo sức khỏe, đời sống cho người lao động nhưng Uniben sẽ không ngừng nỗ lực để mang đến những bữa ăn dinh dưỡng với chất lượng cao nhất cho cộng đồng”, ông Dũng cho biết thêm.