Sáng nay 10.3, tại Hà Nội, T.Ư Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam và Tập đoàn TH đã công bố chương trình trao tặng sữa cho đội ngũ y bác sĩ, cũng như những người đang phải cách ly phòng dịch Covid-19 tại Việt Nam và Trung Quốc. Bà Trần Thị Như Trang, đại diện Tập đoàn TH - Giám đốc Quỹ Vì tầm vóc Việt cho biết, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, hơn lúc nào hết, đây là lúc mọi nguồn lực trong xã hội cần chung sức, đồng lòng, nâng cao ý thức phòng chống cũng như trực tiếp đóng góp sức mình để sát cánh cùng các cơ quan chức năng phòng chống dịch bệnh. Với tinh thần đó, Tập đoàn TH quyết định trao tặng 1 triệu ly sữa tươi tới các y, bác sĩ, cán bộ và người bị cách ly đang tích cực phòng chống dịch tại các khu vực cách ly tập trung ở Việt Nam. Bên cạnh đó, TH cũng trao tặng 240.000 ly sữa tươi cho các bệnh nhân và y, bác sĩ đang chiến đấu với dịch Covid-19 tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) thể hiện tinh thần đoàn kết, hữu nghị quốc tế để phòng chống dịch Covid-19. “TH cam kết sẽ không chỉ trao đi 1 triệu ly sữa, mà cán bộ nhân viên của tập đoàn sẽ sát cánh cùng T.Ư MTTQ Việt Nam để thực hiện chương trình ý nghĩa này, cũng như sẽ luôn sẵn sàng chung sức cùng các tổ chức chính trị - xã hội khác cho đến ngày Việt Nam chiến thắng dịch Covid-19”, bà Trang nói. Chia sẻ tại lễ công bố, bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó chủ tịch T.Ư MTTQ Việt Nam bày tỏ, dù diễn biến dịch Covid-19 đang phức tạp nhưng trong cuộc chiến này các hoạt động phòng chống dịch do T.Ư MTTQ có sự đồng hành ủng hộ của người dân, hỗ trợ thiết thực từ phía cộng đồng doanh nghiệp. Các hoạt động hỗ trợ trước đây chủ yếu là sản phẩm y tế như khẩu trang, nước sát khuẩn phòng chống dịch thì nay đã có thêm sự hỗ trợ về sản phẩm dinh dưỡng từ những ly sữa của Tập đoàn TH. Bá Ánh cho rằng, ngoài các biện pháp phòng chống dịch như thường xuyên rửa tay, đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc nơi đông người… thì một trong những biện pháp quan trọng nữa là mỗi người phải tăng cường thể lực bằng việc đảm bảo dinh dưỡng, luyện tập thể thao, nâng cao sức khỏe để cơ thể có sức để kháng phòng ngừa dịch bệnh. “Chương trình trao tặng 1,24 triệu ly sữa cho người cách ly và các y bác sĩ của Việt Nam, Trung Quốc là hành động thiết thực, nghĩa cử nhân văn cao đẹp thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái trong những hoàn cảnh khó khăn, hoạn nạn. Tôi tin ý nghĩa, giá trị cao đẹp của chương trình này sẽ được lan tỏa trong cộng đồng”, bà Ánh nói. Tập đoàn TH là doanh nghiệp tạo dấu ấn tại thị trường Việt Nam với sản phẩm chính là sữa tươi và các sản phẩm từ sữa tươi. Đến thời điểm này, TH vẫn là doanh nghiệp duy nhất được Tổng cục Hải quan Trung Quốc cấp phép xuất khẩu sản phẩm sữa tươi vào thị trường đông dân nhất thế giới này.