Thủ tướng đồng ý tạm dừng dịch vụ xổ số kiến thiết trong 15 ngày kể từ 1.4 theo kiến nghị của Bộ để . PV rảo quanh một vòng nội ô TP.Cần Thơ để ghi lại cảm nhận của những người bán vé số dạo khi biết được thông tin dừng bán vào ngày 1.4. Tại một quán ăn lề đường trên đường Đề Thám (Q.Ninh Kiều), PV gặp cụ Đỗ Thị Nhị (81 tuổi, tạm trú tại Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ), bán vé số đến nay ngót nghét hơn 14 năm. Cụ Nhị cầm dày cộm trên tay, đôi chân lê từng bước nặng nhọc mời khách mua. Trước lúc dịch Covid-19 bùng phát thì mỗi ngày cụ Nhị đi bán từ sáng sớm đến chiều tối cũng bán được hơn 100 tờ, nhờ đó cũng “chạy ăn từng bữa”, rồi tích cóp để đóng tiền nhà trọ 900.000 đồng/tháng. Tuy nhiên, từ lúc dịch bệnh bùng phát, khi nhiều người dè chừng việc tiếp xúc với người khác. Đến ngày UBND TP.Cần Thơ có công văn số 839/UBND-KGVX về việc chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Rồi đến lệnh cấm tụ tập 2 có hiệu lực, thì việc bán vé số cũng trở nên khó khăn vì nhiều khách đến quán ăn chỉ mua về, không còn ngồi ăn tại chỗ như trước. “Những ngày qua, bán lúc nào cũng không hết, kiếm được ngày có vài chục ngàn, chỉ đủ tiền ăn qua ngày, còn tiền trọ thì không biết làm sao mà đóng nổi. Tháng này tôi chỉ mới đóng cho chủ trọ có 400.000 đồng, còn nợ lại 500.000 đồng, chẳng biết kiếm đâu ra mà đóng”, cụ Nhị buồn bã nói. Cũng theo cụ Nhị, khi nghe tin từ vào ngày 1.4 sắp tới thì cụ khá buồn, không ngăn được từng dòng nước mắt tuôn trào. “Dù biết việc dừng bán là cần thiết để chống dịch, nhưng giờ tôi không biết phải bám víu vào đâu để mà sống, chồng thì mất lâu rồi, con thì nghèo khó phải đi làm ăn xa, còn tiền trọ còn nợ chưa trả”, cụ Nhị nắm chặt cọc vé số, đôi mắt ngấn lệ thở dài. Theo quan sát của PV, tại khu vực Bến Ninh Kiều, nhiều cụ bà bán vé số cũng rầu rĩ, ngồi để an ủi nhau vượt qua khó khăn sắp tới. Một số người thì cố gắng bán được ngày nào hay ngày đó. Còn ông Nguyễn Văn Vũ (41 tuổi, ngụ TX.Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) do đôi chân teo tóp không thể cử động được nên mọi trọng lực đều dồn lên đôi tay của ông. Lê người dưới nền đất, đá, sình lầy... từng chút một rồi lại phải nặng nhọc trèo lên chiếc xe đã cũ kỹ, ông chạy đi đến địa điểm bán vé số để kiếm tiền lo cho 2 con ăn học. Những ngày trước tết, mỗi ngày ông nhận bán 200 tờ vé số, tiền lời để dành dụm đóng tiền học, mua sách vở cho con. Nhưng từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, rồi lệnh cấm tụ tập có hiệu lực thì cố gắng lắm cũng chỉ bán được hơn 100 tờ, không đủ cho 4 miệng ăn, khiến gia đình càng thêm khó khăn trăm bề. “Sắp tới việc bán phải dừng hẳn thì tôi cũng chẳng biết làm công việc gì để kiếm đồng ra đồng vào, không biết làm sao để lo cho các con không phải đói trong thời gian nghỉ bán sắp tới”, ông Vũ thở dài. Xổ số kiến thiết hiện được quay thường xuyên vào tất cả các ngày trong tuần, chia đều theo các tỉnh và khu vực. Vé số truyền thống giải quyết được lượng lớn lao động tự do, tạo công ăn việc làm cho nhiều người, nhất là những người già, khuyết tật. Thiết nghĩ các công ty xổ số hãy chung tay hỗ trợ cho những người bán vé số để họ có thể vượt qua những khó khăn sắp tới, bởi nhiều người người bán vé số có cuộc sống vô cùng khó khăn.