Chiều 13.4, xuất hiện đoạn video clip ghi lại cảnh một người đàn ông đi bộ, không đeo khẩu trang vào bàn phát quà cho người khó khăn tại số 2 Vương Thừa Vũ (Q.Thanh Xuân, Hà Nội) chọn từng suất quà và mang đi 3 túi, trong khi quy định "mềm" tại đây là mỗi người lấy 1 túi. Sau khi người đàn ông này rời đi, chưa đầy 1 phút sau, xuất hiện một người phụ nữ ăn mặc khá lịch sự, đeo túi xách và rồi nhanh chóng ra về. Đoạn video clip được chia sẻ cực mạnh, khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. “ tương thân, tương ái mà có những người tham lam quá, cả nước đang chung tay chống dịch, kinh tế bị đình trệ, người nghèo khó khăn sống trong mùa dịch được những nhà hảo tâm giúp đỡ mà có những người không khó khăn cũng đến lấy. Lấy ít thì không sao, đằng này nhìn đàng hoàng, lịch sự mà tham lam, lấy hết những phần quà của người nghèo, thật đáng lên án”, tài khoản Thu Hương bình luận. Trao đổi với anh Bùi Văn Dương (25 tuổi, trú P.Khương Trung, Q.Thanh Xuân), người mở điểm phát quà kể trên, cho biết từ đầu tháng 3, anh và một số đơn vị khác trong hệ thống bán đồ gia dụng bắt đầu mở những điểm để hỗ trợ người dân nghèo, khó khăn trong trên cả nước. Tại điểm phát quà của anh Dương ở số 2 Vương Thừa Vũ, mỗi ngày mẹ anh Dương hỗ trợ đóng quà, mỗi suất gồm 5 gói mì tôm, 1 , và chính bà cũng là người ngồi phát quà cho người dân. Những người thường đến lấy quà đều có , như bác xe ôm, cô đồng nát, chị bán hàng rong, trẻ em lang thang... Họ đều rất có ý thức, xếp hàng và vui vẻ nhận quà, dù món quà nhỏ bé. “Chiều 12.4, lực lượng chức năng đi nhắc nhở đóng cửa hàng nên mẹ tôi không ra mà để quà cho người khó khăn tự lấy. Sau khi đi giao hàng về, tôi thấy các phần quà hết nhanh hơn mọi ngày, xem lại camera thì thấy vào khoảng 16 giờ (camera để giờ không đúng), có 2 người 1 nam, 1 nữ đã đến lấy sạch các phần quà mang đi. Người đàn ông trông có vẻ có điều kiện, đang đi bộ tập thể dục; người phụ nữ thì ăn mặc đàng hoàng. Thấy họ tham lam như vậy, tôi rất buồn”, anh Dương nói. Theo anh Dương, việc chia sẻ đoạn video clip này không nhằm bôi xấu, hoặc tìm ra những người tham quà, hay câu like, câu view để bán hàng, mà chỉ mong mọi người có ý thức hơn để những phần quà được trao đúng tay người cần. “Chỗ quà đó có giá trị khoảng hơn 200.000 đồng nên tôi không tiếc, chỉ thương mẹ tôi tối nào cũng ngồi sắp từng gói quà chỉ mong sẽ tới được tay những người khó khăn trong mùa dịch. Sau sự việc này, tôi vẫn sẽ phát quà cho người khó khăn đến khi hết dịch nhưng sắp tới sẽ nhờ một số bạn sinh viên tình nguyện hỗ trợ để những phần quà nhỏ bé này tới tay người nghèo”, anh Dương nói. Hành vi của người phụ nữ trên vi phạm nghiêm trọng về mặt đạo đức. Cả nước đang chống dịch, chính quyền và các đoàn thể đang hỗ trợ người khó khăn mà người này đi ngược lại, hành vi vô cùng xấu xí. Góc độ pháp lý, tài sản này không phải cho hết một người mà quy định 1 phần/người nên sẽ phạm vào tội công nhiên chiếm đoạt tài sản. Theo điều 172 bộ luật Hình sự, công nhiên chiếm đoạt tài sản người khác trị giá từ 2 - 50 triệu đồng, hoặc dưới 2 triệu đồng có thể bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.	Luật sư Trần Xuân Tiền (Đoàn luật sư TP.Hà Nội)