Trả lời PV , bà Phùng Thị Bích Hường - Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai, cho biết: Ngay sau Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai đã chủ động triển khai nhiều giải pháp để đồng hành cùng các doanh nghiệp (DN) bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Thực hiện tiếp xúc và làm việc với các hiệp hội DN trên địa bàn tỉnh: Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản. Qua đó, bước đầu nắm bắt được những khó khăn của các DN bị tác động ảnh hưởng do dịch bệnh Covid-19 gây ra và đã kịp thời có hướng dẫn tháo gỡ vướng mắc, chỉ đạo xây dựng ngay kế hoạch, phương án và các giải pháp phù hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho DN trong quá trình làm thủ tục hải quan cho hàng hóa xuất nhập khẩu (XNK). Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai cũng đã chủ động thu thập thông tin từ cơ sở dữ liệu lưu trữ của ngành, Cục thuế địa phương, Kho bạc Nhà nước tỉnh và từ DN; Phân tích thông tin, đánh giá tác động ảnh hưởng của dịch bệnh đến hoạt động XNK bằng số liệu cụ thể; Chủ động kiến nghị với lãnh đạo tỉnh các giải pháp phù hợp, hỗ trợ DN vượt qua khó khăn, ứng phó với dịch bệnh. “Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai đã ban hành quyết định tạm dừng tất cả các kế hoạch thanh tra, kiểm tra tại trụ sở DN theo Chỉ thị 11/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Phối hợp, hỗ trợ cung cấp thông tin theo hiệu ứng chuỗi cung ứng (sản phẩm sản xuất của DN này là nguyên liệu sản xuất của DN khác) nhằm giúp DN tìm kiếm thị trường nguyên liệu trong nước, thay thế nguồn nhập khẩu đang bị gián đoạn do ảnh hưởng của dịch bệnh”, bà Bích Hường nhấn mạnh. Ông Nguyễn Phúc Thọ - Phó cục trưởng Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai cho biết thêm: Lãnh đạo đơn vị đã quán triệt và chỉ đạo các chi cục trực thuộc phải quyết liệt thực hiện đồng bộ, thống nhất các hoạt động cụ thể trong phạm vi quy định của pháp luật, tạo điều kiện thông quan/giải phóng hàng hóa nhanh chóng, giúp DN nâng cao khả năng ứng phó, chống đỡ, vượt qua khó khăn do dịch bệnh Covid-19 gây ra. Thực hiện chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách xã hội trong thời gian cao điểm để phòng, chống lây lan dịch bệnh, Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai đã triển khai thực hiện nghiêm túc theo nguyên tắc và mục tiêu kép: Bố trí số lượng cán bộ làm việc trực tiếp tại cơ quan ở mức tối thiểu và phải đảm bảo công tác quản lý hải quan đồng thời không làm ảnh hưởng đến thời gian giải quyết thông quan/giải phóng hàng hóa XNK của các DN. Mặc dù bị ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh Covid-19 và làm việc “như trong thời chiến” nhưng mỗi ngày Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai phải giải quyết tờ khai hải quan phát sinh gần 5.000 tờ khai/ngày; tư vấn và giải đáp vướng mắc hàng trăm câu hỏi, ý kiến của DN. Với phương châm “Chuyên nghiệp - Minh bạch - Hiệu quả”, Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai luôn lắng nghe, sát cánh, đồng hành cùng DN giải quyết khó khăn, nỗ lực xoay trở vượt qua dịch bệnh Covid-19.