Chiều 14.3, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh cho biết, cơ quan chức năng đã tạm thời xác định được lịch trình di chuyển của nữ sinh Nguyễn Thị Thu T. (24 tuổi, trú tại tổ 4, khu 4B, phường Hồng Hải, thành phố Hạ Long) người nhiễm Covid-19 thứ 52 của Việt Nam. Theo thông tin ban đầu, chị T. là tại Anh, đi trên chuyến bay VN0054 của hãng hàng không quốc gia Việt Nam Vietnam Airlines, từ London về Nội Bài hôm 9.3. Chuyến bay này đã có . Ngay sau khi nhận được thông tin chị T. là người đi cùng chuyến bay trên, chính quyền thành phố Hạ Long đã đưa nữ sinh này và những người tiếp xúc gần đi cách ly tại . Ngay trong chiều 13.3, lịch trình của nữ sinh T. đã được cơ quan chức năng xác định như sau: Hôm 9.3, khi về đến sân bay Nội Bài, chị T. được em trai là Nguyễn Thế C. (22 tuổi) ra đón. Sau đó cả 2 chị em T. cùng đi taxi biển số 14A-201.2… do anh Đỗ Tuấn L. (44 tuổi, trú tại tổ 6, khu 6, phường Yết Kiêu, thành phố Hạ Long) điều khiển đưa về nhà riêng. Đáng chú ý, sau khi đón chị gái về nhà lúc 11 giờ cùng ngày, anh Nguyễn Thế C. có đi ăn cưới người em họ tại một trung tâm tiệc cưới (phường Hồng Hải, thành phố Hạ Long). Trong tiệc cưới anh C. có ngồi cùng bàn với cô dâu, chú rể. Còn chị T. từ khi về nhà đã tự cách ly trong phòng và có tiếp xúc với bố là ông Nguyễn Văn T. (58 tuổi), mẹ là Lê Thị M. 48 tuổi, đều công tác tại một bệnh viện trên địa bàn thành phố Hạ Long. Ngay trong tối 13.3, Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh đã cử tổ công tác đến khu dân cư của gia đình nữ sinh nói trên; khu dân cư của người lái taxi để thực hiện các biện pháp khử trùng. Đến sáng ngày 14.3, 5 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân T. có kết quả âm tính. Nơi ở của gia đình bệnh nhân này tạm thời bị phong tỏa. Cũng trong ngày 14.3, Ban Chỉ đạo cấp tỉnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Ninh đã họp khẩn. Theo đó, tỉnh Quảng Ninh xác định nguồn lây nhiễm dịch Covid-19 tại địa phương này là những người từ nước ngoài trở về. Vì vậy chính quyền tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các cơ quan chức năng rà soát, nắm chắc số người Quảng Ninh lao động, học tập, sinh sống ở nước ngoài ở các vùng có dịch mà có nhu cầu về nước trong dịp này để tổ chức quy trình đón và đưa vào cách ly tập trung theo đúng quy định; đồng thời, thực hiện chăm sóc, theo dõi y tế và đảm bảo các điều kiện cách ly một cách tốt nhất. Ngoài ra, cơ quan y tế của Quảng Ninh đang rà soát những người có tiếp xúc với nữ sinh T. và người nhà bệnh nhân này để thực hiện cách ly, theo dõi . Cũng theo UBND tỉnh Quảng Ninh, đến nay, toàn tỉnh có 1.033 người được cách ly tại các khu cách ly tập trung.