Chiều 3.4 Hà Nội mưa nặng hạt, nhưng vẫn có nhiều đội mưa đến nhận những phần quà của chương trình "Chia sẻ thực phẩm hàng ngày, cùng nhau vượt qua Covid-19" tại số 63 - 54 Hàm Long, quận Hoàn Kiếm. Chị Nguyễn Thúy Hòa, quê Phú Xuyên (Hà Nội) bán rau ở chợ Trại Găng (quận Hai Bà Trưng) khi đi ngang qua phố Hàm Long, tình cờ ngang nhìn thấy tấm băng rôn “Điểm tặng thực phẩm hàng ngày”, sau một hồi nấn ná, chị rẽ vào xin một gói. Chị Hòa bộc bạch: “Mấy ngày hôm nay, người dân ở nhà tránh dịch Covid-19, chợ búa ế ẩm, tôi đưa rau vào phố bán cho người quen. Dịch bệnh thế này giờ muốn về quê cũng không dám về. Còn chút tiền phòng thân, tôi phải tiết kiệm nhỡ mai mốt dịch căng thẳng thì không biết sống sao. Thế nên một miếng khi đói bằng 1 gói khi no, suất quà của các khiến chúng tôi ấm lòng hơn trong lúc khó khăn”. Ông Nguyễn Phúc Thành (quê Yên Bái), nhân viên bảo vệ một quán cafe ở đường Lê Duẩn, quận Hoàn Kiếm được một người đồng nghiệp chia sẻ thông tin về chương trình cũng đã đến nhận túi quà gồm: mì tôm, trứng, xúc xích… Ông Thành kể: “Lương của tôi trước đây 4 triệu/tháng. Khi dịch bệnh, quán vắng khách, lương giảm xuống 3 triệu. Mọi khi buổi trưa, quán còn lo cho mình bữa ăn. Từ 1.4, quán đóng cửa, giữ 1 bảo vệ trực quán, coi như mình nhịn bữa trưa. Tôi thật sự biết ơn tấm lòng của những người đã “nhường cơm sẻ áo” cho người nghèo chúng tôi”. Là một chủ doanh nghiệp ở Hà Nội, cũng gặp không ít khó khăn bởi dịch Covid-19, nhưng nghĩ đến những còn khó khăn hơn mình rất nhiều, anh Nguyễn Phan Huy Khôi đã nảy ra khởi xướng chương trình "Chia sẻ thực phẩm hàng ngày, cùng nhau vượt qua Covid-19". Anh Khôi bộc bạch: “Trước đây, vợ chồng tôi cũng hay tham gia các hoạt động tại vùng sâu, vùng xa. Đợt dịch Covid-19 này làm mình cảm nhận rõ và nhận ra trong bao nhiêu năm xã hội, có một đối tượng mà mình quên mất, đó là người nghèo ở đô thị. Họ sống cùng chúng ta trong đô thị, nên chúng ta thường quên nghĩ đến họ như những người cần giúp đỡ”. Theo anh Khôi, người nghèo đô thị có mấy nhóm, có nhóm từ nông thôn di dân vào thành phố để lao động chân tay, có nhóm thị dân lao động, có nhóm lang thang vô gia cư... Nhiều người còn nghèo hơn, khó sống hơn cả người nghèo ở nông thôn, làng bản. Họ dễ sống nhất, nhưng cũng mong manh nhất, dễ tổn thương nhất, và dễ bị lãng quên nhất. “Dịch bệnh xảy ra, những người về được với ruộng vườn thì đã về rồi, còn có những người không thể về, không có chỗ về, họ đang và sẽ sống thế nào nếu dịch dã cứ kéo dài mãi thế”, anh Khôi trăn trở. Nhận thấy đây là hoạt động có ý nghĩa và cần phải làm ngay trong những , khi chia sẻ ý tưởng này với bạn bè trên Facebook, anh Khôi nhận được rất nhiều sự ủng hộ. Người góp 1.000 quả trứng, người góp 1.000 gói mì, người góp tiền, góp gạo, góp khẩu trang…Riêng vợ chồng anh Khôi ủng hộ chương trình 100 triệu đồng và 393 kg gạo. Trước mắt, mỗi phần quà trị giá 20.000 đồng, sẽ được chia theo set cho 1 người ăn: gồm 2 gói mì tôm, 2 quả trứng gà, 2 thanh xúc xích. "Tới đây, mình cũng sẽ điều chỉnh thêm các suất có thể gia giảm hoặc tăng thêm các khác như gạo, khẩu trang… Ai cần có thể ghé qua lấy tự nhiên, mỗi người một gói đủ dùng trong ngày. Chương trình sẽ kéo dài hết mùa dịch, bọn mình đã chuẩn bị nguồn thực phẩm thoải mái, không sợ hết, không sợ thiếu. Mọi người chỉ cần không tụ tập đông, nhớ đeo khẩu trang và đứng cách nhau 2 m”, anh Khôi nói. Theo anh Khôi, việc triển khai hoạt động này không khó, có rất nhiều người ủng hộ và nhiều người cần. Cái khó ở đây, trong bối cảnh dịch mình phải làm thế nào vừa đảm bảo tổ chức hoạt động tặng quà, vừa đảm bảo yếu tố an toàn phòng dịch. Anh Khôi chia sẻ: “Mình muốn liên hệ với chính quyền địa phương lựa chọn các địa điểm, cách thức hiệu quả để đưa những phần quà đến trực tiếp cho những người có nhu cầu. Mọi người đến nhận quà phải giữ khoảng cách an toàn 2 m, đeo khẩu trang và thường xuyên rửa nước rửa tay sát khuẩn”. Về địa điểm, anh dự kiến tổ chức 10 điểm tặng thực phẩm hàng ngày cho người có nhu cầu tại Hà Nội từ ngày 3 - 15.4. Trước mắt, sẽ thực hiện tại 65 Hàm Long và ký túc xá Mễ Trì, đường Lương Thế Vinh, quận Thanh Xuân, đường Lê Văn Lương… Không chỉ là những món quà chia sẻ khó khăn với người nghèo đô thị. Thông qua chương trình, anh Khôi còn muốn gửi đi thông điệp hãy san sẻ yêu thương với người nghèo, chung tay chiến thắng dịch bệnh Covid-19.