Ngoài ra, người dùng Grab cũng đã đổi điểm GrabRewards để tặng thêm 6.800 suất ăn đến người có hoàn cảnh khó khăn, nâng tổng số suất ăn tính đến hết ngày 27.4 lên đến 21.800 phần. Trước ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 khiến cuộc sống của nhiều người dân lâm vào cảnh khó khăn, Grab và Quỹ Hy vọng đã phối hợp triển khai chương trình “Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó" nhằm mang đến 15.000 suất ăn miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM từ ngày 20.4 và tại Hà Nội từ ngày 24.4. Người dùng Grab cũng có thể tiếp tục chung tay cùng chương trình mang đến thêm nhiều suất ăn nghĩa tình cho người có hoàn cảnh khó khăn hơn nữa bằng hình thức đổi điểm thưởng GrabRewards trên ứng dụng Grab. Chỉ sau một tuần khởi động, chương trình đã trao đến tay gần 6.500 suất ăn dinh dưỡng cho người khó khăn trên địa bàn TP.HCM và Hà Nội. Bà N.T.T (73 tuổi, quận 11, TP.HCM), một trong những người có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ suất cơm từ chương trình chia sẻ: “Mấy nay dịch bệnh, đại lý vé số ngưng hết. Già cả rồi đâu biết làm gì, nghe nhà nước thông báo trên 60 tuổi ra đường nguy hiểm. Ngày nào cũng nhận được phần cơm của mấy cháu thấy vui lắm, phần cơm tuy nhỏ nhưng tôi thấy ấm lòng quá.” Cũng tính đến hết ngày 27.4.2020, hơn 5 triệu điểm GrabRewards đã được người dùng Grab quy đổi, tương đương với thêm 6.800 suất ăn sẽ được trao đến tận tay nhiều người có hoàn cảnh khó khăn. Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam, cho biết: “Với chương trình ‘Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó’, chúng tôi hy vọng có thể san sẻ bớt gánh nặng cơm áo, tiếp thêm động lực để họ vượt qua mùa dịch. Chúng tôi tin rằng thông qua hợp tác với Quỹ Hy vọng, các suất ăn sẽ đến được đúng những người cần được giúp đỡ trong giai đoạn này. Grab đang nỗ lực hỗ trợ cộng đồng hết mức có thể, và sẽ còn nhiều hoạt động khác được chúng tôi thực hiện trong thời gian tới để thực hiện sứ mệnh Grab vì cộng đồng mà chúng tôi luôn cam kết tại Việt Nam.” Trước đó, Grab cũng đã triển khai chương trình “Tiếp sức bác tài, vững vàng vượt khó” nhằm trao tặng gần 80 tấn gạo và 8.000 thùng mì gói cho đối tác tài xế Grab có hoàn cảnh thực sự khó khăn và có hoạt động tích cực tại nhiều tỉnh, thành phố khắp cả nước, tiếp sức cho đối tác vượt qua dịch Covid-19. Toàn bộ kinh phí cho hoạt động này được trích từ nguồn ngân sách 70 tỉ đồng mà Grab đã cam kết để chung tay cùng Chính phủ, đối tác và cộng đồng phòng chống dịch. Grab cũng đã mở rộng hỗ trợ đến tất cả tài xế công nghệ bất kể màu áo nào với hàng nghìn phần quà tặng gồm gạo và đường, tiếp sức các tài xế công nghệ thêm vững tay lái. Bạn có thể chung tay cùng chương trình “Tiếp sức cộng đồng, vững vàng vượt khó”mang đến thêm nhiều bữa ăn cho những người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM và Hà Nội bằng cách đổi điểm GrabRewards trên ứng dụng Grab. Với mỗi mức đổi điểm thưởng GrabRewards (từ 30 điểm đến 3.000 điểm), người dùng sẽ chung tay đóng góp số tiền tương ứng (1.000đ đến 100.000đ) vào chương trình.