Mới đây, chia sẻ một đoạn clip ghi lại hình ảnh người đàn ông lái xe ô tô màu đỏ mang BS 51G-792.98 không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn và cự cãi bằng những lời lẽ khó nghe với , CSCĐ cùng một người khác mặc đồ thường trên đường An Dương Vương (Q.5, TP.HCM). Theo đó, người đàn ông này nói với CSGT: "Mày xin tiền tao à, tao cho mày cẩu xe về luôn cũng được", CSGT đáp: "Đề nghị anh nói chuyện đàng hoàng, không có mày tao gì nha" thì người này phớt tay đẩy CSGT ra chỗ khác để leo lại lên xe. CSGT đã nói với người mặc đồ thường đứng đó, dường như là người đi cùng với lái xe trên: "Chúng tôi sẽ kêu công an phường ra xử lý". Nghe vậy, người trong xe nói vọng ra: "Nếu tao vi phạm tao sẽ đóng đủ, không cho tụi bây ăn được ngàn nào. Người ta đang chạy không vi phạm gì hết đòi kiểm tra giấy tờ". Người bạn đi cùng liên tục vận động người lái xe xuống làm việc với CSGT nhưng anh vẫn cương quyết: "Kệ tụi nó" rồi tiếp tục bức xúc mắng CSGT. Lúc này, CSGT nói: "Nếu tôi làm sai tôi sẽ chịu trách nhiệm về hành vi của tôi". Vừa nghe CSGT nói xong, người này rồ ga bỏ đi, mặc kệ người bạn đang níu cửa xe kêu anh tắt máy. Đáng trách hơn, phía trước đầu xe của anh là một CSCĐ đang ghi hình lại hành vi này, anh nhấn ga chạy thẳng khiến chiến sĩ CSCĐ phải níu vào nắp capo rồi nhanh chóng hất người sang một bên để tránh nguy hiểm. Đoạn clip được chia sẻ trên nhiều nhóm chuyên thảo luận về giao thông trên mạng xã hội. Người dùng đã rất bức xúc về thái độ, những lời lẽ xúc phạm của người lái xe này, đồng thời nhắc CSCĐ không nên quá liều mình đứng trước đầu xe. Tài khoản Trung Nguyên nói: "Không ủng hộ tài xế này, ,nhưng thật sự mong lực lượng công an nên bỏ ngay kiểu lấy thân mình để chặn đầu xe đi. Đừng vì muốn ghép tội người ta mà quên cả thân mình như vậy". Nickname Mai Khanh bình luận: "Để coi tiền sẽ giải quyết thế nào, hy vọng làm căng vụ này mới hợp lý". Facebook tên Long Lương thì bày tỏ: "CSCĐ đứng trước đầu xe nguy hiểm quá. Thấy tài xế xỉn rồi thì CSCĐ nên né qua một bên cho chắc". Theo tìm hiểu của phóng viên, sự việc xảy ra vào rạng sáng ngày 21.3.2020 trên đường An Dương Vương (Q.5, TP.HCM), tổ công tác CSGT Bến Thành, phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) với sự hỗ trợ của CSCĐ đã yêu cầu người này kiểm tra nồng độ cồn nhưng anh không chấp hành. Lãnh đạo đội CSGT Bến Thành cho biết, lái xe đã bị lập biên bản lỗi không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn với mức phạt tương đương vi phạm nồng độ cồn cao nhất là 35 triệu đồng, tước bằng lái 23 tháng. Tại thời điểm xảy ra sự việc, người này đã không thổi , lái xe bỏ đi nhưng còn giấy tờ xe và bằng lái xe nên CSGT vẫn lập biên bản và lấy chữ ký của công an địa phương cùng người làm chứng. Hiện người này vẫn chưa đến đội CSGT Bến Thành để chấp hành vi phạm hành chính.