Ngày 29.4, vừa có thông báo về phương án tổ chức hoạt động vận tải hành khách trên địa bàn đảm bảo an toàn phòng, chống dịch theo Chỉ thị số 19 của . Trong đó, điểm mới so với các thông báo trước đó là cho phép tuyến cố định hoạt động bình thường đến 100% số chuyến trong biểu đồ chạy xe đã được phê duyệt và xe buýt chạy lại từ 4.5.2020. Theo hướng dẫn của Bộ GTVT, các phương tiện vận tải khách được sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện cách nhau một ghế hoặc đảm bảo cách nhau 1m (thay vì mỗi chuyến xe vận chuyển tối đa không quá 50% số ghế như quy định trước đây). Theo văn bản 4157 ngày 29.4.2020 của Bộ GTVT việc sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện được sửa đổi, bổ sung điểm b, mục 2 của công văn 5145: "Không áp dụng đối với nhóm hành khách là thành viên trong cùng một gia đình, những người cùng nhóm bạn bè, đồng nghiệp, cùng cơ quan, doanh nghiệp, cùng nhóm hoặc cùng mã đặt chỗ trên chuyến bay. Thời gian áp dụng từ 20 giờ ngày 29.4.2020 cho đến khi có hướng dẫn mới". Quy định này không áp dụng đối với xe khách giường nằm nhưng phải bảo đảm chở đúng số người cho phép chở, theo Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và không được vượt quá 30 người trên phương tiện, kể cả lái xe, phụ xe. Đồng thời, không áp dụng đối với nhóm khách là thành viên sống trong cùng 1 gia đình (Theo văn bản số 4145 của Bộ GTVT ngày 29.4). Trước đó, Sở GTVT đã thông báo cho phép xe taxi, xe hợp đồng (bao gồm Grab), xe trên địa bàn TP hoạt động bình thường. Riêng đối với hoạt động vận tải khách bằng xe buýt có trợ giá, Sở GTVT cho biết sẽ hoạt động bình thường ngay sau lễ. Từ ngày 4.5.2020 sẽ có 69 tuyến xe buýt có trợ giá được hoạt động trở lại với số chuyến tối đa đến 50% số chuyến theo biểu đồ ngày thường và 27 tuyến xe buýt còn lại tiếp tục tạm ngưng hoạt động. Từ 11.5.2020, 69 tuyến xe buýt có trợ giá hoạt động trở lại với 80% số chuyến theo biểu đồ ngày thường và các tuyến còn lại hoạt động trở lại với tối đa đến 50% số chuyến theo biểu đồ ngày thường. Sở GTVT tiếp tục theo dõi tình hình hoạt động để công bố điều chỉnh cho phù hợp với nhu cầu khách đi lại và chỉ đạo của cấp có thẩm quyền. Đối với hoạt động vận tải hành khách bằng xe buýt không trợ giá và liên tỉnh liền kề, Sở GTVT sẽ xem xét và phối hợp với các địa phương có liên quan để thống nhất công bố hoạt động trở lại bình thường theo phương án đề xuất của các doanh nghiệp, hợp tác xã đang khai thác tuyến đảm bảo phục vụ nhu cầu khách đi lại ổn định. Sở GTVT yêu cầu tất cả các đơn vị vận tải, phương tiện và người tham gia giao thông phâi đảm bảo điều kiện an toàn theo Bộ Tiêu chí đánh mức độ an toàn đối với hoạt động giao thông vận tải trong phòng, chống dịch trên địa bàn TP.HCM và các quy định của ngành y tế.