Vào một buổi tối tháng 7.2019, tại cầu vượt Hoàng Hoa Thám, Q.Tân Bình, TP.HCM, trên đường đi làm về, Phạm Thanh Nghĩa (24 tuổi), kỹ sư phần mềm vừa ra trường mới xin việc làm được 4 tháng, không may tông . Nguyên nhân Nghĩa bị cận nặng, trời tối và mưa nên anh không nhìn rõ. Vụ tai nạn làm Nghĩa bị chấn thương sọ não rất nặng, được đưa vào Bệnh viện Nhân dân 115 cấp cứu. Các bác sĩ đã kịp thời phẫu thuật, giữ được mạng sống cho Nghĩa nhưng chàng kỹ sư trẻ nằm bất động một chỗ, sống thực vật. Cha mẹ Nghĩa là ông Phạm Văn Thành (55 tuổi) và bà Nguyễn Thị Lạng (53 tuổi). Nhiều năm về trước, từ Huế họ dắt díu nhau vào Quy Nhơn (Bình Định) . Ông Thành làm thợ hồ, bà Lạng bán cháo ở vỉa hè. Nghĩa gặp nạn, bà Lạng gom góp vay mượn tiền vào TP.HCM để chăm sóc con. “Gia đình đã lần lượt đưa Nghĩa qua các bệnh viện tại TP.HCM như 30.4, Phục hồi chức năng, Y học cổ truyền... với hy vọng cháu sẽ phục hồi. Và rất mừng là tuy nằm bất động một chỗ, chưa nói năng cũng như không tự ăn uống, vệ sinh được, nhưng cháu đã dần nhận biết. Đúng lúc ấy thì gia đình tôi hoàn toàn kiệt quệ, không biết chạy vạy vào đâu, từ giữa tháng 2.2020 đành xin bệnh viện cho cháu về nhà để gia đình chăm sóc”, bà Lạng ngân ngấn nước mắt kể. Để giao tiếp và hoạt động trở lại, bà Lạng xin một cái bàn phím cũ làm phương tiện. Khi muốn nói chuyện, hai mẹ con chỉ vào các phím chữ. Từ ngày đón Nghĩa về, ông Thành nghỉ việc, ở nhà chăm sóc con. Cả gia đình giờ chỉ trông chờ vào gánh cháo vỉa hè của bà Lạng. Hôm chúng tôi đến thăm, trong căn nhà nhỏ dưới chân núi Bà Hỏa thuộc KV.11, P.Ngô Mây, TP.Quy Nhơn, Nghĩa đang tập nói chuyện với mẹ qua bàn phím. Bởi nằm bất động đã lâu nên chân tay Nghĩa bắt đầu co rút. Phía chân trái và tay trái đang có dấu hiệu bị liệt, ăn uống vẫn phải truyền qua ống. Bà Lạng ngậm ngùi: “Có những tai ương không thể nào biết trước được. Cháu ra trường, xin được việc làm, chưa kịp mừng thì đã khốn khổ như thế này. Thật quá đau lòng! Nhưng còn nước còn tát, gia đình tôi vẫn trông chờ có một phép màu nào đó để cháu bình phục”. Hy vọng phép màu sẽ đến với Nghĩa, một khi lòng nhân ái được và cộng đồng cùng chung tay giúp đỡ chàng trai đang khao khát sống và cống hiến. Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam - Chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ anh Phạm Thanh Nghĩa; hoặc Báo sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình anh Nghĩa trong thời gian sớm nhất.