Nhóm thiện nguyện Bồ Đề Tâm với 7 thành viên, đang tất bật chất những thùng mì lên xe đem trao tận tay những người bán vé số dạo. Sự hăng hái, nhiệt thành của tất cả các thành viên thật đáng quý, họ muốn sát cánh Anh Lâm Thành Phú (Trưởng nhóm Bồ Đề Tâm) cho biết, khi biết thông tin Vốn dĩ, khó khăn nên họ mới cố gắng mưu sinh bằng cái nghề này nên những ngày sắp tới không biết họ sẽ bấu víu vào đâu để “chạy ăn từng bữa”. Cám cảnh về những phận đời này khiến cả nhóm Bồ Đề Tâm trăn trở và quyết định kêu gọi giúp đỡ. Nhờ các mạnh thường quân trong và ngoài nước ủng hộ nên cả nhóm đã chuẩn bị 120 thùng mì và 60 phong bì (200.000 đồng/phong bì). Mỗi phần quà trao đi sẽ gồm 2 thùng mì cùng 1 phong bì. Để trao những phần quà đến tận tay những người bán vé số trong ngày trước lệnh dừng xổ số, cả nhóm đã chạy xe máy khắp các tuyến đường lớn để trao tặng. Nhiều người bán khi được tặng quà một cách đầy bất ngờ đã rất vui vẻ, số khác xúc động bật khóc. Cụ Tô Thị Đen (83 tuổi, ngụ P.An Bình, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) tuy tuổi cao, nhưng lại phải tất tả bươn chải, còng lưng lặn lội bán vé số lo cho 4 người con bị bệnh tâm thần suốt hơn 10 năm nay. “Mỗi ngày, tôi bán từ sáng sớm đến tối mịt, lặn lội từ chợ An Bình đến chợ Xuân Khánh. Do tuổi già lội suốt cả ngày ngoài trời nắng nên mệt lắm, nhưng cũng phải gắng gượng để đi bán. Khổ nhất là chân tôi bị đau nhức khớp đã lâu, do tôi lội bộ suốt ngày, giờ già rồi bệnh lại càng hoành hành. Phải dừng bán vé số thì tiền đâu mà lo cho 4 đứa con bị bệnh. May thay nhận được phần quà này cũng giúp mẹ con tôi trong những ngày sắp tới đỡ nặng gánh", cụ xúc động. Bà Nguyễn Thị Bé Bảy (50 tuổi, ngụ TP.Cần Thơ) cho biết: “Tôi rất xúc động khi được nhận được phần quà từ nhóm. Cầm quà trên tay tôi cảm thấy ấm lòng, cảm ơn những hành động tử tế. Hy vọng, nhiều người khác cũng sẽ được nhận món quà đầy tình người này”. Còn anh Nguyễn Phục Hưng (35 tuổi, Trường ĐH Y Dược Cần Thơ) cho biết, anh cùng học trò cũng tất bật chuẩn bị vài chục phần quà từ sáng sớm, mỗi phần gồm có: khẩu trang vải, gạo, dầu ăn, nước tương, đường để chở đến gửi tặng những người bán vé số trong nội ô thành phố. Thấu hiểu nỗi khó khăn của những người bán vé số, anh Ngôn Thắng (ngụ TP.Cần Thơ) cũng đã vận động các mạnh thường quân để góp tiền cho người bán vé số. Đây là những hành động thiết thực, cao cả, đồng thời cũng là minh chứng cho thấy tinh thần đoàn kết, giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn của người dần cả nước nói chung và người dân Cần Thơ nói riêng.