Ngay khi chuyến bay VN9061 từ TP.HCM hạ cánh xuống sân bay Kiev chiều 29.3, chở theo 238 hành khách về tới Ukraine an toàn, đại diện Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam đã có bức thư ngắn xúc động gửi tới và Vingroup. “Thay mặt Đại sứ quán Ukraine tại Hà Nội, tôi xin trân trọng cảm ơn các anh chị đã triển khai chuyến bay VN9061/9062 và giúp rất nhiều người Ukraine về nhà. Các anh chị rất chuyên nghiệp và dũng cảm”, thư viết. Trước đó, chiều 27.3, sau khi Vietnam Airlines và Vingroup nhanh chóng đạt được thoả thuận thực hiện chuyến bay đặc biệt vận chuyển 238 người Ukraine hồi hương và đón 57 công dân Việt về nước, những thủ tục đầu tiên bắt đầu được khởi động, khi chỉ còn 1 ngày rưỡi nữa là tới ngày bay dự kiến, 29.3. Khó khăn ở chỗ, không chỉ phải xin phép nhanh chóng các thủ tục từ phía Việt Nam và Ukraine, do đường bay dài qua nhiều nước, trong vòng hơn 1 ngày còn lại, Vietnam Airlines phải xin được slot bay, phép khai thác và các phép bay qua bầu trời các nước. Tới chiều 27.3, những thủ tục đầu tiên đã được tháo gỡ khi cho phép bay qua không phận, còn lại phép bay qua Kazakhstan và 3 nước khác. Sáng sớm 2 , những thông tin ít mong muốn nhất đến với nhóm công tác thực hiện chuyến bay đặc biệt, khi có thông tin Ukraine tuyên bố sẽ đóng cửa biên giới. Chiều 28.3, khi lúc này đang là đêm của Ukraine, danh sách chốt cuối cùng những hành khách Việt sẽ về nước trong chuyến bay khứ hồi được gửi sang Đại sứ quán hai nước. 21 giờ đêm 28.3, thông từ phía Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam cho biết phía Ukraine cho phép bay, song vẫn phải chờ quyết định cuối cùng. 22 giờ đêm 28.3, Vietnam Airlines vẫn chưa nhận được điện cho phép bay từ phía sân bay Kiev. Tới gần 24 giờ 28.3, các bên vẫn đang căng thẳng chờ đợi khi phía Việt Nam vẫn chưa nhận được slot, phép bay từ Ukraine và phép bay qua Nga. 2 giờ sáng 29.3, Nga, Mông Cổ, Trung Quốc đã cho phép bay qua không phận, nhưng Kazakhstan vẫn chưa chốt quyết định cuối cùng. Và tới 4 giờ sáng 29.3, chỉ 4 tiếng đồng hồ trước khi chuyến bay cất cánh từ TP.HCM đi Kiev (khoảng 8 giờ sáng 29.3), bức thư trao đổi cuối cùng giữa các bên mới kết thúc, thống nhất hoàn tất các thủ tục giữa 2 phía Việt Nam và Ukraine. Những lời chúc mừng ngắn được các bên gửi cho nhau vào rạng sáng kèm theo lời "chúc ngủ ngon", sau hơn 1 đêm không ngủ. Và tới 8 giờ 15 sáng 29.3, chuyến bay đã khởi hành từ TP.HCM, hạ cánh chiều cùng ngày tại sân bay Kiev và về tới sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) sáng 30.3 thành công, nhờ sự trợ giúp kịp thời về thủ tục của Đại sứ quán 2 nước. Chia sẻ sau khi thực hiện chuyến bay thành công, Cơ phó Nguyễn Tấn Minh cho biết cảm thấy thực sự may mắn khi được chọn sau khi xung phong thực hiện chuyến bay VN9061/9062. Với anh Minh, đây là chuyến bay bất ngờ, khẩn trương, xúc động và đoàn kết. "Qua cửa sổ buồng lái, mình có thể thấy hành khách đi vào nhà ga sân bay Kiev. Rất nhiều người đã dừng và quay lại chụp hình máy bay kèm theo những cái vẫy tay cảm ơn", anh Minh chia sẻ. Chuyến bay có ý nghĩa đặc biệt với hành khách đang mắc kẹt của cả 2 nước khi Nga và châu Âu đều đóng cửa biên giới, ngừng nhập cảnh và không có đường bay thẳng giữa Việt Nam - Ukraine. Nhằm ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm chéo, đoàn bay ra quy định giảm thiểu việc tổ bay đi ra khỏi buồng lái trong khi bay. Do chuyến bay đặc biệt kéo dài 24 giờ, nên để đảm bảo sức khoẻ cho phi công, p này lên tới 6 phi công, 18 tiếp viên, 2 kỹ sư máy bay, 2 nhân viên phục vụ (Viags). Riêng số lượng phi công đã tăng thêm 3 người, tiếp viên tăng thêm 6 người so với các chuyến bay thường lệ. Ngoài ra, để đảm bảo kỹ thuật, an toàn khai thác, 2 kỹ sư máy bay VAECO và 2 nhân viên phục vụ mặt đất của VIAGS được bổ sung đi cùng chuyến bay. Trên trang cá nhân của mình, ông Vũ Đình Luyện, Lãnh sự quán danh dự Ukraine gọi chuyến bay VN9061/9062 là chuyến bay nhân đạo và cho hay, nếu chuyến bay này không được thực hiện, sẽ có ít nhất trên 250 người Ukraine bị kẹt lại ít nhất vài tháng.