Tối 25.3, hệ thống quán ăn Nhật Nama Japanese Cuisine đã đăng tải thông tin trên Fanpage cáo lỗi khách hàng, dừng nhận khách trực tiếp tới quán ăn tại 2 cơ sở ở quận Đống Đa và quận Cầu Giấy từ ngày 26.3; đồng thời cho biết chỉ bán online cho đến khi có thông báo lại. Mặc dù thời gian qua đã ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động kinh doanh, song chị Phương Trinh, chủ quán Nama Japanese Cuisine, vẫn quyết định đóng cửa không nhận khách, cho dù nhiều bạn bè, khách “ruột” khuyên không nên vội vàng, chờ nghe ngóng tình hình. Chị Trinh chia sẻ: “Rất nhiều khách hàng chưa biết thông tin vẫn gọi điện đến đặt bàn, nhiều khách đến quán nhưng chúng tôi từ chối không nhận. Tuy rất buồn phải chuyển sang bán online và sẽ ảnh hưởng lớn đến doanh thu, song tình hình thắng thua đại dịch được chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh sẽ phụ thuộc rất nhiều vào 2 tuần tới. “Một cánh én nhỏ chẳng làm nên mùa xuân, nếu mỗi người trong chúng ta cùng chung tay góp sức cùng chính quyền thành phố trong cuộc chiến này, tôi tin tưởng bệnh dịch sẽ nhanh chóng được đẩy lùi”, chị Trinh nói. Chị Trinh cho biết, trong ngày đầu tiên, mỗi cửa hàng nhận được khoảng 50 đơn đặt hàng, tăng 30% so với trước đây. Để hỗ trợ khách hàng, trong thời gian dịch bệnh, cửa hàng miễn phí vận chuyển hết mức có thể. Ngoài ra, tất cả khách hàng đều được nhận vourcher khi đặt hàng online. “Kinh doanh đến tầm này rồi, cũng nên biết ơn và mình cần chung tay đóng góp. Do đó, chúng tôi quyết nghỉ ít nhất cho đến hết tháng này để nghe ngóng tình hình dịch bệnh”, chị Trinh bày tỏ. Với anh Nguyễn Văn Sáu, chủ một nhà hàng trên phố Trung Kính (quận Cầu Giấy), mục tiêu của nhà hàng thời điểm này là cố gắng duy trì hoạt động, nâng cao chất lượng dịch vụ online, nhằm bù đắp lượng khách đến ăn uống trực tiếp. “Mỗi ngày, nhà hàng chế biến khoảng 40-50 món cho các khách hàng lựa chọn. Chúng tôi muốn tăng thêm khách hàng, nên tới đây sẽ liên kết với nhiều ứng dụng giao nhận đồ ăn như Now hoặc Grab Food. Khách hàng chỉ cần chọn nhà hàng, chọn đồ ăn kèm địa chỉ nhận, sẽ có người mang đến tận nhà hoặc cơ quan, đồ ăn vẫn nóng hổi, thơm ngon”, anh Sáu cho biết. Ngày hôm qua, trên các con phố vốn tấp nập người mua bán như Duy Tân, Trung Kính (quận Cầu Giấy), Thái Hà, Huỳnh Thúc Kháng (quận Đống Đa)… cũng dần vắng hoe. Nhiều cửa hàng đã chấp hành nghiêm túc đóng cửa không bán hàng. Chị Nam Hà, chủ quán lẩu trên phố Kim Giang (quận Thanh Xuân), chia sẻ: “Sáng 26.3, tôi đọc thông báo khẩn của Bộ Y tế về lịch sử di chuyển của bệnh nhân mắc Covid-19, thấy bệnh nhân đến rất nhiều quán ăn, quán cà phê ở Hà Nội. Quyết định đóng cửa hàng thời điểm này là hoàn toàn chính xác, mình thà chịu thiệt một chút để giữ được an toàn cho sức khỏe người thân, nhân viên và cộng đồng. Nếu chẳng may nhiễm bệnh, tất cả mọi người phải đi , bao nhiêu người khổ theo”. Không chỉ quán ăn, nhiều cửa hàng thời trang cũng chuyển sang bán online. Chị Thu Phương, chủ cửa hàng thời trang trên phố Bạch Mai (quận Hai Bà Trưng), cho hay: “Trước đây, chúng tôi duy trì bán song song qua 2 kênh trực tiếp và online. Từ tuần này trở đi, chúng tôi tạm đóng cửa trong 2 tuần, cửa hàng vẫn tiếp tục bán hàng online trên Facebook và Instagram. Hàng mới sẽ được cập nhật hàng ngày và chúng tôi miễn phí tất cả đơn hàng trên toàn quốc”. Sau khi có “lệnh” của Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, chính quyền các xã, phường ở các quận, huyện trên địa bàn cũng đã có văn bản thông báo tạm dừng các hoạt động kinh doanh, dịch vụ không cần thiết đến ngày 5.4, ngoại trừ những cơ sở, quầy bán hàng kinh doanh các mặt hàng thiết yếu như lương thực, thực phẩm, thuốc tân dược, xăng dầu, nhu yếu phẩm phục vụ đời sống hàng ngày. Đồng thời, hạn chế tối đa việc để phòng, chống lây lan bệnh dịch. Ông Nguyễn Quang Thắng, Chủ tịch UBND phường Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy), cho biết tổ công tác phòng, chống dịch -19 của phường tăng cường tuyên truyền, vận động các tổ chức, cá nhân thực hiện quy định của thành phố. “Về cơ bản, các nhà hàng, quán ăn tập trung đông người trên địa bàn đều đã đóng cửa. Một số quán ăn trong các ngõ phố, chúng tôi sẽ tiếp tục tuyên truyền, vận động cho bà con hiểu, chấp hành tốt quy định. Do đây là sự việc chưa có tiền lệ nên cần có thời gian từ 1 - 3 ngày để các cơ sở kinh doanh xoay xở, thích ứng với tình hình. Lực lượng công an phường thường xuyên kiểm tra, nếu sau thời gian này, các cơ sở kinh doanh không tuân thủ quy định, chúng tôi sẽ lập hồ sơ xử lý các trường hợp vi phạm”, ông Thắng nói. Trung tá Vũ Thế Cường, Trưởng Công an phường Hàng Trống (quận Hoàn Kiếm), cũng cho hay lực lượng công an phường đã xuống tận các quán ăn, nhà hàng, quán giải khát tuyên truyền, yêu cầu các hộ ký cam kết . Đồng thời, xe lưu động cũng tuyên truyền tại các tuyến phố ngay từ tối 25.3. “Nhìn chung, nhân dân nhận thức rõ sự nguy hiểm của dịch Covid-19 nên rất đồng tình ủng hộ đóng cửa, dừng hoạt động kinh doanh trong thời điểm này”, ông Cường nói.