Trưa 31.3, thông tin Thủ tướng vừa ban hành Chỉ thị 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch trong đó yêu cầu ngày từ 0 giờ ngày 1.4 theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly thôn, xã cách ly xã" được chia sẻ rầm rộ trên . Theo đó, Chỉ thị yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng. Tất cả cư ủng hộ sự quyết liệt của Chính phủ trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Nhiều điều khiến những người dùng mạng xã hội đặt câu hỏi thắc mắc để chuẩn bị bước vào đợt cách ly toàn xã hội 15 ngày phía trước. Tài khoản Quốc Đặng nói: "Việc cấm ai được đi làm, ai không được đi chưa rõ, ví dụ cơ quan hành chính, ngân hàng, công ty thương mại thì có phải nghỉ không". Facebook Phạm Đình Thắng thì cho rằng: "Chắc doanh nghiệp được đi làm nhưng bố trí chỗ ăn ở tại chỗ chăng?". Tương tự, nickname Hồng Xiêm cũng thắc mắc: "Như thế này thì đóng cửa các cơ quan hết ạ? Ngân hàng có được đi làm không?". Chị Anh Thư Nguyen lại hỏi: "Thế đường về nhà của một số gười theo lệnh của Chính phủ đi cách ly tập trung thì sao nhỉ?". Những câu hỏi nối tiếp nhau vẫn chưa có lời đáp, tài khoản Max Vương tiếp tục nêu ý kiến: "Các công trường xây dựng không biết có thuộc ngành khẩn cấp không nhỉ, mình thấy công nhân tụ tập đông rủi ro rất cao". Nickname Thao Tran bày tỏ, chưa rõ là người được cơ quan giao đi trực (công vụ, bảo vệ) có cần phải có giấy phép di chuyển của cơ quan có thẩm quyền hay không hay cứ đi bình thường là được. Anh Giang Thanh Tuấn lại nêu vấn đề khá thiết thực, đây cũng là những câu hỏi chung của giới shipper: " Không biết các bạn shipper giao thức ăn được hoạt động không?"... Tài khoản Minh Đức thì đặt câu hỏi: "Nghe công văn thì tất cả mọi thành phần đều ở nhà, tuy nhiên nội dung cụ thể không nhắc tới ngân hàng và doanh nghiệp vậy có bị yêu cầu ở nhà hết không?". Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ nhận được sự quan tâm của đông đảo của người dùng Facebook. Các bài đăng của các cơ quan báo đài, trang tin trên Facebook nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Hầu hết đều ủng hộ và cho rằng đây là quyết định cần thiết trong thời điểm cao điểm chống dịch -19. Phần lớn đều thắc mắc công việc hiện tại của họ có thuộc trong diện “nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu” hay không. Nhiều người băn khoăn liệu sắp tới họ có bị bắt buộc phải làm việc tại nhà hay vẫn có thể đi đến cơ quan hoặc sẽ được cho nghỉ. Tài khoản Quốc Đặng cho rằng việc cho phép ai đi làm, ai phải ở nhà rất mong các cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương thông báo rõ ràng. Nhân viên của các công ty hành chính, ngân hàng, công ty thương mại có phải nghỉ làm hay không. Điều này cần phải làm rõ hơn nữa. Anh N.T.Nghĩa chia sẻ: “Có lẽ mỗi tỉnh, thành cần có chỉ đạo cụ thể hơn nữa. Vì với chỉ thị nhiều doanh nghiệp chắc chắn sẽ rơi vào tình cảnh khó xử, hoang mang. Đặc biệt đối với các công ty hiện đang yêu cầu nhân viên của họ phải đến cơ quan để làm việc. Nếu để nhân viên ở nhà thì tiền bỏ ra thuê mặt bằng, văn phòng sẽ phải tính như thế nào.” Việc thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày cũng làm cho nhiều công ty lưỡng lự không biết có nên cho nhân viên nghỉ ở nhà hay không. Chị N.T.M, kiến trúc sư tại TP.HCM tâm sự: “Hiện tại công ty chỗ mình làm vẫn đang lưỡng lự có phải cho nhân viên nghỉ làm và ở nhà hay không. Tụi mình làm 3D nên thường phải lên công ty làm, máy mới đủ cấu hình để chạy việc. Ở nhà thì không có máy làm nên cũng khó.” Thông tin cách ly toàn xã hội 15 ngày, cả nước cùng cách ly tại nhà 15 ngày vẫn đang được chia sẻ khắp các trang mạng xã hội với nhiều nội dung thắc mắc của cộng đồng mạng, cùng với đó là sự ủng hộ, đồng tình, chung tay quyết tâm phòng chống dịch của cả cộng đồng.