Malaysia đã có lệnh cấm tụ tập đông người như các sự kiện tôn giáo, , … Đồng thời bộ các trường học, địa điểm cầu nguyện và cơ sở sẽ phải đóng cửa, chỉ trừ siêu thị, chợ, cửa hàng tiện lợi. Rất nhiều tỏ ra lo lắng nhưng vẫn phải bình tĩnh đối mặt. Trước tình hình đó anh Nguyễn Nhất Duy (đang làm việc tại thủ đô Kuala Lumpur) khá lo khi gia đình ở Việt Nam và bản thân anh ở Malaysia đều ở trong . “Mình quê ở Phan Thiết, . Trước đây mình làm việc ở TP.HCM nhưng mình vừa chuyển qua Malaysia để làm việc chưa đến 6 tháng. Hiện tại mình đang làm cho một công ty về thương mại điện tử ở đây”, anh Duy cho hay. “Người nhà mình thì hay điện qua hỏi thăm tình hình, xem hôm nay mình đi làm bằng tàu thì thế nào, rồi dặn dò mình, cập nhật tình hình bệnh nhân thứ 34 ở Việt Nam cho mình hiểu và yên tâm. Lo lắng nhưng gia đình mình cũng không hối về nước vì về nhà bây giờ cũng là vùng có dịch. Nên hai bên chỉ biết liên lạc hỏi thăm nhau thôi”, anh nói. Anh Duy cho biết thêm tình hình đường phố Malaysia vắng hơn ngày thường nhưng người dân vẫn đi lại vì đa phần ở đây họ di chuyển bằng ô tô. Các phương tiện công cộng vẫn hoạt động nhưng ít người sử dụng hơn. Anh Duy hạn chế ra khỏi nhà thời gian này khi các ca nhiễm tăng nhiều đồng thời anh sẽ làm việc ở nhà, mua đồ ăn giao tận nhà. Hiện tại, một số công ty ở Malaysia vẫn đi làm bình thường nhưng từ ngày 1 thì hầu hết các công ty sẽ tổ chức làm việc tại nhà, công ty của anh Duy không nằm ngoài số đó. Vì thay đổi cách làm việc nên việc sắp xếp thời gian, điều chỉnh công việc của các nhân viên như anh Duy sẽ gặp một vài khó khăn. Đường phố Malaysia vắng vẻ hơn ngày thường rất nhiều tuy nhiên cũng như nhiều quốc gia khác, các siêu thị lại đông đúc vì người dân tới mua đồ tích trữ khi dịch bùng phát. Anh Nhất Duy cho biết: “Ban đầu, mình không quá lo lắng vì các ca nhiễm không tăng cao nhưng sau này khi mà mình thấy các ca nhiễm tăng nhiều thì bắt đầu suy nghĩ. cũng đã gửi tin nhắn thông báo tình hình cho người dân. Tuy nhiên, bản thân mình không sợ hãi mà mình đọc thông tin nên cũng biết cách bảo vệ bản thân từ những nguồn chính thống của chính phủ, những tờ báo tin cậy hoặc từ ”. Cũng như người dân Việt Nam, anh Duy trang bị kỹ cho mình đồ xịt khử trùng, khẩu trang. Anh không tích trữ đồ ăn 1 - 2 tuần mà chỉ mua một ít để ăn 2, 3 ngày. Chia sẻ với về tình hình phòng dịch bệnh bên đó, anh Duy nói: “Khẩu trang ở đây giá không tăng mạnh, chỉ hơi khó mua. Ban đầu dễ mua nhưng khi chính phủ thông báo số ca nhiễm tăng nhiều thì bắt đầu khan hiếm. Ngày thường mình dùng , giờ hết thì dùng khẩu trang vải. May mắn công ty có cung cấp nước rửa tay, các tòa nhà, siêu thị cũng chuẩn bị sẵn". Anh Duy cho rằng những nơi anh tiếp xúc, ý thức của người dân rất cao, mọi người đều đeo khẩu trang, dùng nước rửa tay. Số ca nhiễm Covid-19 mới ở Malaysia tăng nhanh. Tối 16.3, Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin thông báo sẽ áp đặt quy định hạn chế đi lại trên toàn quốc để chống dịch. Người dân Malaysia bị cấm đi ra nước ngoài trong khi du khách nước ngoài cũng bị hạn chế nhập cảnh. Tính đến sáng 18.3, Malaysia có 673 ca nhiễm Covid-19, 2 ca tử vong.