Bước sang ngày thứ 2 thực hiện lệnh quán cà phê, quán bar, vũ trường, karaoke... đến ngày 5.4 để phòng ngừa dịch lây lan, nhiều cơ sở vẫn mở cửa đón khách, phớt lờ lệnh cấm. Theo ghi nhận của vào sáng 26.3, các hoạt động kinh doanh vẫn diễn ra bình thường tại nhiều tuyến phố trên địa bàn quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Đống Đa, Ba Đình, Hoàng Mai,... Nhiều trong diện cấm vẫn nhộn nhịp đón khách. Thậm chí, khi lực lượng chức năng đi tuyên truyền, nhắc nhở, các quán này vẫn phớt lờ và đón khách bình thường, hoặc một số cơ sở đợi lực lượng chức năng rời đi lại mở cửa đón khách. Trực tiếp đi nhắc nhở, tuyên truyền các hộ kinh doanh, một cán bộ Công an phường Quang Trung (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết, tiếp tục thực hiện chỉ đạo của UBND thành phố Hà Nội, từ 6 giờ sáng 26.3, lực lượng chức năng phường Quang Trung đã thành lập nhiều tổ công tác đi kiểm soát, nhắc nhở những cơ sở kinh doanh trong diện cấm mà vẫn mở cửa. Theo ghi nhận, một số cơ sở kinh doanh tại phường Quang Trung khi được lực lượng chức năng nhắc nhở vẫn phớt lờ và mở cửa đón khách. Theo Chủ tịch UBND phường Quang Trung, vì chưa có chế tài, quy định nào để xử phạt nên đối với những trường hợp không chấp hành, đơn vị này sẽ cho lực lượng đứng chốt ở cửa để tuyên truyền, nhắc nhở chủ cơ sở và khách đến thực hiện theo chỉ đạo, có ý thức để cùng cả nước phòng, chống dịch bệnh. Một số chủ quán ăn tại đường Nguỵ Như Kon Tum (quận Thanh Xuân), nơi tập trung nhiều toà nhà văn phòng, cho hay đã biết việc lãnh đạo thành phố Hà Nội yêu cầu đóng cửa, nhưng đã trót nhập hàng nên buộc phải mở cửa bán nốt, dù biết như vậy là nguy hiểm. Trưa 26.3, tại đường Tôn Thất Thuyết (quận Cầu Giấy, Hà Nội), các quán ăn, cà phê vẫn hoạt động như bình thường. Khách đến ăn, người phục vụ đều không đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, nhiều chủ cơ sở cho rằng, tuy đã đọc được thông tin tạm đóng cửa để phòng dịch, nhưng chưa được lực lượng chức năng đi nhắc nhở, tuyên truyền, nên vẫn mở cửa để đón khách. Cũng theo ghi nhận, tại một số quán cà phê theo chuỗi như Cộng Cà phê, The Coffee House, Highland, Aha... vẫn đón khách bình thường, chỉ có nhân viên đeo khẩu trang, còn đa phần khách đều không dùng. Anh Đoàn Thế Phương (37 tuổi), chủ một Aha trên đường Trung Kính (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy), cho biết bản thân có đọc thông tin trên và qua báo chí phản ánh. Tuy nhiên, do cơ sở chưa được lực lượng chức năng đến tuyên truyền, nhắc nhở, lại đã trót chuẩn bị nguyên liệu đón khách, nên sẽ mở cửa nốt hôm nay (26.3); đồng thời treo biển tạm thời đóng cửa đóng cửa từ 26.3 - 5.4 để khách hàng nắm bắt.