Cuba và Việt Nam có hệ thống chăm sóc y tế và xử lý khủng hoảng phi thường (incredible, từ này còn được dịch là “không thể tin được” - ND) nhưng bạn sẽ chẳng bao giờ nghe được thông tin tích cực về điều này vì họ là những nước đi theo con đường xã hội chủ nghĩa. Mỗi khi Luna kể cho tôi một tin tốt về Việt Nam, tôi đi tìm thông tin bằng tiếng Anh và chả bao giờ thấy. Thế nên, chúng tôi nói rất nhiều chuyện tích cực về Việt Nam. Không phải chúng tôi nghĩ Việt Nam hoàn hảo, mà bởi vì không ai nói về mấy chuyện này cả. Việt Nam có nhiều khiếm khuyết nhưng cũng có những thành công lớn lao mà cả thế giới có thể và nên học hỏi, tất cả đều bắt nguồn từ chính sách nhân đạo và xã hội chủ nghĩa. Có lý do mà báo chí nước ngoài không nhắc đến mấy chuyện đó còn chúng tôi đơn giản là làm cân bằng lại. Năm 2000 - 2001, có tiêu chảy và Việt Nam có thuốc chữa rất hiệu nghiệm. Việt Nam gửi miễn phí tới Hàn Quốc vì mục đích nhân đạo Tôi đã ở nhiều bệnh viện ở các khu vực nông thôn nghèo ở Việt Nam và được chăm sóc tận tình, và nhìn chung sự chăm sóc đối với tôi còn hơn nhiều ở Mỹ. Tất nhiên tôi không giàu và tôi chả có bảo hiểm ở Mỹ hay ở Việt Nam. Đó chính là vấn đề. Mọi người cứ hỏi tôi có ổn không và lo lắng khi tôi sống ở Việt Nam nhưng giờ tôi lại lo cho các bạn hơn, vì tôi đang ở nơi an toàn nhất thế giới. Đừng tin lời tôi. Xem thực tế này, xem việc , xem và nhiều nước giàu có như Hàn Quốc phải tham khảo Việt Nam về khủng hoảng y tế. Xin lỗi nếu các bạn thấy khó ở chứ bằng chứng thì đầy ra. Việt Nam là nước đầu tiên kiểm soát hoàn toàn SARS (28.4.2003) và Covid-19 (chưa ai tử vong) và nghiên cứu xong trong một tháng bộ kiểm tra nhanh virus mà WHO bảo phải mất bốn năm. WHO giờ đang tham vấn Việt Nam để nhờ hỗ trợ về vấn đề khủng hoảng toàn cầu này. Tất nhiên điều này không có trong các bản tin của chúng ta (ý là phương Tây). Thế giới cần thêm nhiều thông tin và thông tin kỹ hơn về Việt Nam mà không bị lọc qua lăng kính tuyên truyền của báo chí nước ngoài. Chúng tôi (tác giả và bạn) chả yêu cầu mọi người làm gì ngoài cứ thông tin đúng sự thật! Về việc Việt Nam chế bộ kiểm tra nhanh virus, chỉ có Al Jazeera và truyền thông Việt Nam là đưa tin chi tiết về việc này. Phần còn lại của thế giới chỉ nhắc đến ), không gì khác?!