Từ ngày 25.4, theo của Thủ tướng CP vừa ban hành, Các cơ sở thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, , khách sạn, cơ sở lưu trú, …), khu tập luyện thể thao, khu di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng chống dịch. Ghi nhận tại một trên đường Đinh Tiên Hoàng, Q. Bình Thạnh, sáng 26.4, một số người đã đến luyện tập từ sớm trong ngày đầu mở lại, ngay sau khi các phòng gym được phép trở lại hoạt động theo chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ. Khoảng 9 giờ sáng, phòng gym này chính thức mở cửa đón khách. Trần Minh Thảo, 22 tuổi, Q.Bình Thạnh bày tỏ cảm xúc sau khi 1 tháng không được đến phòng tập: “Cảm xúc ngày đầu tiên quay lại phòng tập rất sung sướng, tập rất đã nhưng cũng hơi lo ngại vì dịch vẫn chưa hết. Mình đi vẫn tập nhưng cố gắng sử dụng các biện pháp để phòng tránh dịch bệnh”. Phòng gym nằm trên ngay mặt đường lớn, trước dịch mỗi ngày đều đón hàng chục, thậm chí hàng trăm người dân xung quanh đến luyện tập. Sáng đầu tiên mở lại sau chuỗi ngày trùng vào buổi sáng cuối tuần, không có quá đông người đến luyện tập khi CLB thể thao này mới mở cửa. Khách hàng đa phần là thanh niên trẻ trung. “Một tháng qua ở nhà mình chỉ chạy bộ thôi rồi ăn kiêng chứ thật sự cũng không hít đất, hít sàn. Ngày đầu tiên quay trở lại, mình chỉ tập toàn thân, mỗi nhóm cơ chỉ 1 bài tập thôi để cơ thể được khởi động nhẹ nhàng, cơ đau một xíu là đủ”, Minh Thảo nói thêm. Trong khi đó, anh Đỗ Hữu Mỹ, 38 tuổi, Q.12, TP.HCM cũng thường xuyên tới phòng gym này để luyện tập. Là một người yêu thích các hoạt động thể hình, nói về cảm xúc ngày đầu quay trở lại nơi gắn bó nhiều năm qua, anh Mỹ chia sẻ: “Thực sự là đến ngày hôm nay được đi tập lại, mình cảm thấy mình rất háo hức và mong chờ. Tâm lý còn hơi hoang mang vì dịch bệnh chưa hết hẳn nhưng bên cạnh đó, phòng tập cũng thực hiện nhiều bảo vệ sức khoẻ của khách hàng như được đo thân nhiệt, nhắc nhở đeo khẩu trang, vệ sinh dụng cụ tập… khiến mình cũng yên tâm hơn”. Trong khoảng thời gian , anh Mỹ duy trì tập luyện thể thao ở nhà bằng những động tác đơn giản, có thể hít đất hoặc gập bụng để duy trì trạng thái thoải mái hơn và năng lượng tích cực hơn trong thời gian ở nhà. Ông Trần Bá Dũng, Quản lý CLB gym Tiến Phương (Q. Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết, suốt một tháng vừa qua, ông và nhân viên vẫn đều đặn lên dọn dẹp vệ sinh, khử phòng máy móc, phòng tập kể cả khi đóng cửa. Sau khi có thông nhất từ thành phố, phòng gym được phép mở lại từ sáng nay, ông Dũng đã tổng vệ sinh phòng tập trước đó một ngày; đồng thời phổ biến và đề nghị nhân viên thực hiện, nhắc nhở mọi người các biện pháp đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh. “Phòng tập có sử dụng nước rửa tay và vệ sinh sát khuẩn máy móc xong xuôi mới để khách trở lại. Chúng tôi không đón quá 20 người vào phòng tập cùng một thời điểm và đều nhắc nhở mọi người đeo khẩu trang khi tập”. Quản lý phòng gym nói thêm: "Sáng nay, có một số ít người đến tập nên mọi người mới bỏ khẩu trang để dễ thở hơn khi luyện tập". Từ ngày mai, một số chuỗi hệ thống phòng tập lớn sẽ chính thức được khởi động trở lại với thông báo mở cửa. Để đảm bảo an toàn cho chính bản thân và những người xung quanh, mỗi người vẫn nên đeo khẩu trang, sử dụng nước rửa tay sát khuẩn và hạn chế tiếp xúc nơi đông người cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn.