Trao đổi với PV , chị Ngô Thị Thu Lý (đại diện 145 người bị ) cho biết những người kẹt ở đây mà nhóm chị lên danh sách đều là người đi chữa bệnh, đi công tác ngắn hạn và đang tha thiết mong sớm được cấp có thẩm quyền cho phép được bỏ tiền mua vé thuê chuyến bay về nước. Chị Lý vừa trải qua đợt điều trị ung thư tại Bệnh viện NUH Singapore từ giữa tháng 3.2020. Ngày 27.3, chị đã kết thúc đợt điều trị nhưng không thể mua được vé máy bay về nước vì các hãng hàng không đã ngừng bay giữa Việt Nam và Singapore. Chị Lý cho hay, trong danh sách ở Singapore cần về nước trong tháng 4 có một số người đã bị cắt thẻ, nhiều người sắp hết hạn lưu trú ở Singapore vào cuối tháng 3 nên có thể sẽ phải đối diện với nhiều hình phạt của nước sở tại nếu lưu trú quá hạn như: phạt tiền, phạt tù, thậm chí cấm nhập cảnh Singapore vĩnh viễn. Trong đó, những trường hợp quá hạn vẫn đang tìm cách gia hạn với ICA (Cơ quan kiểm soát vấn đề nhập cư Singapore). Chị Lý đã cập nhật danh sách những bị kẹt gửi đến Đại sứ quán Việt Nam ở Singapore và khẩn cầu được giúp đỡ để được về nước. Mọi người sẵn sàng trả chi phí cho chuyến bay charter (thuê nguyên chuyến bay). Đồng thời, khi về được Việt Nam, họ cam kết tuân thủ quy định cách ly, phòng chống dịch của chính quyền. đã phản hồi do dịch bệnh -19 đang bùng phát nên Singapore đã hạn chế chuyến bay đi các nước, trong đó các hãng hàng không đã hủy tuyến Singapore - Việt Nam. Do vậy, Đại sứ quán khuyên chị Lý cùng mọi người đi bình tĩnh, hạn chế đi lại và tuân thủ các quy định của Singapore, chờ xem chính sách mới của chính phủ Singapore hoặc tìm hiểu xem hãng nào còn bay từ Singapore đến một nước khác rồi từ đó bay về Việt Nam. Chị Lý chia sẻ, những ngày qua chị sốt ruột vì ở nhà còn hai con nhỏ, nhiều đêm liền chị không ngủ được vì đường về nước xa mịt mù. Ngoài chị Lý, còn có nhiều người khác cũng muốn về vì gia đình có tang, có công việc nên ai nấy đều lo, nhất là những người bị cắt thẻ vì ở lại là đang vi phạm pháp luật của nước sở tại. Nhóm của chị Lý đã định bay sang Thái Lan rồi bay về Việt Nam nhưng Thái Lan cấm nhập cảnh, phương án định bay tới Lào rồi đi đường bộ về Việt Nam thì Lào cũng cấm nhập cảnh nên hiện tại mọi người vẫn chưa biết làm cách nào để về nước. “Trong nhóm tôi có một bạn hôm kia ra sân bay Changi đứng khóc vì không thể tìm được chuyến bay về Việt Nam. Còn tôi thì 6 đêm nay, không đêm nào ngủ được. Làm sao mà có thể ngủ khi đường về quê hương vẫn mịt mù. Đại sứ quán khuyên nên ở lại, nhưng làm sao chúng tôi có thể ở lại khi gia đình vẫn ở quê hương, mà cũng có phải ai trong nhóm cũng có để ở lại đâu”, chị Lý bộc bạch. Chị Lý cũng chủ động liên lạc với các hãng hàng không thì Vietnam Airlines sẵn sàng đón họ về nhưng điều kiện là phải có yêu cầu từ Bộ Ngoại giao thì mới được bay. Do vậy, 146 người Việt kẹt ở Singapore đang rất lo lắng và mong muốn được về Việt Nam sớm nhất có thể, nhưng …