Cụ thể, tài khoản Facebook Học Bách đăng trong một hội nhóm trên Facebook với nội dung: “Sinh viên Việt Nam đang học tại Đại học Quốc gia Lào giữ vững tinh thần: "Ai đang ở đâu, ở yên chỗ đó". Từ nước bạn Lào góp phần nhỏ bé bằng hành động, gửi lời chúc đến quê hương của tôi. Việt Nam cố lên”. Những hình ảnh đẹp của các bạn sinh viên trong trang phục áo Đoàn TNCS phát khẩu trang miễn phí dưới thời tiết nắng nóng tại Lào nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Hầu hết những bình luận phía dưới bài viết đều dành lời khen cho Được biết, chủ tài khoản Facebook chia sẻ bài viết là anh Bùi Hữu Học (Bí thư Liên chi Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại Đại học Quốc gia Lào ở thủ đô Viêng Chăn, Lào). Nhóm đi phát khẩu trang miễn phí là các bạn sinh viên trong Ban chấp hành Đoàn Lưu học sinh và Ban chấp hành Liên chi Đoàn tại Đại học Quốc gia Lào. Chia sẻ với , anh Học cho biết hầu hết các cửa hàng và địa điểm công cộng tại Lào chuẩn bị đóng cửa để hạn chế tập trung nơi đông người . Du học sinh tại Lào được nhà trường cho nghỉ từ ngày 19.3 đến ngày 21.4 và có 55 sinh viên đã còn lại khoảng hơn 100 sinh viên vẫn đang ở lại ký túc xá. May mắn khi nhóm anh Học nhận được sự hỗ trợ của các doanh nghiệp và chủ cửa hàng Việt Nam ở thủ đô Viêng Chăn với 3.000 chiếc khẩu trang và 40 lọ . Số khẩu trang được ủng hộ nhiều nên nhóm anh phát 2.000 chiếc ủng hộ cho người dân và các phòng, khoa của trường, số còn lại phát cho sinh viên ở lại sử dụng. Hơn 1.000 khẩu trang được nhóm anh Học phát miễn phí ở trạm dừng xe buýt trước cổng ký túc xá của sinh viên Việt Nam. Anh Học cho hay khi nào có nguồn ủng hộ mới sẽ tiếp tục phát. “Vì điều kiện sinh viên ở Lào cũng khó khăn nhưng vì tấm lòng nên cũng muốn giúp đỡ người khác”, anh nói. Anh chia sẻ thêm đang động viên các bạn sinh viên ở lại tự “Vì đi lại hay về Việt Nam lúc này có thể lây nhiễm chéo và không an toàn. Cũng như về với số lượng nhiều thì sẽ gây thêm sức ép cho nhà nước vì thiếu chỗ cách ly hay thiếu người phục vụ. Các bạn sinh viên ở lại cũng rất ý thức về phòng dịch hạn chế đi lại khi không cần thiết và chỉ ở trong khu ký túc xá", anh bộc bạch.