Để góp phần chia sẻ khó khăn với địa phương trong việc một doanh nhân đã tình nguyện dành khu resort đẹp bên phá Tam Giang đểlàm khu cách ly. Sau khi được sự đồng ý của chủ nhân khu resort Sun&Sea (của Tập đoàn EG, ở thị trấn Thuận An, H.Phú Vang, Thừa Thiên- Huế), 19 giờ ngày 9.3, đã đưa14 du khách từ khách sạn Moonlight về cách ly tập trung theo dõi y tế tại resort Sun&Sea. Khu cách ly tập trung tại khu D của resort Sun&Sea có 20 phòng, có vị trí biệt lập, tách rời khu dân cư cũng như không gian thoáng đãng, thích hợp cho việc phòng, chống dịch. Đồng thời, nơi đây có đầy đủ cơ sở vật chất và các nhu yếu phẩm cần thiết… Trước đó, để phục vụ cách ly du khách, Trung tâm Y tế H.Phú Vang đã tiến hành tập huấn phòng, chống dịch bệnh cho các lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại đây; hướng dẫn chi tiết các nội dung liên quan đến công tác phòng, chống dịch tại nơi làm việc như: cách rửa tay với xà phòng, tổ chức đảm bảo vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, cách mang đồ bảo hộ… Ngày 9.3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương cũng đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực chuẩn bị cho việc tiếp nhận và cách ly tập trung tại resort này. Ông Phương đã đánh giá cao và ghi nhận nghĩa cử của doanh nghiệp đã vì cộng đồng, chung tay cùng với tỉnh góp phần thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19. Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu nhân viên khách sạn phải tôn trọng, ân cần, chu đáo, tránh kỳ thị du khách. "Họ cũng như người nhà mình vậy. Giúp người là giúp mình có gì đâu mà sợ", ông Trịnh Quang, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn EG, nói. Tuy nhiên, theo ông Quang, , doanh nghiệp này đã gặp chuyện buồn là người dân xung quanh phản đối. Không những thế, một số khách đang ở tại các khu khác của khu resort, dù khoảng cách rất xa, vẫn trả phòng bỏ đi, một số nhân viên bỏ việc… “ , nhưng để bảo đảm an toàn theo quy định của Bộ Y tế phải cách ly theo dõi 14 ngày. Việc này, đáng lẽ tỉnh, ngành y tế phải tổ chức quán triệt để người dân được hiểu, để họ chia sẻ, đồng thuận với tỉnh. Người dân lo ảnh hưởng nên phản ứng cũng khó trách. Chuyện buồn, nhưng thôi. Chỉ mong người dân hiểu được việc làm nhân văn này để chia sẻ với chúng tôi”, ông Quang chia sẻ.