Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngoài các chính sách, hoạt động cộng đồng được áp dụng nhằm kiểm soát dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe người dân, thì việc nâng cao ý thức phòng bệnh chủ động cho mỗi cá nhân, đặc biệt là việc rửa tay cũng quan trọng không kém. Tại Việt Nam, trong lời kêu gọi toàn dân phòng chống dịch Covid-19, ngày 22.3, Thủ tướng Chính phủ cũng đã nhắc nhở mọi người đeo khẩu trang khi ra ngoài, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Để ứng phó hiệu quả với tình hình hiện tại, Lifebuoy đã phối hợp cùng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường (đơn vị thuộc Bộ Y tế đã thực hiện dự án truyền thông sáng tạo Ghen Cô Vy), Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam thực hiện chương trình kêu gọi gây quỹ “Vì một Việt Nam khỏe mạnh” với cuộc thi nhảy trực tuyến (online) trên nền nhạc “ ”. Bà Lê Thị Hồng Nhi - quản lý cấp cao, phòng đối ngoại và phát triển bền vững - đại diện Quỹ Unilever Việt Nam và nhãn hàng Lifebuoy có chia sẻ: Toàn bộ quỹ sẽ được sử dụng vào việc xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến miễn phí tặng kèm nước rửa tay sạch khuẩn Lifebuoy miễn phí trong ít nhất 8 tuần cho mỗi trạm rửa tay tại các địa điểm công cộng (như nhà ga, bến xe, chợ, khu cách ly…) trên cả nước, đặc biệt tại các tỉnh, thành phố có nguy cơ cao về dịch Covid-19. Đồng thời, quỹ cũng trao tặng thêm 40.000 bánh xà phòng Lifebuoy và tài liệu truyền thông miễn phí cho các trường học, cộng đồng. Cũng trong dịp này, Trung ương Đoàn trao tặng kinh phí 383 triệu đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Đây là kinh phí hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã phát động toàn thể cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Trung ương Đoàn quyên góp ủng hộ phòng, chống dịch. Đại diện Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cho biết: Bên cạnh đó, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cũng trao tặng 260 bộ đồ bảo hộ y tế, 333 khẩu trang N95, 3.000 khẩu trang y tế, 1.000 bánh xà phòng Lifebuoy cho Bộ Tư lệnh thủ đô để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các khu cách ly. Đặc biệt, trong chương trình lần này, ca sĩ Chi Pu - một trong những gương mặt nghệ sĩ tích cực trong công tác hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 cũng sẽ đồng hành với vai trò đại sứ chính thức, nhằm lan tỏa mạnh mẽ hơn lời kêu gọi chung tay “Vì một Việt Nam khỏe mạnh” đến mọi người dân, đặc biệt là giới trẻ. • Với mỗi clip nhảy theo vũ điệu 6 bước rửa tay chuẩn trên nền nhạc được tải lên Facebook, Youtube cá nhân dưới chế độ công khai kèm theo hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh, Lifebuoy sẽ giúp đóng góp 25.000 VNĐ vào quỹ. • Hoặc mỗi lượt chia sẻ clip vũ điệu rửa tay trên Facebook, Youtube cá nhân dưới chế độ công khai kèm theo khuyến khích mọi người “Đừng lan âu lo - Tập thói quen tốt” và hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh cũng sẽ đóng góp 5.000 VNĐ vào quỹ này. Thông tin chi tiết về số tiền gây quỹ mới nhất, cùng các trạm rửa tay dã chiến Lifebuoy có thể được tham khảo tại website chính thức của quỹ “ ”. Với sức mạnh cộng đồng, chúng ta sẽ lan tỏa hơn nữa những hoạt động ý nghĩa, thiết thực và vững vàng vượt qua đại dịch.