Chị P.T.Nh. (27 tuổi, ngụ ở đường Phan Chu Trinh, TP.Huế), vừa làm mẹ lần thứ 4 sau khi sinh một bé gái nặng 2,9 kg trong một hoàn cảnh đặc biệt. Vốn làm ăn ở Lào, ngày 27.3, chị Nh. cùng với mẹ chồng và em gái chồng từ Lào về Việt Nam, sau đó được tại Trường trung cấp 10 đường Lê Ngô Cát, TP.Huế ngày 28.3. Thời điểm này chị Nh. chuẩn bị sinh em bé nên gia đình đã có những sự chuẩn bị nhất định. Tuy nhiên theo kết quả thăm khám y tế tại nước bạn Lào, cũng như dự tính của gia đình, chị Nh. được dự sinh vào ngày 20.4, tức có thể sau khi hoàn thành cách ly mới sinh. Hơn 2 giờ sáng 5.4, chị Nh. bất ngờ chuyển dạ. Lập tức ê kíp y tế trực tại khu cách ly bao gồm một bác sĩ, một nữ hộ sinh và một điều dưỡng tổ chức phương án để chị Nh. chuyển từ cơ sở cách ly về khu cách ly thuộc Trung tâm Y tế . Tuy nhiên do việc chuyển dạ và chuẩn bị sinh em bé của chị Nh. tiến triển nhanh nên phòng cách ly lập tức được trưng dụng thành phòng sinh. Những người cách ly ở chung phòng di chuyển ra bên ngoài để nhường phòng cho chị Nh. sinh nở. Với sự cố gắng của chị Nh., những nỗ lực tận tình của bác sĩ và nhân viên y tế, khoảng hơn nửa giờ sau kể từ khi chuyển dạ, bé gái con chị Nh. Niềm vui của tất cả mọi người trong khu cách ly dâng trào. Đội phản ứng nhanh của Trung tâm Y tế TP.Huế lúc này cũng được điều động lên ô tô y tế chuyên dụng cùng với thiết bị, thuốc men cần thiết để đến Trường trung cấp số 10 đường ngay giữa khuya. Mẹ con chị Nh. cùng một người nhà (cô ruột cháu bé) được đón lên ô tô về khu cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế TP.Huế để được Bác sĩ Nguyễn Thị Hoài Phương, Phó giám đốc Trung tâm Y tế TP.Huế, cho biết khi mẹ con chị Nh. cùng mọi người về đến Trung tâm Y tế TP.Huế thì trời cũng vừa tờ mờ sáng. BS Phương chia sẻ, đều có kế hoạch từ trước. Theo đó, khi đến gần ngày sinh, thai phụ được về khu cách ly ở Trung tâm Y tế TP.Huế để chăm sóc y tế theo chuyên ngành, thực hiện cách ly theo quy định. Nhưng riêng với chị Nh. thì sản phụ sinh trước dự sinh gần cả 3 tuần, lại sinh khá nhanh nên Trung tâm Y tế TP.Huế không kịp chuyển chị về ở trung tâm. Hiện mẹ con chị Nh. cũng như người em chồng chị Nh. đi theo chăm sóc được cách ly theo quy định về phòng chống dịch bệnh . Trung tâm Y tế TP.Huế cắt cử bác sĩ sản khoa và nhân viên y tế thăm khám chị Nh. mỗi ngày hai lần, đảm bảo chế độ ăn của sản phụ. Đến chiều 5.4, mẹ con chị Nh. đều ổn định, không có dấu hiệu bất thường. Theo thông tin từ người nhà chị Nh. cho biết đây là lần thứ 4 chị Nh. sinh con, những lần sinh trước chị Nh. cũng sinh thường và sinh nhanh. Hiện chồng của chị Nh. vẫn còn ở Lào nên chỉ có thể điện thoại về khu cách ly để thăm hỏi vợ con. Do bé được sinh sớm hơn dự sinh nên bố mẹ bé vẫn chưa kịp đặt tên cho cháu. Có thể cháu sẽ được đặt một cái tên đặc biệt bởi đã được chào đời trong một hoàn cảnh khá đặc biệt. Bác sĩ CKII Nguyễn Văn Vỹ (Giám Trung tâm Y tế TX.Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên – Huế) cho biết trên địa bàn thị xã vừa có một thai phụ gần đến ngày sinh thì hoàn thành cách ly. Thai phụ này quê ở H.Phú Vang, trở về từ Lào và được cách ly tập trung tại Trường tỉnh Thừa Thiên – Huế. Chị này đã hoàn thành cách ly tập trung, vừa rời khu cách ly cùng với hơn 260 người khác. Đáng chú ý, do thai phụ đến kỳ sinh nở nên ban phòng chống dịch thị xã đã quyết định đưa thai phụ về Trung tâm Y tế TX.Hương Thủy để chăm sóc sức khỏe và cách ly tập trung, nhưng chưa đến ngày sinh thì đã hoàn thành thời hạn cách ly tập trung, trở về quê nhà chuẩn bị sinh nở.