Ngày 23.4, tỉnh Quảng Ninh bắt đầu triển khai việc thực hiện kiểm soát dịch bệnh trong tình hình mới. Dù là địa phương được xếp ở mức nguy cơ thấp nhưng Quảng Ninh vẫn tiếp tục duy trì việc kiểm soát phương tiện tại các cửa ngõ, nơi giáp ranh với tỉnh, thành lân cận. Theo đó, tỉnh này cho biết sẽ dỡ bỏ toàn bộ các trạm kiểm soát nội tỉnh. Đối với các cửa ngõ giáp với tỉnh, thành lân cận vẫn tiếp tục duy trì gồm: Trạm thu phí cầu Bạch Đằng, bến phà Rừng (TX Quảng Yên); quốc lộ 10 (TP Uông Bí); quốc lộ 4B (huyện Tiên Yên); quốc lộ 279 (TP Hạ Long)… Đồng thời cho đến 3.5, các công dân đến, đi qua vùng dịch, người rời tỉnh Quảng Ninh đến các vùng dịch trở về vẫn phải thực hiện cách ly 14 ngày, theo hình thức tự trả phí. Tuy nhiên, do người dân ở các nơi không nắm được thông tin trên, nên sáng 23.4 lượng phương tiện đổ về các cửa ngõ của Quảng Ninh tăng đột biến, dẫn đến tình trạng ùn tắc . Anh Nguyễn Văn Trung (36 tuổi, trú tại thành phố Hà Nội) cho biết, do không nhận được thông tin, tưởng Quảng Ninh đã bỏ các chốt kiểm soát nên anh vẫn lái xe từ Hà Nội đến Hạ Long. Tuy nhiên, khi đến nơi phải xếp hàng chờ để làm thủ tục và đo thân nhiệt, do dòng người đổ về quá đông. Cũng đang xếp hàng làm thủ tục, anh Bùi Trọng Quốc (40 tuổi, trú tại Thanh Hóa) cho biết: “Tôi cứ nghĩ hết giãn cách xã hội rồi nên không còn các chốt kiểm soát, nhất là Quảng Ninh lại là địa bàn có nguy cơ thấp, nên đến đây để giải quyết một số việc. Nào ngờ đến nơi thì thấy đông quá nên đành chờ đợi”. Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, lý giải việc địa phương này vẫn tiếp tục duy trì cách chốt kiểm soát tại các cửa ngõ là bởi dịch bệnh vẫn còn tiềm ẩn nguy cơ ở nhiều nơi. “Quảng Ninh không để dịch bệnh lây lan trên địa bàn nên nội tỉnh rất yên tâm. Tuy nhiên, do Quảng Ninh là địa bàn trọng điểm, dịp 30.4 - 1.5, người dân khắp nơi có nhu cầu đi chơi sau thời gian phải giãn cách xã hội nên đổ về đông. Chính vì vậy, chúng tôi không thể chủ quan mà vẫn phải duy trì các chốt kiểm soát”, ông Thắng nói. Trước đó, vào rạng sáng 23.4, Quảng Ninh ra công điện khẩn chỉ đạo việc duy trì các giải pháp phòng, chống dịch và khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh. Tỉnh này tiếp tục dừng tất cả các hoạt động: vận tải hành khách công cộng liên tỉnh từ Quảng Ninh đi các địa phương khác và ngược lại; tổ chức các nghi lễ, sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng tập trung đông người; các hoạt động lễ hội, , vui chơi giải trí, tập trung đông người tại nơi công cộng; các khu di tích lịch sử-văn hóa, danh lam thắng cảnh, dịch vụ. Đáng chú ý, hoạt động đón khách tham quan, du lịch tại các khu, điểm du lịch, di tích lịch sử - văn hóa và danh thắng trên địa bàn cũng tiếp tục tạm dừng đến hết ngày 3.5. Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh nới lỏng một số hoạt động như: luyện tập thể dục, thể thao cá nhân hoặc tại các trung tâm, cơ sở luyện tập thể dục thể thao đã được hoạt động trở lại, nhưng phải giữ khoảng cách và phải đeo khẩu trang nơi công cộng; sân golf được tiếp tục hoạt động trở lại nhưng chỉ phục vụ khách nội tỉnh.