Trong các ngày 12 và 14.3, tại hai tỉnh Đồng Tháp và An Giang đã xảy ra PV ghé khu vực Chợ 307 (thuộc xã Thanh Mỹ, H.Tháp Mười, Đồng Tháp) tìm hiểu về trường hợp đuối nước khiến bé H.T.N.A (9 tuổi) con của chị Bùi Thị Thùy Trang (ngụ ấp Lợi Hòa, xã Thanh Mỹ). Bé A. bị đuối nước chiều ngày 12.3 khiến ai cũng xót xa. Người thân của H.T.N.A kể lại, khoảng 15 giờ ngày 12.3, bé A. xuống mé sông trước nhà xem các bạn trong xóm tắm sông. Do không biết bơi, ban đầu A. chỉ đứng trên bờ xem các bạn. Một lúc sau thấy hiếu kỳ nên em cũng xuống tắm chung với các bé khác. Thế nhưng, tắm được một lúc thì em bị trượt chân ra vị trí nước sâu, rồi bị chìm dần. Thấy vậy, các em trong nhóm la lên để người lớn giúp đỡ, cứu bé A., nhưng do dòng nước chảy siết em đã bị nước cuốn trôi. Dù lực lượng công an cùng người dân địa phương tích cực hỗ trợ gia đình tìm kiếm bé A., nhưng đến chiều 13.3 thi thể em mới được tìm gặp ở cách vị trí bị chìm khoảng 100m. Còn tại TP.Long Xuyên (An Giang), chiều tối 15.3 thi thể của 2 em Đ.T.M.Th.(11 tuổi, học lớp 5, Trường Tiểu học Trịnh Hoài Đức) và em N.H.T. (10 tuổi, học lớp 4, Trường Tiểu học Châu Văn Liêm, đều thuộc TP.Long Xuyên) đã được tìm thấy ở dưới con rạch Tầm Bót, thuộc P.Mỹ Phước, TP.Long Xuyên trong sự đau đớn của gia đình và người dân địa phương. Hai bé là chị em họ với nhau. Trưa ngày 14.3, bé T. sang chơi nhà ngoại (chỗ em Th. ở) rồi cả hai ra khu vực đầu rạch Tầm Bót tắm sông, sau đó bị mất tích. Đến tối 14.3, do không tìm được 2 em nên gia đình đã báo công an địa phương vào cuộc tìm kiếm. Đến chiều tối 15.3 lực lượng chức năng TP.Long Xuyên và gia đình tìm được thi thể 2 em ở đoạn sông Hậu giáp với rạch Tầm Bót. Hoàn cảnh gia đình của 2 chị em Th. rất khó khăn. Gia đình em T. sống trong nhà trọ ở khu vực P.Mỹ Long (TP.Long Xuyên). Cả bố mẹ T. đều không có việc làm ổn định, mẹ T hiện đang mang bầu. Còn gia đình của Th. cũng không khá hơn. Nhà em thuộc diện khó khăn của P.Mỹ Phước (TP.Long Xuyên), nhà đã bị xuống cấp nặng. Chiều 16.3, khi hay tin vụ việc, Bí thư Thành ủy - Chủ tịch UBND TP.Long Xuyên Phạm Thành Thái đã đến gia đình của 2 bé Th. và T. để chia sẻ nỗi đau và gửi lời chia buồn với gia đình. Qua đó, trao hỗ trợ cho gia đình em T. số tiền 49,5 triệu đồng và trao cho gia đình Th. số tiền 21,75 triệu đồng từ các nguồn kinh phí của địa phương và các nhà hảo tâm đóng góp. Ông Trương Thành Thái đề nghị lãnh đạo các địa phương nơi gia đình em Th. và T. hỗ trợ xây 2 căn nhà Đại đoàn kết để gia đình các em sớm ổn định . Tại các tỉnh ở ĐBSCL, người dân có tập quán sống ven theo sông rạch nên tình trạng đuối nước ở trẻ em thường hay diễn ra. Nguyên nhân do gia đình bất cẩn trong việc trông coi trẻ nhỏ. Hiện nay, hầu hết các tỉnh trong khu vực đều cho học sinh nghỉ học để phòng, chống bệnh Covid-19. Tuy nhiên, đang trong giai đoạn cao điểm nắng nóng nên các địa phương cần đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao ý thức cho phụ huynh phòng, tránh đuối nước ở trẻ em.