Chiều 19.4, Bí thư, Chủ tịch UBND phường Bãi Cháy (thành phố Hạ Long, Quảng Ninh) đã đến tận nhà chị Vũ Thị Chinh (31 tuổi, phường Minh Thành, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) để xin lỗi về hành vi thiếu chuẩn mực của lực lượng trật tự trong quá trình thực thi công vụ. Tại cuộc gặp, lãnh đạo phường Bãi Cháy đã nhận lỗi về của lực lượng chức năng của phường này khi để xảy ra sự việc đáng tiếc khiến dư luận bức xúc. Ngoài ra, cơ quan chức năng của phường Bãi Cháy cũng tuyên truyền, nhắc nhở chị Chinh về việc chấp hành các quy định của pháp luật, nhất là trong thời gian Cũng theo UBND phường Bãi Cháy thì chị Vũ Thị Chinh, người phụ nữ đã khóc van xin lực lượng chức năng bỏ qua vi phạm trong đoạn clip dậy sóng cộng đồng mạng hôm nay, đã từng 4 lần vi phạm về trật tự đô thị trong tháng 4. Cụ thể, vào ngày 11 và 14.4, tổ công tác của phường Bãi Cháy phát hiện chị Chinh chạy xe không giấy phép, đang bán hàng rong tại địa bàn tổ 2, khu 7, phường Bãi Cháy, khi trong thời gian tỉnh Quảng Ninh thực hiện nghiêm việc . Lực lượng chức năng đã đã nhắc nhở, hướng dẫn chị Chinh vào chợ để bán hàng. Lần vi phạm thứ 3 của chị Chinh là vào hôm 16.4. Lần này, lực lượng chức năng của phường Bãi Cháy đã lập biên bản tạm giữ và đưa phương tiện cùng hàng hoá về trụ sở phường. Tuy nhiên, khi làm việc thì chị Chinh không ký biên vào biên bản vi phạm mà tự ý bỏ về, chấp nhận để xe và số hàng ở lại. Đến chiều 18.4, trong quá trình làm nhiệm vụ đảm bảo trật tự đô thị, lực lượng chức năng của phường Bãi Cháy lại bắt gặp chị Chinh với vi phạm tương tự các lần trên. Đáng chú ý, khi thấy lực lượng chức năng tới xử lý, chị Chinh có ý định bỏ chạy, khiến một số rau củ, quả bị rơi xuống đất. Trao đổi với phóng viên, bà , người trực tiếp chỉ đạo xử lý vi phạm của chị Chinh và cũng là người quay lại clip về nội dung sự vụ kể trên, thừa nhận trong lúc làm nhiệm vụ, do không giữ được bình tĩnh nên đã có lời nói không chuẩn mực. “Tôi đã sai và cơ quan chức năng của thành phố đang xử lý rồi. Tuy nhiên, cũng mong mọi người có cái nhìn khách quan về việc xử lý trật tự đô thị. Nhiều trường hợp đã nhắc nhở, lập biên bản vi phạm rồi nhưng vẫn không chấp hành”, bà Hiền nói. Theo một lãnh đạo thành phố Hạ Long, đơn vị này đang làm rõ vì sao đoạn clip do bà Hiền quay được phát tán trên . Bởi vị phó chủ tịch phường Bãi Cháy chỉ chia sẻ trong nhóm nội bộ để mọi người cùng nắm được tình hình. Trước đó, vào tối 18.4, trên mạng xã hội facebook đăng tải đoạn video clip ghi lại cảnh lực lượng chức năng của phường Bãi Cháy đang xử lý 1 phụ nữ dùng xe máy chở rau bán rong không đúng quy định trên địa bàn. Trong đoạn clip trên, người phụ nữ (chị Vũ Thị Chinh) đã khóc, van xin lực lượng chức năng không thu giữ xe chở rau của mình: "Cô ơi tha cho cháu đi, con cháu thì bé, không có tiền nong, cô đừng lấy của cháu nữa, hôm nọ cô vừa lấy của cháu rồi. Cháu đã đi về rồi mà...". Tuy nhiên, đáp lại lời van xin trên, bà Lê Thị Hiền, Phó chủ tịch UBND phường Bãi Cháy - người trực tiếp chỉ đạo lực lượng trật tự đã không đồng ý và có những lời lẽ phản cảm như: “Con này mày có bị điên không…”. Đồng thời, bà Hiền cũng yêu cầu lực lượng chức năng khống chế chị Chinh và thu giữ số hàng cùng phương tiện đưa về UBND phường để xử lý.