Bánh xèo thuộc loại bánh phức tạp về nguyên liệu. Nguyên liệu chính không thể thiếu là bột gạo. Gạo lúa mùa ngon ngâm nước qua đêm cho nở sau đó đem xay nhuyễn thành bột. Ngày nay để tiết kiệm thời gian và công sức, người ta dùng máy xay sinh tố thay vì cối đá xay như ngày xưa. Ngoài ra, nếu muốn rút ngắn công đoạn, có thể mua xay sẵn. Tuy nhiên, nên chọn loại bột xay bằng gạo mùa, màu trắng tinh, mịn màng. Nhiều người còn thích hòa thêm một ít bột nghệ để thành phẩm bánh có màu vàng bắt mắt. Riêng nhưn bánh biến hóa đủ loại tùy sở thích, thói quen, mỗi ngày, mỗi mùa. Ở miền núi thường làm nhưn thịt , thịt heo hay trứng. Ngoài ra, mùa đông thêm nấm, mùa hè thêm giá, mùa thu thêm măng… để tăng hương vị. Ở miệt biển, nhưn bánh xèo thường là tôm hoặc ruốc tươi. Đặc biệt, cứ đến độ tháng ba, tháng tư âm lịch khi những con tàu giã cào bước vào cũng là thời điểm làng chài thơm lừng mùi bánh xèo mực nhí. Những con mực nhí chỉ cỡ ngón tay cái, giá trị kinh tế không cao bằng các loại mực khác nhưng mỗi lần tàu cập bến, mọi người hối hả chen chân mua về chế biến . Mực nhí tuy nhỏ nhưng là nguồn thực phẩm giàu dinh dưỡng, can xi, thịt ngọt, không dai và đem lại một thực đơn rất phong phú như xào mướp, hấp với một ít rượu, hay rim nước mắm gừng. Đặc biệt, muốn cảm giác lạ miệng, ngư dân thường đúc bánh xèo cùng mực nhí. Không phải ai cũng có thể thành công vì quá trình làm bánh là cả một . Trước hết, chọn những con mực còn tươi rói, vừa được bắt lên. Sơ chế mực bằng cách làm sạch, dùng nước muối loãng hoặc rượu gạo rửa mực để mực trắng và khử bớt mùi tanh. Cho một chút hạt nêm vào mực ướp trong mươi phút. Thao tác pha bột cũng rất quan trọng. Bột pha ngon đủ độ béo, độ mặn ngọt, bột không nhão, không khô. Có lẽ thêm một điều khiến bánh xèo mực miệt biển thơm ngon là chiếc chảo gang đúc bánh. Lúc mới mua chảo về, người ta cho mỡ heo vào thắng, sau đó cứ để mỡ trong chảo 2 - 3 ngày cho mỡ thấm vào chảo. Khi đúc, chảo đặt lên bếp cho nóng, tráng một lớp dầu đậu phộng quanh chảo. Dầu vừa chín tới, cho vài con mực vào rồi mới đổ bột. Xoay chảo một vòng, bột chảy tròn đều, đậy nắp kín. Nhiều nhà thay vì chỉ đúc bánh xèo với mực, khi bánh gần chín còn thêm trứng cút, hành tây và giá. Đợi bánh chín, nhanh tay đưa bánh ra khỏi chảo. Khi thành phẩm, bánh tròn đều, bìa bánh giòn rụm mà bên trong lại mềm. Bánh đặt trên bàn với đĩa rau sống và chén nước mắm ớt tỏi, trông thật đơn giản nhưng vô cùng hấp dẫn. Hồn cốt của bánh xèo mực nhí dồn cả vào nhưn bánh. Từng con mực giòn ngọt, cắn vào một cái là có thể cảm nhận được vị ngon đậm đà. Bánh đổ tới đâu ăn tới đó mới thú, nóng hôi hổi! Chỉ phút chốc thau bột vơi cạn, ai lỡ hẹn đến chậm một tí là hết phần.