Từ lâu nhiều món ngon Hàn Quốc bánh gạo, mì tương đen, cơm cuộn... được Việt hoá và bày bán ở mọi nơi. Gần đây, hai món ăn đang ''làm mưa làm gió'' ở Hàn Quốc cũng đã "du nhập" Việt Nam, đó là bánh mì bơ tỏi phô mai và cà phê Dalgona. Bánh mì bơ tỏi phô mai bắt nguồn từ tiệm bánh Pain Famille ở vùng Gangneung, Hàn Quốc. Với cái tên Yukjjok Maneul Ppang, thực khách đã lý giải phần nào được nguyên liệu đặc biệt của nó: một loại tỏi đặc biệt có xuất xứ từ hòn đảo Gaui, Hàn Quốc. Phần phô mai của bánh mì được làm bằng loại tỏi đặc biệt này để tạo mùi thơm độc đáo không nơi nào có được. Pain Famille phục vụ 6 ngày một tuần, từ 11 giờ đến 20 giờ. Tuy nhiên bởi vì cung không đủ cầu, nhiều khách hàng phải chờ đợi nhiều giờ đồng hồ nhưng vẫn hết bánh và rời đi trong nuối tiếc. Mặc dù nổi danh ở vào năm ngoái nhưng thời gian gần đây, thị trường Việt Nam mới chứng kiến sự xuất hiện của món bánh mì bơ tỏi phô mai này. Hiện tại, một ổ được bán với giá dao động từ 50.000 - 100.000 đồng trong các tiệm bánh và các shop online. Nhiều chị em cũng đã ''trổ tài'' đầu bếp để cho ra đời món bánh mì bơ tỏi phô mai chuẩn không kém bản gốc. Được mô tả là ''vô cùng thơm mùi bơ và tỏi, bên trong ngập nhân phô mai béo ăn rất ngon'' cùng ngoại hình bắt mắt, rất dễ hiểu khi món ăn này trở nên nổi tiếng khắp mọi nơi. Đây cũng được xem là một biến tấu khá lạ cho món bánh mì vốn dĩ đã rất thân thuộc với người dân Việt Nam. Vào tháng 1 năm nay, Dalgona lần đầu được giới thiệu trong chương trình Convenience Store Restaurant của đài KBS2. Nam diễn viên Jung Il Woo đã nếm thử loại cà phê này ở Macau và cho biết hương vị của nó giống với vị của kẹo Dalgona Hàn Quốc. Dalgona là món kẹo đường xốp giòn của Hàn Quốc được làm từ đường và bột baking soda. Đây là món kẹo tuổi thơ của nhiều người dân Hàn Quốc, lại kết hợp với hương vị tuyệt vời của cà phê khiến phiên bản biến tấu cà phê Dalgona trở thành một thức uống được yêu thích. Với cách pha chế lẫn nguyên liệu đều rất đơn giản cùng thành quả bắt mắt, cà phê Dalgona đã nhanh chóng trở thành trào lưu của xứ sở kim chi nói riêng và châu Á nói chung. Chỉ cần tìm từ khoá cà phê Dalgona, hàng trăm kết quả sẽ hiện ra bao gồm cả cách làm và hình ảnh thức uống được đầu tư kỹ lưỡng. Trên , nhiều cũng đã bắt kịp xu hướng và tự tay ''thưởng'' cho bản thân một cốc cà phê ngon lành. Cách làm rất đơn giản với 1 gói cà phê hòa tan, đường, nước sôi, sữa tươi không đường, đá viên. Chỉ cần đánh bông hỗn hợp cà phê, đường, nước cho đến lúc bông xốp và trang trí trên mặt ly sữa tươi, chúng ta đã có thể thưởng thức đồ uống đang được yêu thích này. Trong thời gian phòng dịch Covid-10, việc tạo niềm vui bằng cách thử chế biến những món ăn đang gây ''sốt'' cho gia đình, bạn bè thưởng thức cũng là một cách thú vị.