Trong những ngày cùng cả nước căng mình phòng chống dịch Covid-19, lãnh đạo H.Châu Thành đã huy động toàn bộ hệ thống chính trị và kêu gọi mọi người dân cùng vào cuộc ngăn ngừa dịch bệnh. Song song đó, lãnh đạo tổ chức đảng, chính quyền, đoàn thể các cấp còn tích cực đóng góp ủng hộ quỹ chống dịch Covid-19, hỗ trợ đời sống người bán vé số lẻ, tổ chức may khẩu trang tặng miễn phí cho người dân... Nhiệm kỳ 2015-2020, huyện Châu Thành phát triển vượt bậc khi 3/6 xã đã về đích nông thôn mới. 100% ấp có đường xe 2 bánh đi lại quanh năm. Các tiêu chí về nước sạch, thu gom rác, sử dụng điện an toàn, giáo dục, y tế, đào tạo nghề, giải quyết việc làm, bảo hiểm, tai nạn giao thông, an ninh - quốc phòng... đều đạt và vượt kế hoạch đề ra. Ông Nguyễn Thanh Phong, Chủ tịch UBND H.Châu Thành, cho biết nếu như năm 2016 Châu Thành có thu nhập bình quân đầu người 33 triệu đồng/năm (theo tiêu chí xã nông thôn mới) thì đến cuối năm 2019 đã tăng lên 45 triệu đồng/người/năm. Toàn huyện chỉ còn 889 hộ nghèo (chiếm 3,75%), giảm 6,27% so với năm 2016. Các chế độ, chính sách định kỳ, quà chăm lo lễ, tết được cấp phát kịp thời. Lãnh đạo các cấp thường xuyên tổ chức thăm viếng, tặng quà Mẹ VNAH, Anh hùng LLVT, mừng thọ người cao tuổi, gia đình chính sách, người có công, đối tượng bảo trợ xã hội... Trong nhiệm kỳ toàn huyện vận động quỹ vì người nghèo được hơn 23 tỉ đồng và huy động các nguồn xây dựng mới 448 căn nhà đại đoàn kết, nhà tình nghĩa; sửa chữa 103 căn (77 căn nhà đại đoàn kết, 26 căn nhà tình nghĩa) giúp nhiều người an cư. Thực hiện QĐ 22 của Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ người có công với cách mạng về nhà ở, Châu Thành đã triển khai được 599 căn nhà (347 căn xây mới, 252 căn sửa chữa) với tổng kinh phí 18,9 tỉ đồng. Theo ông Lê Công Lý, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Châu Thành, nhiệm kỳ 5 năm tới toàn huyện tập trung phát triển hạ tầng giao thông, đô thị, công nghiệp, dịch vụ; sản xuất nông nghiệp an toàn, theo chuỗi giá trị, thích ứng biến đổi khí hậu, gắn với du lịch cộng đồng. Kinh tế tiếp tục phát triển, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; xây dựng nông thôn mới; đời sống nhân dân tiếp tục được nâng lên. Hệ thống chính trị tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở theo phương châm “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra”. Đặc biệt hiện nay, huyện và 8/8 xã, thị trấn đã thực hiện cơ chế “một cửa, một cửa liên thông”, đồng thời phối hợp tiếp nhận, trả kết quả hồ sơ hành chính công qua hệ thống bưu chính. “Huyện Châu Thành sẽ tiếp tục xây dựng và phát triển tổ chức đảng luôn trong sạch vững mạnh; đoàn kết tốt nội bộ; kiên quyết đấu tranh phòng chống tiêu cực, lãng phí; vận động toàn xã hội tham gia các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, mở rộng hoạt động nhân đạo, từ thiện, góp phần ổn định, nâng cao mức sống cho các đối tượng chính sách, người dân; đồng thời tăng cường công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm, góp phần làm tốt công tác giảm nghèo; tiếp tục triển khai các chương trình hỗ trợ, giải quyết nhà ở cho những đối tượng gặp khó khăn về nhà ở; thực hiện đầy đủ, kịp thời chế độ chính sách về an sinh, phúc lợi xã hội, nhất là chính sách đối với người có công, người nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội. Bên cạnh đó, huyện cũng sẽ tăng cường vận động nhân dân tham gia phát triển kinh tế, xây dựng nông thôn mới, bảo đảm an sinh xã hội, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội”, ông Lý nói.