Chứng kiến tượng cảnh đó, người phụ nữ và cháu bé trong video clip chỉ biết gào khóc bất lực. Người quay clip không những không can ngăn còn buông lời kích động, xúi . Cư dân mạng đã chia sẻ mạnh clip trên với thông tin “con trai đánh mẹ” và mong muốn truy tìm người đàn ông có hành vi bất nhẫn nói trên. Nhiều cư dân mạng bày tỏ sự phẫn nộ với của người này với mẹ của mình và cả người quay clip. “Người đứng quay vô tâm quá, còn kích động để người đàn ông đánh mẹ già. Người con trai cũng bất hiếu quá, khổ thân bà”, tài khoản Facebook có tên Lệ Quyên bức xúc. “Hai thanh niên trẻ đánh nhau không can thì đã đành, đằng này đến chịu người cầm máy”, một tài khoản bình luận. “Không hiểu nổi người quay phim, người con cầm cái ghế gỗ nguy hiểm vậy mà không vào can mà còn đứng đó xui đánh chết mẹ già. Thật bất nhẫn”, tài khoản Phụ Đức viết. Ngày 27.4, chia sẻ với , ông Triệu Đình Khôi, Phó chủ tịch UBND xã Tân Hợp (H.Văn Yên, Yên Bái), xác nhận vụ việc xảy ra tại địa phương, như đoạn video đã ghi lại. Ông Khôi cho biết, người đàn ông trong đoạn video là anh Trần Văn Tam (gần 40 tuổi, trú tại địa bàn) uống rượu say, bị mẹ là bà H.T.X (60 tuổi) nhắc nhở, khiến Tam bực bội và đánh bà X. Theo lời ông Khôi, may mắn là hiện bà X. đã ổn định. Hiện Công an xã Tân Hợp đang làm việc với Tam để làm rõ sự việc. “Hành vi của Tam liên quan đến đạo đức gia đình, đạo đức xã hội, là sự bất hiếu của con cái với cha mẹ. Xã đã mời Tam lên làm việc. Sau khi đánh mẹ, người này không có biểu hiện bỏ trốn, chống đối và cũng nhận ra việc làm sai trái của mình. Tam có 2 con, gia đình thuộc diện khó khăn và thường xuyên uống rượu say”, ông Khôi nói. Theo luật sư Trần Xuân Tiền, Trưởng văn phòng luật sư Đồng Đội (Đoàn luật sư TP.Hà Nội), hành vi của người đàn ông trong đoạn video gây phẫn nộ trong dư luận xã hội, rất đáng lên án và cần phải xử lý nghiêm khắc để răn đe. “Có thể thấy trong clip, người đàn ông đã dùng một chiếc ghế dài, rắn chắc là hung khí nguy hiểm để đánh vào bộ phận trọng yếu của cơ thể người là đầu, người bị đánh là mẹ mình bị chấn thương và gục ngã tại chỗ”, luật sư Tiền nói. Trên cơ sở giám định thương tật và quá trình điều tra xác minh của cơ quan công an, hành vi trên có thể bị khởi tố về tội hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác (điều 134 bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi 2017), hoặc tội giết người (điều 123 bộ luật Hình sự 2015). Luật sư Trần Xuân Tiền đánh giá đây là vụ việc gây hậu quả rất đáng tiếc. Hành vi này không chỉ trái pháp luật nghiêm trọng mà còn đi ngược lại hoàn toàn các chuẩn mực đạo đức. Nguyên nhân xuất phát một phần từ nhận thức yếu kém, coi thường tính mạng con người, ngay cả đối với chính bậc sinh thành của mình. “Các cơ quan tố tụng cần nhanh chóng vào cuộc để xác minh, điều tra, buộc đối tượng phải chịu những hình phạt thích đáng giúp trấn an dư luận. Đồng thời, các cấp chính quyền địa phương cần tăng cường tuyên truyền pháp luật để nâng cao hiểu biết cho người dân, góp phần hạn chế những vụ việc tương tự xảy ra”, luật sư Tiền chia sẻ thêm.