Theo đó, một số tài khoản Facebook chia sẻ lên các nhóm có nhiều người theo dõi câu chuyện người phụ nữ quật ngã tên cướp ở Q.11, TP.HCM. Tiêu đề bài viết cho rằng người này là một bà bán thịt heo. Dân mạng không khỏi trầm trồ vì hành động dũng cảm của người phụ nữ. Ngay dưới bài viết, nhiều tài khoản mạng xã hội tỏ vẻ ngạc nhiên và để lại bình luận hả hê khi tên cướp bị tóm gọn. Nickname Thanh Van Tran viết: "Mấy bà bán thịt có con dao trên tay nên chớ có đùa với chị". Facebook Duong Thanhhau thì viết: "Lỡ may chị bán thịt hoa mắt quật xuống đường rồi thì ai dám ngăn cản chị nhỉ". Tài khoản Sang Hoàng bình luận: "Chưa ăn quả dao chặt thịt là may rồi". Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, câu chuyện chia sẻ trên có một số thông tin chưa chính xác. Sáng 1 , PV đến hàng thịt ở trước số 77 đường Thiên Phước, P.15, Q.11, bà chủ bán thịt heo khẳng định mình không phải là người quật ngã tên cướp và cũng không đeo dây chuyền nên không có chuyện bị giật dây chuyền. Chủ hàng kể: "Sự việc xảy ra vào trưa 14.3, tôi đang quay ra phía sau lui cui chặt thịt thì thấy khách quen đứng mua la lên, quay ra đã thấy chị này quật ngã được tên cướp vừa giật dây chuyền của chị ấy. Nhiều người xung quanh lập tức đến hỗ trợ, bắt gọn tên cướp rồi bàn giao cho công an phường. Người bị giật dây chuyền là khách quen của tôi". Cũng theo chủ hàng thịt heo, khoảng 2 năm trước, khu vực này thường xuyên xảy ra tình trạng cướp giật nên người dân luôn cảnh giác, thời gian gần đây tình trạng này giảm hẳn. Nhưng không vì vậy mà người dân lơ là, ai nấy đều cẩn trọng với tài sản của mình khi ra đường. Đại diện Công an Q.11 xác nhận thông tin trên và cho biết đã ra lệnh khởi tố, bắt tạm giam Lư Phú Tường (44 tuổi, ngụ H.Bình Chánh, TP.HCM) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. Theo thông tin ban đầu, trưa 14.3, Tường chạy xe máy rảo trên địa bàn Q.11 với ý định thấy ai sơ hở sẽ ra tay cướp giật. Khi đến đường Thiên Phước thì Tường thấy một người phụ nữ đứng trước quầy thịt heo có đeo dây chuyền vàng nên đã dừng lại giả vờ mua thịt heo rồi giật sợi dây chuyền định lên xe tẩu thoát. Nhưng người phụ nữ này đã chụp được Tường và quật ngã xuống đường. Sau đó, nhiều người dân xung quanh lại hỗ trợ tóm gọn để bàn giao tên cướp cho công an phường.