Liên tục nhiều năm qua, Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Bạc Liêu (viết tắt là Công ty XSKT Bạc Liêu) không ngừng phát triển, trở thành một trong những công ty xếp ở vị trí nhóm một trong tiêu thụ vé số. Bà Nguyễn Ngọc Thúy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty XSKT Bạc Liêu, cho biết trong nhiều năm qua, công ty luôn mở rộng thị trường, thu hút người tham gia mua vé số nhiều hơn, từ đó góp phần tăng doanh thu, tăng số nộp ngân sách Nhà nước. Đến nay, Công ty XSKT Bạc Liêu đã tổ chức được mạng lưới với gần 100 đại lý, vé số Bạc Liêu phát hành rộng khắp các tỉnh, thành miền Nam. Về hoạt động kinh doanh, trong năm 2019, công ty đã đạt được nhiều kết quả nổi bật như: Doanh thu tiêu thụ vé số đạt trên 4.000 tỉ đồng, lợi nhuận trên 440 tỉ đồng, nộp ngân sách trên 1.200 tỉ đồng. Công ty không ngừng khẳng định vị thế trên thị trường là một trong những công ty XSKT truyền thống nằm trong tốp khá của khu vực; đồng thời là một trong những doanh nghiệp có đóng góp quan trọng vào nguồn thu ngân sách của tỉnh Bạc Liêu. Theo bà Nguyễn Ngọc Thúy, để đạt được kết quả trên, công ty nghiêm chỉnh thực hiện tốt các quy định của Bộ Tài chính và các chủ trương của UBND tỉnh. Đặc biệt, các hoạt động kinh doanh của công ty luôn được công khai, minh bạch. Công ty luôn chủ động xây dựng kế hoạch phát hành và phân phối vé số linh hoạt với thị trường, đáp ứng kịp thời nhu cầu phát triển vé số của từng đại lý, đảm bảo tốc độ tăng trưởng doanh thu, hoàn thành chỉ tiêu nộp ngân sách Nhà nước năm sau đều cao hơn năm trước. Công ty phối hợp với Công ty CP In Bạc Liêu thường xuyên cải tiến chất lượng, hình thức mẫu mã, kỹ thuật in vé số, nhằm hạn chế, phòng chống vé số giả, vé scan, cạo sửa để bảo vệ quyền lợi của khách hàng khi tham gia mua vé số Bạc Liêu. Bên cạnh đó, công ty tăng cường tuyên truyền thông qua các hình thức hoạt động xã hội của công ty để người dân hiểu hơn ý nghĩa của việc tham gia mua vé số truyền thống nói chung, vé số tỉnh Bạc Liêu nói riêng là vì mục tiêu an sinh xã hội, xây dựng các công trình phúc lợi phục vụ cho nhân dân. Hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19, Công ty XSKT Bạc Liêu đã đóng góp số tiền hơn 2,3 tỉ đồng. Trong đó có 500 triệu đồng được chuyển cho Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bạc Liêu để hỗ trợ những đơn vị, cá nhân đang trực tiếp làm công tác phòng, chống dịch, những khu vực đang phải cách ly, những trường hợp đang được điều trị bệnh cần sự giúp đỡ. Ngoài ra, công ty còn hỗ trợ tiền mặt cho 2.300 người nghèo bán vé số dạo ở các huyện, thị xã, thành phố trong toàn tỉnh. Theo đó, mỗi người được hỗ trợ 50.000 đồng/người/ngày. Như vậy, sau 15 ngày tạm ngưng phát hành vé số, người bán vé số nghỉ việc được hỗ trợ 750.000 đồng/người. Theo bà Nguyễn Ngọc Thúy, công ty đã chuyển tiền cho Phòng LĐ-TB-XH các huyện, thị xã, thành phố để chi hỗ trợ trực tiếp cho người bán vé số, nhằm kịp thời giúp bà con sớm vượt qua khó khăn trong thời gian nghỉ bán do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Bên cạnh đó, đại diện công ty còn đến từng nhà người bán vé số ở trung tâm TP.Bạc Liêu để thăm hỏi, động viên và tặng nhiều phần quà có ý nghĩa để người nghèo an tâm vượt qua khó khăn, tập trung phòng, chống dịch Covid-19. Từ nguồn thu XSKT, hằng năm, tỉnh Bạc Liêu đầu tư trên 1.100 tỉ đồng để xây dựng các công trình phúc lợi, xã hội phục vụ người dân như: trường học, trạm y tế, bệnh viện, công trình văn hóa, giao thông nông thôn. Bên cạnh thực hiện nhiệm vụ kinh doanh, cán bộ, nhân viên Công ty XSKT Bạc Liêu còn tích cực đóng góp phí, phúc lợi khoảng 30 tỉ đồng, tham gia các hoạt động an sinh xã hội như: Hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa, tình thương; nhận giúp đỡ thương binh; ủng hộ Quỹ vì người nghèo, Quỹ an sinh xã hội tỉnh; trao phương tiện buôn bán cho hộ nghèo; trao hàng ngàn suất quà trung thu, quà tết cho người nghèo, người bán vé số. Đồng thời tặng hàng trăm suất học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó học giỏi.