Cách đây gần nửa năm, công ty tôi chuyển sang tòa nhà mới. Đây là một tòa nhà mới toanh cao 34 tầng ở North Sydney, có view nhìn xuống vịnh và nhà hát Sydney. Nhân đó, công ty cũng triển khai phương thức làm việc hoàn toàn mới so với trước đây. Thay vì một máy tính và một bàn làm việc cố định, mọi người giờ đây được cấp 1 laptop riêng. Ở văn phòng mới, mọi bàn làm việc là hot desk, tức có 2 màn hình, bàn phím và con chuột. Nhân viên đến nơi gắn laptop mình vào là làm việc được luôn. Một điểm thú vị về mặt là chỉ cần nối 1 sợi dây duy nhất có cổng USB-C vào laptop là xong. Tức sợi cáp này sẽ thực hiện rất nhiều chức năng: 1 - cấp nguồn điện cho laptop, 2 - truyền hình ảnh lên màn hình, 3 - kết nối bàn phím, 4 - kết nối con chuột. Thật vô cùng tiện lợi nếu so với trước đây, cần cắm vào laptop 4 sợi dây khác nhau để thực hiện các chức năng trên. Ngoài ra, với không gian mới được gọi là smart space này, văn phòng sẽ được chia thành 4 khu vực khác nhau. Một nhân viên bình thường đến nơi, sẽ đến khu vực bàn hot desk, còn khi cần tập trung làm việc không tiếng ồn thì sẽ vào khu vực focus zone, nếu có cuộc họp, anh sẽ đem theo laptop vào khu vực meeting có phòng họp riêng. Còn khi cần làm việc chung với nhiều người, sẽ có khu co-working. Tóm lại, vị trí làm việc của một người trong ngày sẽ rất linh động tùy theo công việc cụ thể của người đó. Giới thiệu như vậy cũng để dẫn đến chuyện . Với phương thức làm việc linh hoạt như vậy, việc làm việc ở nhà cũng rất dễ dàng. Khi dịch bùng phát, cách nay gần 2 tuần rồi, công ty tôi bắt đầu thực tập việc làm việc tại nhà toàn công ty, để xem xét đánh giá thế nào. Phòng thiết kế nơi tôi làm việc, nhân đó cũng thử nghiệm họp toàn bộ qua mạng ngày hôm đó. Nhân viên dùng phần mềm myVMR để gọi từ nhà vào. Nói chung, mọi chuyện rất trôi chảy, âm thanh, hình ảnh và nội dung công việc vẫn được thực hiện đúng kế hoạch. Với đặc thù công việc của một mạng viễn thông nơi tôi làm việc, mùa dịch mọi người ít đi lại thì người dân lại tập trung làm nhiều việc trên mạng internet. Do đó, lưu lượng dữ liệu càng ngày càng tăng đáng kể. Để chuẩn bị cho tình huống đột biến như vậy, khi càng nhiều công ty cho nhân viên làm việc qua mạng, đích thân Tổng giám đốc công ty có chỉ thị nâng cấp khẩn cấp mạng lưới. Vậy là 2 ngày cuối tuần này tôi lại được yêu cầu làm ngoài giờ, ngồi nhà làm việc để thiết kế nâng cấp cho hàng chục các node (điểm trạm) có khả năng vượt ngưỡng an toàn. Y như rằng, sau đó, chúng tôi được nghe tin Telstra - hãng viễn thông lớn nhất Úc với hơn 20.000 nhân viên - đã thông báo sẽ cho toàn bộ nhân viên làm việc tại nhà từ ngày 16 trở đi, ít nhất là cho đến hết tháng 3. Lần đầu tiên trong lịch sử, ít nhất tại Úc, áp dụng lối làm việc mới trên quy mô lớn và lâu như vậy. Có thể thấy, quan trọng thúc đẩy phương thức làm việc linh hoạt smart space ở mọi nơi trong đó có Việt nam. Các công ty bắt buộc phải thay đổi để đi theo xu hướng này. do đó sẽ chủ động hơn trong việc chọn nơi làm việc, tăng thời gian làm việc tại nhà. Giảm đáng kể chi phí đi lại mỗi ngày, có thêm thời gian cho gia đình. Âu đó cũng là một mặt tích cực mà con virus này tạo ra.