Số tiền này được trích từ quỹ Công đoàn Eximbank với sự ủng hộ của hàng ngàn CBNV mong muốn cùng toàn dân tiếp sức cho đơn vị tuyến đầu - Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) trong công tác phòng, chống dịch. Tại buổi trao tặng, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam - Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, trong tình hình hiện nay, để có thể kiểm soát tốt được đại dịch, ngoài nỗ lực của Chính phủ, cơ quan y tế, người dân cần nghiêm túc, quyết liệt hơn nữa trong công tác phòng, chống dịch. Đồng thời, bác sĩ Hoài Nam cũng xác định việc phòng, chống dịch là công tác lâu dài, việc chính quyền thành phố làm tốt được cũng nhờ sự đồng hành của các doanh nghiệp. Ông bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến các đơn vị kinh doanh nói chung và Eximbank nói riêng trong việc chung tay, cùng thành phố phòng chống dịch trong giai đoạn hiện nay. “Hiện nay, đại dịch Covid-19 đang ở vào giai đoạn nguy hiểm và diễn biến xấu trên phạm vi toàn cầu. Người dân được an toàn, doanh nghiệp được duy trì hay sớm quay trở lại kinh doanh là nhờ công sức to lớn của tập thể các cán bộ y tế và chiến sĩ đang ở tuyến đầu chống dịch, Eximbank luôn nhận thức và trân trọng điều đó. Với tinh thần trách nhiệm đối với cộng đồng, với quan điểm người bỏ công, người góp của, tập thể CBNV Eximbank mong muốn chia sẻ phần nào những khó khăn, vất vả của CBNV ở các cơ quan y tế trong trận chiến chống đại dịch bằng chút đóng góp nhỏ này. Chúng tôi chúc các y, bác sĩ thật nhiều sức khỏe và vững tin để giúp Việt Nam chiến thắng dịch bệnh!”, ông Đào Hồng Châu - Phó tổng giám đốc Eximbank chia sẻ tại buổi tiếp nhận. Hiện nay, dịch Covid-19 còn ảnh hưởng tiêu cực đến những hộ gia đình, lao động nghèo bị mất việc trong giai đoạn thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ đạo của Chính phủ. Ban Điều hành Eximbank đã trích một phần lương nhằm hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn, như: Những người bán vé số tại phường 5, quận 8, TP.HCM; Các hộ nghèo tại phường 2, 3, 4, 5 TP.Tân An, Long An; Hộ nghèo tại phường 1, quận Tân Bình;… Bên cạnh đó, xác định được vai trò quan trọng của mình khi đồng hành cùng các ngân hàng bạn hỗ trợ người dân, DN vượt qua giai đoạn khó khăn là việc làm cấp bách. Vừa qua, Eximbank đã chủ động kéo giảm lãi suất cho vay, miễn giảm phí giao dịch, tập trung giải ngân nhanh chóng, tích cực hỗ trợ khách hàng cơ cấu nợ, giãn nợ hoặc xem xét giữ nguyên nhóm nợ cho các khách hàng bị tác động bởi dịch bệnh theo đúng chủ trương của NHNN. Cho đến nay, Eximbank đã hỗ trợ cho hơn 540 khách hàng với tổng dư nợ đang phê duyệt hơn 4.000 tỉ đồng. Bên cạnh các hoạt động hướng về cộng đồng và khách hàng, Eximbank còn rất chú trọng việc thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch để đảm bảo cho sức khỏe của CBNV, tạo môi trường an toàn để nhân viên yên tâm công tác.