Sau nhiều ngày ở nhà , khuya 18.4, anh H. lấy xe máy chạy từ Q.2 đến đường Phạm Văn Đồng – rồi chạy 160km/h vào làn xe ô tô. Sau khi bị tổ trinh sát và đuổi theo tóm gọn, H. lí nhí giải thích vì không thấy có CSGT đứng ngoài đường nên chạy nhanh. H. giải thích rằng biết chạy xe vào làn ô tô là sai vì không thấy CSGT chạy phía sau nên H. vẫn cứ kéo ga và chạy với tốc độ 160km/h ở làn đường ô tô. Khi phóng viên hỏi, những ngày này đường vắng vì sao H. không chạy ở làn xe máy mà cứ phải chọn làn ô tô thì H. giải thích: “Em quen chạy nhanh, chạy nhanh biết là sai, nhưng chạy ra làn ô tô có gì thì không ảnh hưởng tới người khác. Mình chạy làn xe máy nó đúng luật nhưng chạy nhanh như cách của mình thì ảnh hưởng đến người khác”. Phóng viên tiếp tục hỏi: “Chạy xe máy ở làn ô tô với tốc độ đó cũng ảnh hưởng tới những người lái ô tô thì sao”. H. thản nhiên đáp: “Cách chạy thì em sai rồi nhưng mỗi người có một suy nghĩ khác nhau”. Sau khi CSGT lập biên bản với lỗi đi vào đường cấm, không gương chiếu hậu, H. nói: “Xe em bữa cho bạn mượn chạy về quê nên tháo gương. Thỉnh thoảng em mới ra đường và chạy vào làn ô tô. Tối bữa giờ em ở nhà, nay mới lấy xe ra đi. Sau lần này em sẽ đi chậm lại đúng tốc độ quy định”. Khuya 18.4, đội CSGT Tuần tra dẫn đoàn, thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) phối hợp cùng Cảnh sát cơ động, Cảnh sát hình sự thực hiện chuyên đề phòng chống đua xe trên đường Phạm Văn Đồng (qua các quận Gò Vấp, Bình Thạnh, Thủ Đức). Đây là chuyên đề nằm trong kế hoạch cao điểm tăng cường thực hiện công tác phòng, chống tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, chạy xe gây rối trật tự công cộng trên địa bàn thành phố từ ngày 1.4.2020 đến hết ngày 14.6.2020. Xuất phát từ trụ sở đội, tổ tuần tra đã đi dọc tuyến đường Phạm Văn Đồng đoạn từ Công viên Gia Định đến giao lộ Phạm Văn Đồng – Kha Vạn Cân và vòng ngược lại, đứng chốt tại điểm giao lộ Phạm Văn Đồng – Lê Quang Định để kiểm tra hành chính. Quảng cáo Tại đây, CSGT kiểm tra ngẫu nhiên nhiều trường hợp người đang chạy xe trên đường. Ngoài các giấy tờ cần thiết như bằng lái, CMND, cà vẹt xe, bảo hiểm xe, CSCĐ còn kiểm tra người, cốp xe xem có chứa hung khí hay chất kích thích hay không. Tuy nhiên, không phát hiện vi phạm. Theo PC08, CSGT sẽ tập trung xử lý những người đã từng bị xử lý hoặc có biểu hiện tổ chức, tham gia đua xe trái phép; những người là thanh thiếu niên sử dụng xe phân khối lớn, xe đã thay đổi kết cấu, “xe độ” tụ tập chạy xe thành đoàn, dàn hàng ngang, nẹt pô, rú ga, chạy xe lạng lách, đánh võng, gây rối trật tự công cộng trên đường; các tiệm sửa xe có dấu hiệu “độ xe”; các nhóm kín trên các trang tổ chức lôi kéo, kích động tụ tập, chạy xe gây rối trật tự công cộng, đua xe trái phép… Trước đó, qua công tác nắm tình hình, CSGT cho biết, hiện nay tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, chạy xe gây rối trật tự có chiều hướng diễn biến phức tạp với thủ đoạn hoạt động ngày càng tinh vi nhằm đối phó với lực lượng chức năng. CSGT TP cũng cung cấp 2 số điện thoại đường dây nóng để người dân có thể báo tình hình đua xe: 0994.676767 - 0693.187.521.