Theo ghi nhận của nhóm PV từ chiều đến tối 27.3, người dân đến các siêu thị ở TP.HCM rất đông, phần lớn là để Tại siêu thị Emart (Q.Bình Thạnh), các xe đẩy nối đuôi nhau, đường đi chật cứng, nhân viên siêu thị phải làm việc với năng suất tối đa để châm hàng lên các kệ. Chị Trần Phương Lan, nhân viên siêu thị Emart, cho biết: “Bình thường ở đây cuối tuần đều đông khách nhưng trong ngày hôm nay khách đông gấp đôi! Nhân viên không có một phút nghỉ tay, nhất là ở những quầy bán thực phẩm như mì gói, gạo, gia vị, đồ hộp. Từ chiều đến giờ ra vào kho không biết bao nhiêu lần”. Cô T.M.Ngọc chia sẻ: “Với tình hình này thì bất quá mới phải ra đường, nên đi một lần thì mua cho nhiều luôn. Hàng quán bây giờ đóng cửa hết, mình phải mua đầy đủ đồ ăn về nhà chế biến chứ không biết kiếm đâu ra bây giờ.” Tại siêu thị Co.opmart (trong trung tâm thương mại Pearl Plaza, Q.Bình Thạnh), khu vực tập trung đông khách hàng là các quầy thực phẩm và gia vị. Theo ghi nhận, người dân chủ yếu mua các loại thực phẩm khô như mì gói, miến, nui, đồ đóng hộp và thực phẩm đông lạnh. Bà Tuyết Lan (60 tuổi) cho biết đi siêu thị để mua đồ cho 1 tuần, chủ yếu đồ khô hoặc đông lạnh còn rau, củ sẽ mua ở chợ gần nhà. “Thật ra ở nhà, tôi không phải người đi chợ, nhưng nay cũng qua đây mua đồ ăn sáng cho mấy đứa nhỏ. Hàng quán đóng cửa gần hết, quanh nhà chỉ còn ăn hoài ớn quá”, chị Liên (31 tuổi) chia sẻ. Quảng cáo Vào chiều nay tại cửa hàng thịt gà và rau củ quả San Hà (Q.8), khách hàng đông nghẹt. Điều này chưa từng có trước đây, một khách hàng cho biết. Nhiều khách hàng thấy đông quá nên đã đi về không mua nữa vì sợ đông người dễ lây nhiễm bệnh. Quảng cáo Khác với các siêu thị trên, tại thời điểm ghi nhận, siêu thị Bách Hóa Xanh trên đường Ung Văn Khiêm (Q.Bình Thạnh) không quá đông nhưng đa phần khách hàng đến mua sắm đồ ăn có hạn sử dụng lâu để dự trữ trong nhiều ngày tới. Bên cạnh đó, mặt hàng như giấy vệ sinh, gel rửa tay… ở một số kệ đã trống. Nhân viên bán hàng tại Bách Hóa Xanh chia sẻ: “Thời điểm này các siêu thị đa phần đều đông khách đến mua, vì họ lo lắng và dự định sẽ không đi lại nhiều. Các mặt hàng như giấy vệ sinh, gel rửa tay, xà phòng rửa tay, hay mì gói, sữa… ở siêu thị đều được bán ra với số lượng lớn hơn ngày thường”. Quảng cáo