, hôm nay 24.4, hoạt động vận tải khách cố định liên tỉnh ở Đà Nẵng hoạt động trở lại. Từ 7 giờ - 11 giờ, lượng hành khách đến . Các nhà xe tại đây cho biết dù ít khách vẫn chạy để giữ tuyến, từng bước khắc phục khó khăn sau thời điểm kết thúc cách ly xã hội. Sáng nay, Đà Nẵng có mưa lớn, dưới con mưa nặng hạt người dân từ các tỉnh lân cận đã vội vã ra bến xe Trung tâm thành phố Đà Nẵng để bắt kịp chuyến xe trở về nhà sau 22 ngày cách ly xã hội tại Đà Nẵng. Lỉnh kỉnh hành lý, bà Trần Thị Hồng Liên (72 tuổi, quê TX.Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) bước vội tìm nhà xe để về quê sau thời gian gần một tháng ra TP.Đà Nẵng thăm con trai. Bà Liên cho biết, cuối tháng 3.2020, từ quê nhà bà bắt xe khách ra thăm con trai tại Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng. Ban đầu bà Liên dự định ra thăm con cháu khoảng 5 hôm rồi quay về nhà, vì ở quê đàn gia cầm phải có người chăm sóc. Tuy nhiên, đến ngày quay về quê lại rơi vào thời gian thực hiện cách ly xã hội, con trai cũng như bản thân bà ý thức được việc “ai ở nơi nào, ở yên chỗ đó” nhằm phòng, chống dịch -19 nên đã sắp xếp công việc ở quê để ở lại cách ly. “Sau thời gian thăm con trai và thực hiện cách ly xã hội ngót một tháng, sáng nay bến xe hoạt động trở lại tôi vội bắt chuyến xe sớm nhất trong ngày để kịp về quê lo đám giỗ cha chồng vào chiều mai. Các con đã đặt chuyến xe sớm nhất của nhà xe chạy tuyến Đà Nẵng – Quy Nhơn để tôi về nhà ở Quảng Ngãi một cách sớm nhất có thể”, bà Liên nói. Nhiều nhà xe vận tải khách đường dài như Đà Nẵng- TP.HCM, Đà Nẵng – Bình Dương, Đà Nẵng – Đắk Lắk… đến giờ xuất bến chỉ có 3 - 5 hành khách. Mặc dù quá ít khách đi xe nhưng các nhà xe này cho biết vẫn chạy để giữ tuyến, từng bước khắc phục khó khăn. Tài xế Nguyễn Minh Quyển (47 tuổi, trú P.Khuê Trung, Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) cho biết, anh điều khiển xe khách giường nằm thuộc nhà xe Dương Vũ chạy tuyến cố định từ Đà Nẵng đi TX.Bến Cát (tỉnh Bình Dương), xe chạy với tần suất 1 chuyến/ngày. Khởi hành vào 9 giờ 30 sáng mỗi ngày, nhưng hôm nay đến 9 giờ chỉ có khoảng 4 khách. “Nhà xe gặp rất nhiều khó khăn, việc chạy đường dài chi phí rất nhiều, sáng nay được hoạt động trở lại xe cũng cố gắng chạy giữ khách, giữ tuyến. Còn vài phút nữa xuất bến nhưng chỉ có 4 khách đi xe, đa số về các tỉnh Bình Định, Phú Yên, Khánh Hoà không có khách nào đi thẳng tỉnh Bình Dương”, anh Quyển nói. Để cùng hành khách vượt qua khó khăn trong thời điểm dịch bệnh Covid-19, nhà xe Hoàng Hải (chạy tuyến Đà Nẵng đi TP.Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) đã giảm 50% tiền vé trong dịp này. Tài xế Đặng Quang Hưng (50 tuổi, trú Q.Hải Châu) cho biết, trong thời gian cấm xe vận tải hành khách hoạt động nhà xe đã huy động nhiều xe tải để nhận chở hàng thực phẩm, giải quyết số hàng thường ngày cho khách hàng. Trong ngày đầu tiên hoạt động trở lại sau cách ly xã hội, nhận thấy hành khách đi xe là công nhân, và sinh viên nên nhà xe đã chấp nhận chịu lỗ để hỗ trợ bà con. “Trong lúc dịch bệnh Covid-19, cách ly xã hội khiến ai cũng gặp khó khăn, thay vì giúp đỡ bà con thì nhà xe Hoàng Hải chúng tôi đã giảm giá vé từ 100.000 đồng xuống còn 50.000 đồng. Người lao động, công nhân, sinh viên khi đi xe từ Đông Hà vào Đà Nẵng sẽ dư được tiền ăn hộp cơm, uống ly nước…”, tài xế Hưng tâm sự. Trao đổi với ông Phạm Lợi, Phó Giám đốc Công ty CP Vận tải và Quản lý bến xe Đà Nẵng cho biết, hôm qua (23.4) thực hiện chỉ đạo của UBND TP.Đà Nẵng, đơn vị tiến hành giám sát, đề nghị các nhà xe chấp hành các yêu cầu như: chỉ được phép chở 50% số lượng khách theo số ghế ngồi của xe; lái xe, nhân viên phục vụ và hành khách trên xe phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn trước khi lên, xuống xe; khi kết thúc chuyến, xe phải được khử khuẩn bề mặt mới được vận chuyển tiếp... “Đặc biệt, xe hợp đồng, xe , taxi xuất bến Đà Nẵng chỉ được phép vận chuyển hành khách đi liên tỉnh, thành phố thuộc nhóm có nguy cơ thấp, không được vận chuyển khách đi các tỉnh, thành phố thuộc nhóm nguy cơ. Đồng thời, trên mỗi chuyến xe, lái xe, nhân viên phục vụ phải cập nhật danh sách hành khách và hướng dẫn hành khách theo quy định...”, ông Lợi nói.