Ở những năm đầu thống nhất đất nước, như những tỉnh thành khác, tỉnh Thuận Hải (tên cũ) vẫn chỉ là một địa phương có nền sản xuất nông nghiệp nhỏ lẻ, manh mún. Người nông dân sản xuất nông nghiệp chủ yếu dựa vào các điều kiện tự nhiên sẵn có. Khi ấy, nền sản xuất cơ khí hóa, điện khí hóa nông thôn hầu như chưa có gì. Cho nên cuộc sống của bà con nhân dân còn gặp nhiều khó khăn. Sau khi tách tỉnh (năm 1992, trở thành 2 tỉnh Bình Thuận và Ninh Thuận) thì ngành điện cũng vẫn chỉ là phục vụ điện sinh hoạt nông thôn với những nhà máy chạy dầu diezel. Điện lưới quốc gia vẫn chưa đến được với bà con vùng nông thôn, vùng khó khăn. Lúc đó, ngay cả thành phố Phan Thiết (khi đó là thị xã) cũng vẫn còn thiếu điện thắp sáng, chứ chưa nói đến điện cho sản xuất công nghiệp. Hệ thống điện không cung ứng đủ nhu cầu cho sản xuất và sinh hoạt của người dân. Hệ thống lưới điện luôn bị quá tải bởi nguồn điện thiếu, cung không đủ cầu. Cho đến năm 1995, hệ thống điện nhà máy Đa Nhim thông qua tuyến đường dây chỉ 66KV Tháp Chàm - Phan Thiết dài 109 km, chỉ với hai trạm biến áp trung gian 66/15 KV. Sản lượng tiêu thụ điện năm 1995 của cả tỉnh chỉ 68,3 triệu kWh. Thời điểm đó, cả tỉnh chỉ có 59/110 xã phường có điện, đạt 53,6 xã. Riêng số hộ được sử dụng điện chỉ đạt 38,9%. Xác định được vai trò quan trọng của ngành điện trong phát triển kinh tế xã hội và nâng cao đời sống của người dân. Lãnh đạo tỉnh Bình Thuận đã có nhiều chủ trương, chính sách kịp thời nhằm nâng cấp hệ thống điện trên địa bàn tỉnh. Kể từ ngày tách tỉnh cho đến nay, hệ thống điện của Bình Thuận đã phát triển vượt bậc từ hệ thống sản xuất đến hệ thống đường dây truyền tải. Hiện nay, toàn tỉnh có 36 nhà máy điện bao gồm cả thủy điện, nhiệt điện, năng lượng tái tạo và điện diesel chạy dầu. Tổng công suất toàn tỉnh lên đến 6.459 MW, chiếm tỷ lệ 10,7% công suất toàn hệ thống quốc gia. Trong đó, phải kể đến Trung tâm điện lực Vĩnh Tân (ở H.Tuy Phong) với 4 nhà máy có công suất 4.280 MW, được Chính phủ đầu tư hàng tỉ USD; 5 nhà máy thủy điện với công suất 968 MW; 21 nhà máy điện mặt trời với tổng công suất 903 MW, 3 nhà máy điện gió với công suất 60 MW. Đặc biệt, trên đảo Phú Quý, một huyện đảo cách xa đất liền tới 56 hải lý nhưng đã có một nhà máy điện gió 6 MW và một nhà máy điện chạy dầu diesel lên tới 13 MW. Người dân huyện đảo Phú Quý vốn trước đây chỉ được dùng điện từ vài giờ trong ngày, thì nay điện đã bao phủ toàn hòn đảo với dân số 27 nghìn người, được dùng điện 24/24 giờ. Cho dù còn phải bù lỗ rất lớn, nhưng việc người dân đảo Phú Quý được dùng điện 24/24 giờ như đất liền là một nỗ lực vượt bậc của ngành điện. Đây là đóng góp quan trọng của ngành điện trong việc bảo đảm đời sống của người dân trên đảo và góp phần giữ vững an ninh quốc phòng, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo quê hương. Ngoài sản xuất lúa, thanh long là cây trồng chủ lực lợi thế của ngành nông nghiệp Bình Thuận. Hiện nay toàn tỉnh đã có tới hơn 32 nghìn hecta, với hơn 25 nghìn hộ dân tham gia sản xuất. Mỗi năm, sản lượng thanh long toàn tỉnh đạt tới trên 550.000 tấn, phục vụ cho thị trường trong nước và xuất khẩu. Thanh long là loại cây chịu kích thích của ánh sáng điện để trổ bông kết trái vào bất cứ mùa vụ nào. Do vậy, nhiều năm qua, hàng nghìn hộ dân trên khắp tỉnh đều kéo điện đến vườn thanh long để thắp đèn cho thanh long ra trái vụ. Nhờ vậy mà thanh long ra trái quanh năm, dù mùa chính vụ hay trái vụ. Người nông dân Bình Thuận đã làm giàu nhờ cây thanh long. Thanh long hiện được bà con nông dân ở hầu hết các huyện sản xuất. Đông nhất vẫn là “thủ phủ” thanh long huyện Hàm Thuận Nam, Hàm Thuận Bắc, Bắc Bình. Khi về đến những vườn thanh long xanh ngát ở Hàm Thuận Nam, Hàm Thuận Bắc, rất dễ nhìn thấy những ngôi nhà xây mới khang trang. Đó là những hộ dân tham gia sản xuất thanh long chạy điện trái vụ. Tuy nhiên, trước nhu cầu sản xuất thanh long trái vụ, ngành điện đã phải chịu nhiều áp lực khi nhu cầu thì lớn, nhưng hệ thống đường dây quá tải. Có những thời điểm do quá tải, nên ngành điện phải điều tiết để phục vụ điện cho sinh hoạt của người dân. Để đảm bảo vừa có điện sinh hoạt, vừa đảm bảo sản xuất cho nông dân, ngành điện đã phát động phong trào tiết kiệm điện sâu rộng trên toàn tỉnh. Trong đó, vận động nông dân trồng thanh long chuyển đổi từ bóng đèn sợi tròn, công suất lớn sang dùng bóng đèn tiết kiệm điện. Cho đến nay, toàn tỉnh đã chuyển đổi được 25,7 triệu bóng đèn (hơn 90,3 %), góp phần giảm tải được 1.028 MW, tương đương tiết kiệm được 970 tỉ đồng. Riêng trong năm 2019, sản lượng điện cấp cho sản xuất thanh long lên đến 857 triệu kWh, chiếm tỷ trọng 34,1% tổng sản lượng điện thương phẩm toàn tỉnh. Để tiếp tục phục vụ cho sản xuất nông nghiệp, trong đó có việc đáp ứng nhu cầu sản xuất thanh long, ngành điện sẽ tiếp tục khuyến cáo bà con luân phiên chong đèn thanh long theo vùng. Vừa bớt áp lực về điện, vừa đảm bảo đầu ra cho sản phẩm xuất khẩu không bị mất giá do ùn ứ, khó tiêu thụ. Trong thời gian tới, ngành điện tiếp tục tranh thủ các nguồn vốn vay ưu đãi và các nguồn khác để nâng cấp hệ thống, đảm bảo được nhu cầu của người dân về sản xuất thanh long và phủ kín những vùng trồng thanh long còn thiếu điện hiện nay. Trong năm 2019, tổng sản lượng điện sản xuất của toàn tỉnh đạt gần 27 tỉ kWh, đem về giá trị sản xuất trên 33 nghìn tỉ đồng. Công ty Điện lực Bình Thuận thực hiện doanh thu đạt 4.681 tỉ đồng và đã nộp thuế vào ngân sách tỉnh là 54,69 tỉ đồng. Tổng sản lượng điện tiêu thụ toàn tỉnh năm 2019 đạt 2.705 tỉ kWh. Hiện nay ngành điện đã đáp ứng cơ bản nhu cầu sử dụng điện của nhân dân trong tỉnh. Toàn tỉnh đã có 99,54% hộ dân có điện, 100% xã phường trong tỉnh có điện.