Bệnh viện Dã chiến Củ Chi hoạt động từ ngày 10.2, sau khi cải tạo một phần các khu nhà của trường Quân sự thành phố, trở thành đơn vị điều trị bệnh nhân nghi nhiễm SARS-nCoV-2. Sau hơn 2 tháng, bệnh viện đã tiếp nhận cách ly kiểm dịch, cách ly điều trị 560 ca, trong đó có 108 ca nghi nhiễm, trong số này có 34 ca xác định dương tính với Covid-19. Với tính chất nguy hiểm của dịch bệnh, ảnh hưởng đến sức khỏe của toàn dân, Bệnh viện Dã chiến Củ Chi đã tập trung toàn nguồn lực từ cơ sở vật chất đến con người. Đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế - những người hùng thầm lặng đứng đầu chiến tuyến, đã luôn trực chiến 24/7, căng mình chiến đấu không ngơi nghỉ suốt 2 tháng qua. Cách ly hoàn toàn với người thân, xã hội bên ngoài, việc cung cấp thực phẩm và nhu yếu phẩm phục vụ sinh hoạt hằng ngày đều hoàn toàn phải thông qua đơn vị cung ứng chuyên biệt. Dẫu vất vả nhưng họ chưa từng chủ quan, lơ là bởi dịch bệnh có thể diễn biến phức tạp bất cứ lúc nào. Thấu hiểu những khó khăn đó, Beko - thương hiệu điện tử gia dụng hàng đầu châu Âu đã chung vai sát cánh hỗ trợ những vị anh hùng thầm lặng này. Sáng 20.4, Beko Việt Nam đã gửi tặng các sản phẩm điện tử gia dụng, điện lạnh bao gồm tủ lạnh, nồi cơm điện, máy xay sinh tố… cho Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Đây là những món quà vô cùng thiết thực bởi đáp ứng nhu cầu thực tế của bệnh viện. Các thiết bị được trao tặng sẽ góp phần giúp đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế cũng như người bệnh có thêm những bữa ăn ngon, đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, tiếp thêm sức mạnh vượt qua dịch bệnh. Hoạt động Beko Việt Nam trao tặng thiết bị điện tử tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi là một phần trong chiến dịch “Best Team In The World” (Tự hào đồng hành cùng đội anh hùng thầm lặng) được thực hiện bởi Tập đoàn Beko trên toàn cầu. Thông qua chiến dịch, Beko mong muốn được chung tay với đội ngũ y tế khắp nơi trên thế giới kiến tạo chiến thắng trước đại dịch, cũng như truyền tải thông điệp về sứ mệnh của thương hiệu: đem đến cuộc sống luôn khỏe mạnh và cân bằng cho người tiêu dùng với những giải pháp gia dụng chuẩn Âu thông minh vượt trội. Tính đến thời điểm hiện tại, hơn 5.000 sản phẩm của Beko đã được trao tặng cho 420 bệnh viện tại gần 20 quốc gia đang đương đầu với đại dịch Covid-19, trong đó có Pháp, Tây Ban Nha, Anh, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan, Philippines... Theo lãnh đạo Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, các sản phẩm của Beko là những món quà ý nghĩa cho các nhân viên tại đây. Ông Ngô Ngọc Quang Minh - Phó giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi chia sẻ: "Món quà này như một nguồn động lực mới gửi đến nhân viên y tế và người bệnh tại bệnh viện. Không chỉ góp phần hoàn thiện cơ sở vật chất, các sản phẩm còn giúp chúng tôi bảo quản và sử dụng tốt nguồn thực phẩm được cung cấp để chăm sóc đời sống cho mọi người ở đây một cách tốt hơn”. Thông tin từ Sở Y tế TP.HCM cho biết, bệnh viện sẽ tiếp tục duy trì các trạng thái sẵn sàng hoạt động trong thời gian tiếp theo để đảm bảo công tác vệ sinh kiểm soát hoàn toàn dịch bệnh. Hy vọng, sự hỗ trợ thiết thực của Beko sẽ tiếp thêm động lực để các y bác sĩ và người bệnh có thêm sức khỏe, mạnh mẽ chiến đấu trong thời gian tới để đẩy lùi dịch bệnh sớm nhất.