Cách đây chừng 5 ngày, trước sảnh một tiệm cà phê, đối diện với quảng trường Trung tâm TP.Đông Hà vốn đã tạm đóng cửa (chỉ phục vụ bán mang đi) có một gian hàng nhỏ với tấm bảng: . Hỏi ra mới hay, đó là điểm tặng thực phẩm của anh Lê Bá Toàn (cũng là chủ tiệm cà phê) và những bạn bè của anh lập nên. Trên gian hàng nhỏ ấy, anh đã để sẵn những phần quà trong các túi ni lông (gồm 1 kg gạo, 5 gói mì tôm và 5 quả trứng gà cho mỗi phần). Những ngày đầu, hình ảnh của những chị ve chai, những người đi lang thang... . Hình ảnh đó đã được chia sẻ trên mạng xã hội với thông điệp cùng tiếp sức với anh chủ tiệm cà phê để duy trì sự tồn tại của gian hàng nhỏ này, hỗ trợ cho người có trong mùa dịch bệnh, ít nhất là đến ngày 30.4. Vậy nhưng tất cả đã dần vượt ra khỏi tầm kiểm soát của những tấm lòng hảo tâm một cách nhanh chóng... Theo chia sẻ của kiến trúc sư Hồ Huy, một trong những người bạn đồng hành với ý tưởng của anh Toàn những ngày đầu: “Từ tâm nguyện cá nhân của bạn Lê Bá Toàn và bạn bè, muốn chia sẽ khó khăn cho bà con nên để một ít thực phẩm, ai cần thì cứ lấy, kêu gọi sự tự giác của mọi người... Ý nghĩa ban đầu của câu trên đã thay đổi cho đến ngày hôm nay (13.4), khi quá đông bà con đến nhận thực phẩm, gây ảnh hưởng đến yêu cầu ”. Quả thế, đã có những dấu hiệu của sự lộn xộn, sáng sớm 13.4, ngay giữa quảng trường trung tâm TP.Đông Hà có khoảng 150 người đứng giữa mưa rét để chờ nhận “món quà” từ ông chủ tiệm cà phê giàu lòng hảo tâm... Cảnh tượng làm người có lương tri nhìn vào có chút ái ngại, có chút lo lắng mơ hồ... dù những người tổ chức đã cố sắp xếp cho mọi người đứng giãn cách nhau. Cùng có mặt với những người nghèo từ sáng sớm chính là... lực lượng công an và chính quyền địa phương. Dù không lấy một phần quà nào nhưng họ phải đứng đấy để làm việc của mình. Trong số đó có cả những lãnh đạo địa phương. Họ lâm vào cảnh tiến thoái lưỡng nan. Chia sẻ với một lãnh đạo của Công an TP.Đông Hà phân tích: “Chúng tôi biết anh chủ cà phê là người có tâm huyết với việc thiện nhưng giờ không quyết liệt với bà con thì không được vì việc tập trung đã vi phạm quy định về cách ly xã hội, nhưng cấm việc phân phát này cũng làm chúng tôi bận lòng, bởi hàng trăm người đứng đó, hầu hết là người nghèo và cần lắm sự sẻ chia của xã hội giữa lúc khó khăn này...”. Một số ý kiến khác cho rằng, chính quyền, lực lượng chức năng hãy hướng dẫn anh chủ tiệm cà phê và người dân sao cho việc cho và nhận đúng với quy định thay vì ngăn việc phát quà. Cuối cùng, chính quyền đã chọn cách ngăn không cho việc phát quà từ thiện được tiếp diễn. Đến cuối giờ trưa 13.4, trên trang cá nhân, anh chủ tiệm cà phê Lê Bá Toàn đã đưa ra thông báo và lời xin lỗi mình. Những dòng anh viết như một tiếng thở dài của bản thân. Người dân kéo đến quá đông đâu phải lỗi của anh? Xét cho cùng, trong câu chuyện đầy chua chát này không ai có lỗi cả. Kể cả anh chủ tiệm cà phê, người nghèo, anh công an, chính quyền địa phương... Lỗi hoàn toàn thuộc về đại dịch toàn cầu Covid-19 đã khiến việc trở nên khó khăn đến thế!