Đài Loan phát hiện dịch Covid-19 (ngày 9.2) và tình hình bệnh dịch không ngừng gia tăng, tới nay đã lên tới 32 người nhiễm bệnh và một ca tử vong. Người dân xứ Đài đã lâm vào khi đi mua khẩu trang. Một cô dâu Việt giấu tên tại Đài Loan cho biết: "Việc mua khẩu trang tại Đài Loan không dễ dàng. Dân chúng nơi đây không được phép mua nhiều, chỉ được mua theo đúng số lượng quy định rất hạn chế và phải mang chứng minh thư đăng ký khi mua khẩu trang. Sở dĩ chính quyền Đài Loan phải làm như vậy vì lo ngại phòng tránh tình trạng thu gom khẩu trang vô tội vạ để đẩy giá cao khi khan hiếm hàng". Nhằm tri ân quê hương chồng và giúp cộng đồng có thêm cơ hội được sử dụng khẩu trang, đảm bảo vệ sinh an toàn chống dịch Covid-19, và phát tặng miễn phí cho bạn bè, người thân. Đào Duyên Hải (chủ quán ăn Hà Nội quán tại thành phố Tân Bắc, Đài Loan) hồ hởi cho biết, nhờ họ hàng bạn bè tại Việt Nam, cô mua được một ít khẩu trang gửi sang Đài Loan và công bố phát tặng cho khách đến quán ăn. "Tôi nhờ được bạn bè mua dùm mấy chục hộp khẩu trang từ Việt Nam gửi sang nên chia sẻ với bà con Đài Loan. Tôi có dán thông báo phát tặng miễn phí mỗi người 2 chiếc vào một số ngày nhất định trong tháng 2 vừa qua. Tôi mong muốn mọi người được mạnh khỏe, bình an, hạnh phúc", cô nói. Hải bế con gái cùng các cô dâu Việt khác đứng phát khẩu trang ngay trước cửa quán. Sau khi công bố phát tặng khẩu trang, số lượng khách đến Hà Nội quán đông hẳn, thậm chí tăng gấp 2 - 3 lần so với ngày thường. Quán mới thành lập từ tháng 10.2019 tại số 137 đường Trung Ương, quận Thổ Thành, thành phố Tân Bắc. Với nhiều món ăn ngon nổi tiếng của Hà thành như bánh cuốn, bún đậu mắm tôm, phở, bún chả, nem, bánh chưng, xôi gấc, sữa chua đánh đá..., Hà Nội quán đã chiếm được cảm tình của nhiều người dân Đài Loan và trở thành địa điểm quen thuộc của các cô dâu Việt gần khu vực này. Thậm chí, lượng khách Đài Loan lui tới quán này lên tới 80%. Một bà cụ người Đài Loan xếp hàng chờ nhận khẩu trang cho biết rất ấm lòng khi thấy các cô dâu Việt tại xứ Đài biết lo nghĩ và yêu thương cho cộng đồng. "Tôi rất quý các cô dâu Việt. Họ rất siêng năng, cần cù, không chỉ biết yêu thương lo lắng vun vén cho chồng con, mà còn biết quan tâm và yêu thương cộng đồng nơi đây. Họ đã thực sự coi Đài Loan là mái nhà của mình. Và ai nấy cũng đều mong muốn mọi người sống trong mái nhà mình đều ấm áp, hạnh phúc", bà xúc động nói. Được biết Đào Duyên Hải sau khi lấy chồng Đài Loan, từng trải qua những ngày tháng vất vả, tự mày mò quyết tâm theo học tiếng Đài Loan, lần lượt hoàn thành các khóa học kiến thức dành cho các cô dâu Việt. Sau khi chồng mất, cô một mình ở vậy nuôi con, tự học nghề, vượt qua định kiến của gia đình chồng về cô dâu Việt, trở thành một con người hữu ích và tự chủ, độc lập về kinh tế. Thậm chí, cô còn tạo công ăn việc làm cho một số người, trong đó có các cô dâu Việt khác.