Tìm gặp người thân ông Dễ được kể rằng ông sinh ra, lớn lên tại thôn Hiển Lộc (xã Duy Ninh, H.Quảng Ninh, Quảng Bình). Bố mẹ ông sinh được hai người con, ngoài ông còn có người em gái tên Nguyễn Thị Quy là giáo viên cấp hai. Ông học hết cấp hai trường huyện rồi thi đỗ vào cấp ba. Ông viết đơn tình nguyện đi bộ đội, nhập ngũ năm 1964, tham gia chiến trường Tây nguyên và miền Đông Nam bộ. Ông từng bị thương 3 lần trên chiến trường. Những năm 1969 - 1972, ông được cử đi học sĩ quan lục quân ở Sơn Tây. Ra trường, ông trở về đơn vị cũ. Sau đó, do vết thương ở đầu tái phát nên đơn vị cho ông chuyển ngành về lâm trường Long Đại ở Quảng Bình. Ông lập gia đình với bà Nguyễn Thị D. ở cùng làng. Bà sinh được 4 người con (3 trai, 1 gái nhưng cô gái mất sớm). gia đình ông những tưởng hạnh phúc thì không may sự cố xảy ra khi ông nghi ngờ người con đầu không phải là con đẻ của mình nên có mâu thuẫn gia đình rồi ly hôn vào năm 1983. Đến giữa năm 1984, ông khăn gói rời quê nhà và mất tích từ đó. Sau khi ông rời đi, người thân của ông liên tục tìm kiếm khắp nơi, kể cả gửi thông tin nhờ các phương tiện truyền thông tìm nhưng đều bặt vô âm tín. Thậm chí, hai người con trai ông là Nguyễn Viết Giáp (46 tuổi) và Nguyễn Viết Dưỡng (42 tuổi) làm việc, sinh sống nhiều năm nay tại Thuận An (Bình Dương), nơi cách nhà ông Dễ đang ở chỉ 26 km, nhưng cũng không hề hay biết. Ngày 23.3, ông Nguyễn Viết Thắng (đang ở Quảng Bình, là cháu họ của ông Dễ) đăng tin trên Facebook đen trắng của ông chụp từ năm 1980 từ hồ sơ lưu trữ CMND. Thật may mắn, chỉ sau một ngày, ông Thắng nhận được tin báo từ Facebooker Van Tinh rằng: “Tôi biết chú ấy. Hiện đang ở KP.1, P.Thới Hòa, TX.Bến Cát, tỉnh Bình Dương”. Nhận tin, cả gia đình vừa mừng vừa hồi hộp sợ không đúng. Ở Bình Dương, hai con trai của ông Dễ lập tức kết nối với người cung cấp thông tin. Đến chiều 25.3, hai anh em Giáp và Dưỡng tìm đến địa chỉ nói trên thì gặp ông Dễ đang chơi cờ tướng tại nhà. Hai anh em họ bắt chuyện và đặt vấn đề tìm cha mất tích 36 năm nay thì ông Dễ từ chối. Ông Giáp kể lại: “Khi cha đi thì chúng tôi còn nhỏ nhưng tôi vẫn nhận ra vì tôi giống cha. Lúc đó có lẽ đường đột và ông sợ gì đó, như sợ lừa đảo, không tin tưởng nên ông không chịu nhận”. Ở quê, ông Thắng liên lạc nói anh em bà con và những người cùng làng sinh sống tại TP.HCM và các tỉnh đến tìm gặp ông Dễ để nói chuyện. Sáng 26.3, gần chục người, trong đó có cả con trai ông Giáp, cùng đến thăm và động viên ông. Lúc này, ông Dễ thừa nhận mình đã “cố tình” Chỉ với chiếc ba lô bộ đội cũ mèm đựng huân huy chương, thẻ Đảng và thẻ thương binh cùng với ít áo quần, ông lang thang vô định. Ông chọn miền Nam và có vợ tại Bình Dương bây giờ. Hai ông bà sinh được một người con gái, nay đã lập gia đình, có con. Cha con, ông cháu, anh em, họ hàng gặp nhau mừng mừng tủi tủi. Họ ôm nhau, nắm tay thật chặt. Ông Dễ vui cười nói chuyện sôi nổi với mọi người. Ông ôm hai người con trai và bà con đến thăm rồi bế cháu nội trong ngập tràn hạnh phúc. Người con trai thứ cũng gọi video kết nối cho cha Nguyễn Viết Dễ và mẹ đang ở quê nói chuyện với nhau. Được tin tìm ra ông Dễ, nhiều người đã chúc mừng gia đình ông đã bao năm cất công tìm kiếm.