Thực hiện chỉ thị về cách ly toàn xã hội, Đà Nẵng , chỉ cho phép mở cửa các loại hình: khám chữa bệnh; bán thuốc và vật tư y tế; chất đốt; ngân hàng; các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tạp hoá, cửa hàng tiện lợi chỉ được bán các mặt hàng lương thực, thực phẩm… Đối với việc cung cấp thức ăn chế biến sẵn, cho phép các đơn vị cung cấp suất ăn công nghiệp, các bếp ăn tập thể hoạt động nhưng phải đảm bảo các điều kiện về công tác phòng, chống dịch và an toàn thực phẩm. Đối với các cửa hàng ăn uống bán qua mạng hoặc bán mang đi, chỉ được phép hoạt động đến 0 giờ ngày 2.4. UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu Sở Công thương TP, Cục Quản lý thị trường tiến hành kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, đồng thời đảm bảo lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho người dân trong mọi tình huống. Tăng cường hoạt động của các trạm kiểm soát phương tiện trên địa bàn Đà Nẵng, ; , trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, chở nguyên vật liệu sản xuất theo quy định. Theo yêu cầu của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng, sáng 1.4, các cơ quan, đơn vị bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức, sử dụng làm việc tại nhà; thực hiện việc tổ chức trao đổi, phản ánh, báo cáo và xử lý công việc bằng hình thức trực tuyến và các biện pháp phù hợp khác… Theo chỉ đạo của ông Huỳnh Đức Thơ, sáng nay 1.4, Sở TP.Đà Nẵng đã triển khai thông báo đến các cơ sở lưu trú, yêu cầu không để khách ra khỏi nơi lưu trú. Sở làm việc với các cơ sở lưu trú có chính sách về giá đối với những trường hợp khách không thể rời TP trong thời gian thực hiện cách ly. Sở LĐ-TB-XH TP phối hợp với UBND các quận, huyện có biện pháp hỗ trợ lương thực cho các hộ nghèo, cận nghèo; những hộ khó khăn không đủ lương thực trong thời gian cách ly toàn xã hội. Sở TT-TT TP vận động các đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình tài trợ các gói truyền hình (trước đây có thu tiền) để người dân có thêm biện pháp giải trí khi ở nhà. Đối với hoạt động của các cơ quan Đảng, đoàn thể, chính quyền, UBND TP.Đà Nẵng giao thủ trưởng các cơ quan chủ động quyết định số lượng người làm việc hàng ngày trên tinh thần phân công cán bộ trực cơ quan và một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức thật cần thiết đến công sở để giải quyết các công việc cấp bách, xử lý tài liệu mật, trực tiếp tham gia công tác chỉ đạo phòng chống dịch… Các đơn vị không tập trung đông người tại công sở trong cùng một thời điểm, tăng cường sử dụng thông tin để làm việc tại nhà. Đáng chú ý, thực hiện theo yêu cầu của UBND TP, bắt đầu từ ngày 1.4, riêng đối với các trường hợp phụ nữ mang thai, có con nhỏ; các cán bộ, công chức, viên chức có tiền sử bệnh hiểm nghèo, có nguy cơ cao thì được phép ở nhà. Các đơn vị dừng việc tiếp nhận hồ sơ công dân nộp trực tiếp tại tổ 1 cửa, chỉ xử lý qua mạng kể từ ngày 2.4. Trong trường hợp cần thiết, thủ trưởng cơ quan trực tiếp xử lý hồ sơ xem xét, quyết định; dừng hoạt động của Ban Tiếp công dân TP.Đà Nẵng chỉ tiếp nhận, xử lý ý kiến công dân qua email, điện thoại…