Trưa 31.3, Chỉ thị 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 được ban hành. Trong đó, yêu cầu 15 ngày từ 0 giờ ngày 1.4. cho biết việc cách ly toàn xã hội mới chỉ dừng lại ở việc thuyết phục, vận động nhân dân tự giác chấp hành, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình. Sẵn sàng tinh thần cách ly, ở nhà tối đa để phòng dịch người nhanh chóng đổ về các siêu thị mua sắm nhu yếu phẩm dự trữ. PV có mặt tại các siêu thị lớn như Emart, Lotte Mart (Q.Gò Vấp), BigC (Q.2) và các cửa hàng, khu chợ... nhận thấy người dân đi mua sắm tấp nập. Tại Big C, hàng người chờ thanh toán đứng dài tận các kệ hàng bên trong. Xe đẩy chất đầy mì tôm, sữa, bánh và các thực phẩm đông lạnh. Khu vực Thảo Điền (Q.2) tập trung đông người nước ngoài sống và làm việc. Người nước ngoài cũng tranh thủ mua sắm. Họ quan tâm mặt hàng nước lọc đóng chai, nước trái cây, trứng và phô mai. Ông Chung Anh (61 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) đi mua thực phẩm và phải đợi tính tiền trong thời gian dài. Ông Chung Anh tâm sự: “Tôi đợi mãi để tính tiền mà lâu quá, tôi chọn đồ chắc 15 phút là xong mà đợi tính tiền thì gần 30 phút chưa tới lượt". Ngoài mì gói, sữa, người dân còn mua gạo và trứng với số lượng lớn. Tại vựa gạo và trứng trên đường Lê Đức Thọ (Q.Gò Vấp), người ra vô tấp nập. Gạo chất lên xe từng bao với khối lượng từ 10-15kg/bao. Tại siêu thị Emart (Q.Gò Vấp), các lối đi trong siêu thị dường như bị bịt kín bởi người mua hàng và các xe chở hàng. Quầy tính tiền trở nên quá tải, nhiều người phải đứng đợi hàng giờ để được thanh toán. Lực lượng bảo vệ phải bảo vệ đứng dày đặc. Quảng cáo Chị Thanh Tuyền (30 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp) cho biết: “Sau giờ làm tôi chạy ngay đến siêu thị để mua đồ. Tôi không biết mua chừng này đồ sẽ duy trì được bao lâu nhưng ít nhất giúp tôi và gia đình thấy yên tâm hơn". Dù không đông đúc bằng siêu thị Emart (Q.Gò Vấp) nhưng tại siêu thị Lotte Mart (Q.Gò Vấp) cũng khá đông khách hàng, quầy tính tiền trở nên quá tải. Hàng dài người phải đứng đợi tính tiền và khoảng cách giữa họ không quá xa. Quảng cáo Quảng cáo