Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 Đà Nẵng vừa cung cấp thông tin lịch trình di chuyển của hai du khách người Anh nhiễm Covid-19 tại TP này. Sau khi từ Nội Bài (Hà Nội) đến TP.Đà Nẵng vào trưa 2.3, hai du khách người Anh lưu trú tại khách sạn Vanda (Nguyễn Văn Linh, P.Bình Hiên, Q.Hải Châu) và có đánh golf tại Bà Nà Golf club. Ngày 5 và 6.3, hai du khách tham gia đánh golf tại Vinpearl Golf Nam Hội An (Quảng Nam) và Montgomerie Links Hotel & Villas Hội An (Quảng Nam), sau đó quay về Đà Nẵng. Sở Y tế Đà Nẵng phối hợp các ngành lập danh sách, tiến hành cách ly, giám sát, theo dõi tất cả những người có lịch sử tiếp xúc với hai du khách người Anh trong thời gian lưu trú tại Đà Nẵng. Tuy nhiên, thông tin cá nhân của những người liên quan lại bị lộ rồi chia sẻ tràn lan trên khiến cả gia đình họ liên tục bị dân mạng “khủng bố”. Ngày 9.3, trò chuyện với PV , chị T.T.H.H (tên được thay đổi vì lý do riêng tư - PV), nhân viên phục vụ sân golf cho biết, ngày 8.3, sau khi đi làm về thì nhận được thông báo nghỉ làm vào những ngày tới và tự theo dõi . Tất cả những nhân viên tại đơn vị đều nằm trong danh sách có lịch sử tiếp xúc với hai du khách nhiễm Covid-19. “Vừa nhận được thông báo thì có nhiều cuộc điện thoại người thân gọi đến hỏi thăm, họ nói danh sách thông tin cá nhân kèm số điện thoại của chúng tôi đã được công bố trên mạng xã hội. Tiếp sau đó, rất nhiều số điện thoại lạ đã gọi đến “khủng bố” chửi tôi một cách vô cớ suốt đêm”, chị H. nói. Cũng theo chị H., những người lạ điện vào số điện thoại của chị đã có những lời lẽ xúc phạm, cho rằng chị vô ý thức vì sao không đi mà vẫn còn ở nhà. Mẹ chị H. đã thức trắng đêm vì lo lắng. Nhiều người đã kỳ thị, xa lánh cả gia đình chị H. Thực tế, trong chiều , địa phương đã liên hệ cho biết sẽ theo dõi và chị sẵn sàng đi cách ly. Cùng cảnh ngộ, T.L.T.T (nhân viên khách sạn Vanda) cho biết, ngay sau khi khách sạn được phong tỏa, bản thân T. và gia đình thực hiện tất cả những biện pháp cách ly của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, việc thông tin cá nhân lan truyền trên mạng đã ảnh hưởng rất lớn đến người thân anh T. Trao đổi với , bà Nguyễn Thị Vân Phương (Giám đốc điều hành Bà Nà Golf club) cho biết: “Chúng tôi đã tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng để phòng dịch và hiểu rằng cần bảo vệ thông tin cá nhân của nhân viên để tránh xáo trộn đời tư. Thế nhưng không hiểu từ đâu lại bị lộ thông tin gây ảnh hưởng đến mọi người như vậy”. Khi thông tin các nhân viên được lan truyền trên mạng, dân mạng đã có những bình luận kêu gọi tránh xa những người trong danh sách cũng như gia đình họ. Thậm chí có nhiều người bình luận “dạy đời” chuyện ý thức. Bên cạnh đó, cũng có không ít bình luận khuyên mọi người bình tĩnh, tránh gây kỳ thị đồng thời đề nghị cơ quan chức năng xử lý những người phát tán thông tin cá nhân gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của nạn nhân. Trao đổi với , luật sư Nguyễn Thị Kiều Duyên (Văn phòng luật sư Vinh Phú - chi nhánh Đà Nẵng) cho biết, pháp luật đã quy định rất rõ về quyền bất khả xâm phạm về thông tin về đời sống riêng, và các quyền đó phải được pháp luật bảo vệ nên việc các nhân viên bị lộ thông tin bởi cá nhân hay tổ chức nào đều là vi phạm pháp luật, cần phải răn đe và giải quyết xử phạt theo từng mức độ và hành vi cụ thể. Đại diện Sở TT-TT Đà Nẵng cho biết, khi công dân bị xâm phạm về thông tin cá nhân có thể cung cấp bằng chứng cho công an, từ đó lực lượng công an sẽ có các biện pháp xử lý.