Tại Trung tâm Phụng dưỡng Người có công Cách mạng thành phố Đà Nẵng, tập thể người có công với cách mạng vẫn ngày đêm dõi theo lực lượng làm công tác phòng chống dịch, lo lắng rằng đội ngũ này sẽ kiệt sức. Có mặt tại căn phòng số B19, Trung tâm Phụng dưỡng Người có công Cách mạng thành phố Đà Nẵng (Phan Tứ, Q.Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng), chúng tôi đi tìm cụ ông đã có ý tưởng Ở tuổi 90, ngày ngày không rời chiếc radio, lắng nghe những thông tin liên quan đến dịch bệnh Covid-19, ông Huỳnh Đăng Chúc (90 tuổi, quê Đà Nẵng, Nguyên là Đại tá Quân đội), cho biết thấu hiểu được những gian khổ trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 của các lực lượng. Ông Chúc cho rằng, nếu đã là trận chiến thì e rằng phải có hy sinh. Khi nghe radio, xem những hình ảnh xúc động, chạm đến trái tim của hàng triệu khiến ông Chúc không kiềm lòng được, ông cùng mọi người ở Trung tâm đã cùng nhau hội ý, quyên góp tiền để chung tay cùng TP.Đà Nẵng chống dịch Covid-19. “Chúng tôi vô cùng biết ơn những người đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19, họ đã ngày đêm căng mình chống dịch cho nhân dân được an toàn. Thấu hiểu hết những khó khăn đó, nhưng bản thân chúng tôi đã già quá rồi chỉ còn biết dõi theo các đồng chí, động viên và ngày đêm lo lắng về công tác phòng chống dịch. …”, ông Chúc quả quyết. Cũng theo ông Chúc, để cùng chung tay với đất nước trong công tác phòng chống dịch, mỗi công dân ngay lúc này hãy tuân thủ đúng quy định của Nhà nước, mỗi người tự bảo vệ mình và bảo vệ cộng đồng trước dịch bệnh. Tập thể người cao tuổi có công với cách mạng tại Trung tâm Phụng dưỡng Người có công Cách mạng thành phố Đà Nẵng quyên góp 10 triệu đồng để ủng hộ công tác phòng, chống dịch covid-19 cho đội ngũ y bác sĩ, công an, quân đội, tình nguyện viên đang trực tiếp ngày đêm chống dịch tại Đà Nẵng. Đồng hồ đã điểm 10 giờ 30 phút, tiếng chuông báo hiệu giờ ăn trưa vang lên, hướng mặt về phía cửa sổ, ông Chúc cho biết: “Cứ tới giờ ăn thì chúng tôi lại nhớ đến nhiều người, những ngày qua tôi nghe tin trong lúc chờ trợ cấp từ Chính phủ thì những mạnh thường quân từ khắp mọi nơi đã hỗ trợ, tặng quà, giúp đỡ những người yếu thế. Đó thật sự là tình thương, sự đoàn kết vô cùng quý giá. Chúng tôi không có gì nhiều, bằng tấm lòng đã quyên góp được ít tiền cũng mong giúp đỡ những người khó khăn". Điều khiến cụ bà Trương Thị Ngự (84 tuổi, Thương binh hạng 3/4) lo lắng hơn hết đó là dịch bệnh kéo dài sẽ khiến nhiều lao động phải nghỉ việc không lương, thất nghiệp… trong khi đó áp lực "cơm áo, gạo tiền" vẫn ngày ngày đè nặng lên đôi vai họ. “Chúng tôi đã dành cả đời mình cho sự nghiệp đấu tranh chống giặc, trước tình hình dịch khiến chúng tôi trăn trở, không yên lòng. Nếu dịch bệnh Covid-19 kéo dài người thất nghiệp sẽ rơi vào cảnh khốn cùng…”, bà Ngự trăn trở. Sau khi hội ý cùng nhau, những ngày qua các cụ tại trung tâm đã chung tay góp tiền từ tiền lương hằng tháng, chỉ mong số tiền nhỏ này sẽ góp được bát cơm, chén gạo để người lao động vượt qua khó khăn. “Mong rằng người trẻ hãy cùng nhau biến khó khăn thành sức mạnh, cùng nhau chung tay để vượt qua dịch bệnh sớm quay trở lại bình thường”, bà Ngự nói. Bà Đoàn Thị Kim Ngọc, Phó giám đốc Trung tâm Phụng dưỡng Người có công Cách mạng thành phố Đà Nẵng cho biết, cụ Hoàng Thị Mai (74 tuổi, thương binh bậc 2/4) thay mặt 29 cụ đang ở trung tâm trao 10 triệu đồng ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19. Đây là số tiền các cụ trích từ tiền phụng dưỡng, lương hưu của mình.