Hôm tối thứ 6 vừa rồi khi tôi đang ngồi viết những thông tin này thì điện thoại cả nhà báo inh ỏi mở ra xem thấy tổng đài thông báo chính quyền California yêu cầu mọi người ở yên trong nhà cho đến ngày 19.4. Vậy là hơn 3 tuần nữa sẽ tiếp tục “trú ẩn trong nhà”…. Bản thân tôi cũng đã làm một việc mà từ lúc qua Mỹ đến giờ chưa có khi nào làm tới nơi tới chốn. 12 năm qua, hình ảnh tồn kho, nào là ảnh gia đình, ảnh hoa kiểng, phong cảnh, nhà thờ, ảnh các chuyến về Việt Nam… kiểu ưng ý cái nào cũng muốn giữ lại trong máy vi tính. Giờ thì sau khi chuyển qua các thẻ nhớ rồi, tha hồ mà bỏ hình một cách không thương tiếc… Cái máy tính giờ "nhẹ re" chạy nhanh như máy mới. Với , xem ra bị bắt buộc phải cùng nhau ở nhà trong thời bùng phát dịch Covid-19 cũng là chuyện hay, vì từ xưa tới giờ họ đâu có dịp "đoàn tụ" như ngày tết, quây quần bên nhau trong nhà, cùng xem phim, vui chơi, ăn uống và làm tất cả những việc mà nếu phải đi làm thì có lẽ đến... chết cũng chưa có thời gian làm được. Cùng xem họ đã và đang ! Chị Bích Thủy là người thích hát trên cài ứng dụng OY Sing rồi thu âm lại nhiều bài hát gởi chia sẻ với các thành viên khắp nơi trên nghe, rồi giao lưu mời hát song ca, cho điểm cho tặng phẩm… Rồi có lúc chị ra sân cắt mấy nhành hoa đào để cắm cho đẹp nhà đẹp cửa. Cô Mai Khanh - một , chủ một tiệm nail ở Los Angeles cho biết tiệm của cô đóng cửa 2 tuần và khi nào chính quyền cho phép mới mở lại. "Bây giờ cũng ở nhà với chồng và 4 đứa con, tụi nhỏ chơi đùa, ăn uống tắm rửa, lo cho nó ngủ nghỉ cũng thích vì ít khi nào có thời gian nhiều để vui chơi với các con như vậy. Rảnh cũng ra nắng làm ít việc cho giết vi trùng, cho khỏe đầu óc", cô tâm sự. Anh Thiên Bảo cũng ở vùng South Bay cho biết: “Không đi làm vài ngày thì thích chứ ở nhà ăn uống nhậu nhẹt hoài cũng chán, nên cũng thường xuyên dọn dẹp sân nhà, cắt cỏ… Làm xong thấy nhà sạch đẹp hơn cũng thấy ý nghĩa". Cô Mai Nguyễn ở thành phố Gardena - người từ lúc qua Mỹ đến giờ hơn 20 năm đi làm suốt chỉ nghỉ ngày chủ nhật nên bây giờ ở nhà theo cô "thiệt là khó chịu vô cùng". Cô nói cứ ăn ngủ hoài sợ mập nên sáng vẫn phải bỏ ra 30 phút chạy bộ trong sân rồi ăn sáng, tắm, rửa mặt, trang điểm, mặc áo đẹp như đi làm. Mặc đẹp không phải đi đâu xa mà là ra ngoài nhà xe để may đồ, may hết áo kiểu tới áo ngủ, vừa may đồ vừa xem phim hết bộ này tới bộ khác. Cô mong là sẽ sớm có dịp thay toàn bộ tủ quần áo của mình. Cô Tuyền Lê ở vùng South Bay Los Angeles cả tuần nay lên mạng xem các video clip hướng dẫn tập thể dục, yoga… rồi mỗi ngày giành 30 phút tập theo, ngoài ra còn nguyên cứu nấu các món ăn ngon, làm bánh chuối, nấu xôi xanh đậu sầu riêng, đặc biệt là làm yoghurt "cả nhà ăn khen nức nở". Còn anh Bảy Sơn ở thành phố San Jose cho biết: "Có quá nhiều thời gian để làm đẹp cho sân vườn với một số kiểu bonsa quý, làm 2 chuồng chim lớn và dọn sạch những thứ không cần thiết vô thùng rác. Công việc thiết thực như vậy cũng được lan truyền cho nhau từ người này sang người khác qua điện thoại, qua Facebook… Trong khi đó, anh Sơn Lê ở vùng South Bay Los Angeles sáng nào cũng cùng con trai chạy xe đạp một vòng quanh khu nhà để phơi nắng và thể dục. Cô Trương Phương ở Houston (Texas) nói 2 tuần ở nhà rảnh quá 2 vợ chồng với đứa con trai 8 tuổi chăm sóc vườn rau đủ loại xà lách, húng lũi rồi cả nhà cùng làm một giàn khổ qua, bầu, dưa leo, mới thu hoạch được một mớ để ăn khỏi phải đi mua. Và tôi vẫn kết nối với bạn bè trực tuyến, đàn hát vui vẻ và có khi còn nâng ly... qua mạng. Ở các gia đình có trẻ em, tụi nhỏ cũng ở nhà suốt nên trong nhà lúc nào cũng có âm thanh, hết nhạc, tới đùng đùng không ngơi nghỉ. Tuy nhiên, các em cũng "bận rộn" làm bài tập ở nhà thông qua hệ thống mạng của trường... Dịch Covid-19 khiến nước Mỹ đang trở thành quốc gia có số ca nhiễm nhiều nhất thế giới, người Mỹ gốc Việt - những Việt kiều đành quyết tâm ở nhà để chống dịch.