Đầu , TP.HCM có chủ trương trợ cấp cho người bán vé số bị ảnh hưởng mức hỗ trợ là 750.000 đồng/người. Ngày 6.4, các quận huyện tại TP.HCM bắt đầu trao tiền cho nhiều , tuy nhiên, còn không ít trường hợp bị bỏ sót. Chuyện người có, người không này xảy ra với đôi vợ chồng Tăng Thị Thu Thủy (53 tuổi) và Phạm Hùng Mạnh (54 tuổi), ở trọ tại hẻm 38 Gò Dầu, P.Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú. Chủ đại lý vé số Thanh Tâm đóng ở phường này xác nhận cả hai vợ chồng ông Mạnh nhiều năm nay lấy vé số tại đây để bán. Bà Thủy tâm tư: “Tụi tui ở trọ địa chỉ trên suốt 7 năm nay. Trong sổ đăng ký tạm trú đều có ghi nghề nghiệp vợ chồng tui bán vé số. Vậy mà chỉ mình tui được kêu ra phường lãnh 750.000 đồng. Ngay hôm nhận tiền, tôi thắc mắc ở phường thì được trả lời do danh sách từ khu phố chuyển lên không có tên chồng tui...”. Ngày 20.4, vợ chồng bà Thủy, ông Mạnh tiếp tục ra UBND P.Tân Sơn Nhì trình bày vụ việc, và được cho hay khi nào có hỗ trợ bổ sung sẽ gọi điện báo. Bán vé số gần 30 năm nay, bà Nguyễn Thị Hường (60 tuổi, tạm trú P.Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú) vẫn chưa nhận được số tiền hỗ trợ 750.000 đồng nói trên. Theo bà Hường, vào các ngày 2 và 6.4, bà Hường trực tiếp hỏi phường về việc giải quyết trợ cấp cho bà thì được bảo “chưa có gì”. Đến ngày 9.4, sợ hết hạn , bà lật đật chạy ra phường hỏi tiếp. Sau đó, bà được hướng dẫn đến nhà tổ trưởng tổ 74 khu phố 7 làm hồ sơ. Bà Vân, tổ trưởng tổ 74, phân trần: “Khi bà Hường qua kiếm, tôi mới hay tin có chuyện . Tôi không nghe phường nói gì hết. Nếu nghe là sớm lập danh sách rồi”. Bà Trần Thị Thuận, chủ đại lý vé số cấp ba Thanh Tâm (P.Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú, TP.HCM), cho biết đại lý của bà hiện có 8 người nhận được hỗ trợ 750.000 đồng/người, còn gần 15 người cư trú ở nhiều quận, huyện tại TP.HCM vẫn chưa nhận được hỗ trợ. “Gia cảnh của họ quá khó khăn, phải vay mượn khắp nơi. Tôi đã làm danh sách tất cả những người bán vé số ở đây nộp cho tổ trưởng khu phố, nhưng họ không nhận đơn. Họ bảo tôi đang cư trú ở địa phương nào thì nơi đó giải quyết”, bà Thuận chia sẻ. Chị Trịnh Lan Anh, 33 tuổi, bị khuyết tật, quê Thanh Hóa, 10 năm bán vé số tại TP.HCM, cũng phản ánh không nhận được tiền hỗ trợ. 3 năm nay, chị lấy vé số thường xuyên tại đại lý Thành Đạt (P.11, Q.3). Từ ngày 15.3 - 15.4, chị chuyển nhà trọ từ P.7, Q.Tân Bình đến thuê nhà trong hẻm số 1, P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú (trùng thời gian xét chọn, trao tiền hỗ trợ cho người bán vé số dạo). Chị Lan Anh rầu rĩ: “Đầu tháng 4, có cán bộ đến nhà trọ tôi ở P.Hòa Thạnh tìm hiểu, nhưng cuối cùng tôi không được nhận tiền hỗ trợ. Tôi đến ở đây khi đã có chỉ thị ngưng bán vé số vì dịch bệnh Covid-19, nên phường không thể biết tôi có bán vé số. Nhưng nếu họ cho chúng tôi lấy xác nhận thêm từ đại lý để chứng minh thì có lẽ tôi sẽ không bị bỏ sót. Hiện nay, ngưng bán vé số nên nơi nào giá trọ rẻ hơn là chúng tôi dịch chuyển chỗ ở. 750.000 đồng đối với người khác không là gì, nhưng nó cũng giúp chúng tôi trang trải phần nào ”. Bà Nguyễn Thành Phụng, Trưởng phòng Bảo trợ xã hội, Sở Lao động - Thương binh - Xã hội TP.HCM, cho biết Sở đã có Văn bản số 10699/SLĐTBXH-LĐ ban hành ngày 17.4 đề nghị UBND quận, huyện khẩn trương chỉ đạo phường, xã, thị trấn tiếp tục rà soát, thống kê và báo cáo số liệu không có giao kết hợp đồng lao động bị mất việc làm do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, trong đó có người bán lẻ vé số lưu động. Thời hạn báo cáo gửi về Sở trước 15 giờ ngày 29.4.2020. Chúng tôi hỏi: “Những trường hợp người bán vé số chưa đăng ký tạm trú, có được giải quyết không?”. Bà Phụng chia sẻ: “Cái này thuộc thẩm quyền của UBND các phường, xã rà soát, lên danh sách. Danh sách đề nghị sao thì thành phố chi vậy”. Hy vọng, sau đợt rà soát này, những người bán lẻ vé số lưu động chưa nhận được tiền hỗ trợ sẽ được nhận.