Sáng 5.4, ông Phạm Đức Chính (57 tuổi, nhà 1B, ngõ 30 Trần Nguyên Hãn, Q.Lê Chân, TP.Hải Phòng) dự định phát 100 bao gạo (mỗi bao 10 kg) cho những ai gặp khó khăn vì dịch Covid-19. “Đây là tấm lòng của gia đình tôi muốn hỗ trợ mọi người. Cùng nhau, chúng ta sẽ vượt qua thời kỳ khó khăn vì này”, ông Chính cười hiền lành chia sẻ. Tuy nhiên, vì lo sẽ có quá nhiều người tập trung một chỗ, cùng với sự đề nghị của chính quyền địa phương, ông Chính đành hoãn phát gạo tại nhà. Ông chia sẻ: “Tôi lên Facebook đề nghị cộng đồng mạng hỗ trợ. Ai biết người nào có , cụ già neo đơn thì nhắn tôi địa chỉ. Tôi sẽ mang đến tận nơi”. Trong 3 ngày vừa qua, ông Chính cùng gia đình đã tiếp nhận thông tin và Cũng có tấm lòng thơm thảo như gia đình ông Chính, những thành viên của ở Hải Phòng đã tổ chức phát 280 suất quà gồm gạo, mì, sữa, cá khô, nước mắm, lương khô đến các hộ nghèo trên địa bàn TP. Chị Nguyễn Thị Thùy Dung, thành viên Quán cơm thiện nguyện, cho biết: “Một phần nhỏ chúng tôi phát tại quán ở đường Phạm Bá Trực, Q.Hồng Bàng, TP.Hải Phòng. Còn lại chúng tôi phối hợp với tình nguyện viên ở các huyện đưa đến tận nhà cho mọi người”. Sắp tới, Quán cơm thiện nguyện sẽ tiếp tục phát 1,8 tấn gạo và 180 thùng mì đến 180 gia đình gặp khó khăn khác. Khi vừa nghe tin Khu Cát Bà (đảo Cát Bà, H.Cát Hải, TP.Hải Phòng) sẽ dừng đón khách và hạn chế đi lại, Chi hội Otofun Hải Phòng đã nhanh chóng tổ chức chương trình thiện nguyện, trao 1,2 tấn gạo tới 113 , có hoàn cảnh khó khăn ở TT.Cát Bà. Trên thực tế, từ khi thực hiện , nhiều người, bằng nhiều cách đã thể hiện tấm lòng vì cộng đồng của mình. Trên đường phố Hải Phòng, thi thoảng lại bắt gặp những tấm biển “Nếu bạn khó khăn, hãy lấy một phần. Nếu bạn ổn, xin nhường cho người khác”. Dưới tấm biển ấm áp đó, nhiều phần quà, đồ ăn được chuẩn bị sẵn để trao đến tay những người thật sự cần chúng. Các tổ chức đoàn thể ở Hải Phòng những ngày qua cũng nhanh chóng hỗ trợ các gia đình nghèo trong dịch. Liên đoàn Lao động Q.Lê Chân đã tặng 3 tấn gạo cho các giáo viên ngoài công lập, người làm nghề xe ôm, bốc vác không có thu nhập trong những ngày giãn cách xã hội. Liên đoàn Lao động Khu kinh tế Hải Phòng và H.Vĩnh Bảo (Hải Phòng) vận động các chủ nhà trọ giảm từ 20 - 100% tiền thuê nhà cho công nhân. Đặc biệt, sau khi có chỉ đạo của Chính phủ, TP.Hải Phòng sẽ sử dụng ngân sách 1.000 tỉ đồng đã được chuẩn bị sẵn để hỗ trợ người nghèo trong dịch Covid-19.