Do ngày đầu “xả trại”, nhiều hàng quán có tình trạng khách không đảm bảo khoảng cách an toàn để chống dịch. Tuy nhiên, cũng có không ít cửa hàng ý thức thực hiện các biện pháp phòng dịch. Ngày đầu tiên , nhiều hàng quán ở Hà Nội mở cửa trở lại để phục vụ khách. Ông Nguyễn Đức Sơn (55 tuổi, chủ quán cơm trên phố Phủ Doãn, P.Hàng Trống, Q.Hoàn Kiếm) mua tấm nhựa mica làm vách ngăn nhằm giữ khoảng cách giữa các thực khách ngồi chung bàn. Sau tết đến nay, doanh thu quán giảm đáng kể, trong khi tiền thuê mặt bằng vẫn 30 triệu đồng/tháng. Khi được phép mở cửa phục vụ khách, ông chi gần 2 triệu đồng để lắp mỗi bàn 4 tấm nhựa làm vách ngăn. Ông Sơn chia sẻ: “Tôi có ý tưởng khi chứng kiến các văn phòng làm việc đều có tấm chắn trước mặt nên thiết kế cho quán cơm của mình để tạo khoảng cách an toàn. Với 10 bàn phục vụ khách, khi lắp tấm chắn sẽ bị hạn chế hơn vì khách không ngồi chen nhau được, nhưng như vậy mới đảm bảo tránh lây nhiễm”. Đại úy Nguyễn Tài Nghĩa, Phó trưởng công an P.Hàng Trống, cho biết một số hàng cơm ở Phủ Doãn gần bệnh viện, lượng người nhà bệnh nhân đông nên lực lượng chức năng đã tuyên truyền lắp kính, tấm mica để giãn cách khách với nhau. Ngay từ sáng 23.4, nhiều quán ăn sáng, cà phê ở TP.HCM đã bán phục vụ khách tại chỗ trở lại. Đa số các quán chủ động giãn cách khách để phòng dịch. Dọc đường Phạm Văn Đồng (Q.Gò Vấp), Nguyễn Thị Minh Khai, Võ Văn Tần, Nguyễn Đình Chiểu (Q.3), Đinh Bộ Lĩnh (Q.Bình Thạnh)... nhiều quán tháo biển “Chỉ bán mang về”, bày bàn ghế nhận khách. Theo ghi nhận của PV, số lượng bàn ghế tại hầu hết các mở lại đều giảm bớt, khoảng cách giữa các bàn rộng hơn. Số lượng khách đến hàng quán cũng chưa nhiều. Bà Dung (65 tuổi, chủ quán cà phê trên đường Nguyễn Thị Minh Khai) mở bán lại sáng qua vì nghe tin hết cách ly xã hội. Quán bà Dung có hai tầng nhưng hiện chỉ mở tầng trệt và giảm số lượng bàn ghế. “Quán tôi thì nước rửa tay luôn có thường trực từ hồi mới bắt đầu có dịch ở TP.HCM. Khách đến quán cũng tự ý thức đeo khẩu trang, còn số bàn thì tôi đã giảm đi rất nhiều so với ngày thường”, bà Dung nói. Một chủ tiệm cơm trên đường Nguyễn Thị Minh Khai nhận khách ăn trưa tại chỗ cho biết, khách của quán chủ yếu là dân văn phòng nên thường đến ăn nhanh rồi về ngay. Từ khi có dịch, quán đã trang bị nước rửa tay và giặt khăn bằng dung dịch sát khuẩn lau bàn sau mỗi lượt khách… Theo lãnh đạo UBND P.Phạm Ngũ Lão (Q.1), sáng qua phường đi nhắc nhở những quán cà phê, quán ăn chỉ được phục vụ mang đi. Đến chiều tối có hướng dẫn của UBND TP, các quán ăn, cà phê dù được hoạt động trở lại nhưng phường vẫn đi vận động người dân nên mua mang đi, hạn chế tối đa ngồi ăn tại quán; trường hợp ngồi ăn thì phải và các biện pháp phòng dịch. Riêng khu phố Tây Bùi Viện vì bar, beer club nằm xen kẽ nhau nên cả khu vẫn chưa hoạt động trở lại. UBND Q.2 cũng cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra, nhắc nhở các hàng quán mở cửa trở lại nhưng không phục vụ quá 20 khách để đảm bảo phòng dịch…