Rất nhiều câu chuyện với những hành động đẹp từ vùng ở thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, H.Thuận Nam ( ), đã làm cho mỗi người dân thêm ấm lòng, tin tưởng giúp nhau vượt qua khó khăn. Ông Bá Thanh Thanh Trưởng, Phó chủ tịch UBND xã Phước Nam, H.Thuận Nam là người như thế. Sau khi nhận được thông tin có là bệnh nhân 61, ở thôn Văn Lâm 3, ông Trưởng cùng nhiều cán bộ địa phương lao mình suốt đêm để điều tra, xác minh tìm ra người từng tiếp xúc gần với bệnh nhân. Theo ông Trưởng, tìm được người tiếp xúc gần với bệnh nhân là khâu quan trọng nhất trong phòng, chống dịch Covid-19 nên động viên anh em vượt qua khó khăn, tích cực xác minh để không bỏ sót một ai. Ông nhớ lại đêm 16.3, xác nhận có ca nhiễm thứ 61 là người địa phương, ông cùng với các thành viên UBND xã Phước Nam được giao nhiệm vụ “khẩn” phải có danh sách những người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân ngay trong đêm để đưa đi cách lý kịp thời, hạn chế lây nhiễm. Khó khăn lớn nhất ở thời điểm này là bệnh nhân 61 đang được cách ly, lịch trình di chuyển của bệnh nhân chỉ vọn vẹn: Đi ăn đám cưới, tham dự thánh lễ tại Thánh đường địa phương và tiếp xúc với nhiều người dân địa phương. Từ thông tin này, không còn cách nào khác là phải gõ cửa từng nhà dân giữa đêm khuya, đánh thức từng thành viên trong gia đình trò chuyên, lần ra đầu mối để xác định từng trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 61 . Ông Trưởng cho biết, thời điểm đó rất căng thẳng, người dân lo sợ, mất bình tĩnh, nhiều người có lời lẽ to tiếng thậm chí đuổi tổ công tác ra khỏi nhà. Không bỏ cuộc, ông Trưởng động viên các thành viên trong tổ kiên trì, giải thích để người dân tin tưởng hợp tác, tìm ra những người từng ngồi chung trong đám cưới hay tiếp xúc gần khi đi lễ tại Thánh đường địa phương... để lên danh sách. “Bệnh nhân 61 đi Malaysia về ngày 5.3 và đến 16.3 mới phát bệnh. Do vậy, khâu xác minh đầy đủ những người tiếp xúc gần với bệnh nhân 61 là yếu tố quan trọng trong phòng, chống dịch Covid-19”, ông Trưởng nói và cho biết chỉ sau 12 giờ xác minh, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Thuận Nam (Ninh Thuận) có danh sách 52 người tiếp xúc gần (F1) với ca nhiễm Covid-19 thứ 61, tổ chức kịp thời. Đến tối ngày 17.3, UBND tỉnh Ninh Thuận có quyết định phong tỏa y tế toàn bộ khu dân cư thôn Văn Lâm 3 để phòng, chống dịch Covid-19, ông Trưởng cùng với tổ công tác địa phương túc trực động viên, gìn giữ an ninh trật tự... để bảo đảm sự bình yên cho hơn 5.000 nhân khẩu trong vùng phong tỏa. Ông Trưởng xác định đây là nhiệm vụ chính trị của mỗi cán bộ đảng viên vừa là trách nhiệm đối với cộng đồng để cùng chung sức đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.