Để phòng chống dịch Covid-19, nhiều ở TP.HCM đã đưa ra thông báo về các biện pháp vì , tránh lây nhiễm. Dù sẽ có nhiều bất tiện hơn ngày thường, nhất là ở khoản cấm shipper vào trong khu vực chung cư mà chỉ được đứng ở cổng, nhưng đa số cư dân ủng hộ. Anh Mai Văn Dương (cư dân chung cư Tecco Tower Tham Lương) cho biết, Ban quản lý (BQL) chung cư anh có dán thông báo ở thang máy từ 8 giờ ngày 26.3 tạm ngưng hoạt động tại các khu vực công cộng như: công viên, phòng sinh hoạt cộng đồng. Và thời gian hoạt động lại sẽ tùy thuộc vào hướng dẫn mới của Sở Xây dựng. Theo đó, BQL đã khóa và niêm phong, tạo rào chắn tại các khu vực nói trên và không cho cư dân sử dụng. Tại chung cư này còn bắt buộc cư dân phải đeo khẩu trang trong thang máy, nơi công cộng và không cho người giao hàng vào trong khuôn viên chung cư, đồng thời bố trí người đứng đo thân nhiệt, buộc . Anh Dương cho biết đa số cư dân đều ủng hộ vì lợi ích chung, nhưng cũng khá bất tiện với một số trường hợp có con nhỏ hay người già ở block phía trong mà phải ra tận cổng bảo vệ để nhận hàng. “Theo tôi, BQL cho gửi hàng ở văn phòng BQL thì sẽ đỡ hơn cho mọi người trong việc đặt mua hàng trực tuyến, nhưng vì lợi ích chung của cả chung cư nên đành phải chấp nhận”, anh Dương chia sẻ. Tương tự, chị Đình Vy (chung cư Prosper Plaza, Q.12) cũng cho hay, chung cư chị có thông báo khuyến cáo cư dân không tổ chức tiệc tùng tại căn hộ và khuôn viên chung cư, không tụ tập tại quán cà phê, siêu thị; không thuê thợ sữa chữa căn hộ nếu không phải trường hợp khẩn cấp. Chung cư cũng yêu cầu cư dân nhắc nhở người thân, người giúp việc đeo khẩu trang, không tập trung đông, hạn chế tối đa tiếp khách ngoài. Các shipper cũng chỉ được đứng ngoài cổng, cư dân đặt hàng thì phải ra tận cổng lấy đồ. Theo chị Vy, từ khi có khuyến cáo này, khu vực dưới khuôn viên của chung cư chỉ lác đác vài người, cầu trượt của trẻ em cũng không có ai nô đùa. Người dân đa số ủng hộ với mong muốn cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Anh Phương Nam (chung cư The Sun) thì cho biết, ở chung cư anh, BQL đã áp dụng quy định đo thân nhiệt với người ra vào chung cư từ lâu. Ban đầu người dân có cảm thấy hơi bất tiện và mất thời gian một chút nhưng vì chung nên dần dần người dân đều ủng hộ. Riêng chuyện shipper giao hàng, tại The Sun shipper vẫn được chạy xe vào sảnh bên trong để tiện cho việc giao nhận của cư dân. Chị N.H (Chung cư Tecco Tower Tham Lương) thì lại cho rằng, quy định cư dân phải ra nhận hàng ngoài cổng bảo vệ là hết sức vô lý vì khi shipper chạy xe thẳng vào tận mỗi block và nhận hàng ở bên ngoài sân dưới sảnh cũng không khác gì khi nhận hàng ở cổng bảo vệ. Mỗi thang máy cũng đều có dung dịch rửa tay sát khuẩn nên việc phải ra cổng là rất bất tiện. “Tội nhất là những người già phải đi bộ thật xa mới ra được tới cổng để nhận hàng. Tôi thấy giao hàng chạy thẳng vào từng mỗi block họ cũng chẳng tiếp xúc được với ai (ngoài người nhận hàng) hay cái gì để tạo sự lây lan trong chung cư mà đứng tập trung đông người ngay ngoài cổng bảo vệ mới là nguy cơ lây nhiễm cao”, chị H. bày tỏ. Tại , chị L.P cũng tha thiết mong bảo vệ hỗ trợ cư dân block A về việc giao nhận hàng. Chị kể: “Hôm nay mình có đặt Grab giao đồ ăn, thời gian từ lúc shipper gọi đến lúc mình đi xuống lấy và về là 22 phút, mình đi bộ xa nắng nóng cũng quạu, xuống thấy shipper chờ lâu mặt còn quạo hơn mình! Còn đặt shipper để giao đồ thì khỏi nói, đặt 2 người không ai chờ nổi đành huỷ đơn, dù chị đã vừa đi vừa chạy”. Đồng quan điểm, chị L.A kể, chị đã xuống làm việc với BQL chung cư về quy định cấm shipper này. Chị cho biết không đồng ý với quy định này vì người đi giao gas, giao nước vẫn được cho vào, còn shipper giao đồ nhẹ thì không được vào. “Nếu cấm shipper thì phải cấm hết, chứ người cấm người cho vào thì không đạt được mục đích”, chị L.A nêu ý kiến.