Bệnh dịch đến bất ngờ và hiếm hoi, nhưng khiến ta hoang mang mỏi mệt. Nhưng đừng chỉ dung nạp những số liệu tiêu cực, hãy nghiêng đầu và nhìn theo góc khác, thì thật nhiều cố gắng thầm lặng diễn ra hằng ngày, niềm hạnh phúc vẫn đang nở rộ, những con số “chiến thắng” tăng nhanh nói lên nhiều ý nghĩa tinh thần hơn cả ý nghĩa định lượng, đủ để chúng ta mỉm cười: Ôi, cuộc đời thật đẹp biết bao! Như hành trình “Xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến - Vì một Việt Nam khỏe mạnh” được tổ chức bởi Lifebuoy phối hợp cùng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường (trực thuộc Bộ Y tế) và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong 30 ngày qua đã nhận về những tín hiệu “vượt ngưỡng”. Ý thức sức khỏe của cộng đồng chưa lúc nào sục sôi hơn thế. Hơn 57.000 video tham gia, kèm thêm hơn 209.000 lượt chia sẻ giúp góp thành số quỹ “siêu to khổng lồ” 2,5 tỉ đồng, tương ứng với 45 trạm rửa tay dã chiến. Từ các bộ ban ngành luôn hết lòng với sự nghiệp “đánh giặc Covid-19” với nhiều hành động thiết thực. Từ Chi Pu - đại sứ của chiến dịch, cùng hàng loạt gương mặt có sức ảnh hưởng tích cực đồng hành, kêu gọi nâng cao ý thức về vệ sinh thân thể đến hàng triệu người theo dõi. Từ người trẻ đến già, công nhân đến nông dân, học sinh đến bác sĩ, chẳng phân ngành nghề, vùng miền ai nấy đều góp hết khả năng vốn có với sự gắn kết tinh thần đầy yêu thường và kiên cường. Tất thảy đã tạo nên “phép màu” đưa vũ điệu rửa tay Ghen Cô Vy - một trào lưu hay ho trên mạng xã hội thành một làn sóng mạnh mẽ, mà ẩn chứa sau đó là sự tích cực, lạc quan và niềm tin vào tương lai. Đặc biệt, nhằm ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và kịp thời hỗ trợ bảo vệ sức khỏe người dân hậu giãn cách xã hội, trong thời gian gây quỹ, Lifebuoy cũng đã tăng cường số trạm hơn dự kiến. Chỉ sau 2 ngày chương trình kết thúc, 113 trạm rửa tay đã “phủ đỏ” mọi tỉnh thành trên cả nước với tổng giá trị hơn 6,3 tỉ đồng. Mỗi trạm đều cung cấp miễn phí nước sạch và xà phòng sạch khuẩn Lifebuoy cho 1.000 người dân/ngày. Hơn thế, nhằm phục vụ công tác vệ sinh, khử khuẩn trường học, góp phần nâng cao sức khỏe học đường nói chung, Lifebuoy phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển 180.000 bánh xà phòng diệt khuẩn tới 1.000 trường tiểu học tại các tỉnh có nguy cơ lây nhiễm cao. Đồng thời, để luôn sát cánh cùng đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng viên, tình nguyện viên, và người dân - những anh hùng thầm lặng ở tuyến đầu cuộc chiến chống dịch bệnh, trong khuôn khổ hợp tác giữa Quỹ Unilever - Công ty Unilever Việt Nam và Bộ Y tế cho chương trình “Vững vàng Việt Nam”, thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 21 tấn nước rửa tay và 5,5 tấn gel rửa tay khô Lifebuoy (tổng trị giá là 3,5 tỉ đồng) đã được hỗ trợ cho hơn 100 bệnh viện, cơ sở y tế và khu cách ly khắp cả nước. Dường như việc rửa tay trở nên dễ dàng hơn cho bác xe ôm đang gồng mình giữa nắng, những người mẹ người vợ tất tả chợ búa nấu ăn, và cả lớp trẻ thơ hiếu kỳ cứ muốn được tận tay chạm vào mọi thứ xung quanh mà khám phá thế giới. Và dường như phòng tuyến bảo vệ cũng vững chắc hơn, để ta có cơ hội chờ đến ngày mai - ngày mà bầu trời xanh trong vắt, chào đón sự bình yên quay về. Khi đang phải đối mặt với nguy cơ cao, người người tuân thủ lệnh giãn cách xã hội, chỉ ngồi yên một chỗ ở nhà, và chăm chỉ rửa tay dưới mọi hình thức để cảm thấy an tâm. Nhưng khi bình yên lập lại, bản tính “hay quên" trỗi dậy khiến chúng ta lơ là hơn với cuộc sống - thứ mà mới cách đây vài ngày, vài tuần ta luôn nơm nớp nâng niu. Những mối nguy vẫn luôn hiện hữu ở đó. Không khí ô nhiễm, bụi, đặc biệt là bụi mịn gây kích ứng đường hô hấp, các mầm bệnh tay chân miệng, tiêu chảy, thương hàn... vốn dĩ luôn tồn tại đe dọa sức khỏe cộng đồng. Để chuẩn bị đối đầu với bất cứ hình thái nào của tương lai, việc giữ thói quen rửa tay đúng với xà phòng không chỉ là “vắc xin tự thân” công hiệu cho Covid-19, mà còn giảm 35-47% nguy cơ lây nhiễm các “kẻ thù” mà ta tạm bỏ quên. Đừng đợi nước tới chân mới nhảy, hãy xây dựng và tập cho mình thói quen rửa tay hằng ngày ngay từ hôm nay. Vì một Việt Nam khỏe mạnh!