Tại thời điểm này, điều ưu tiên chúng ta nên làm là giữ cho cơ thể thật khỏe mạnh. Để giữ được sức khỏe tốt nhất, chúng ta cần ăn uống đủ chất, tập luyện những bài thể dục tại gia và có giấc ngủ thật chất lượng. Tuy nhiên, chúng ta vẫn còn bận rộn với công việc nên cần một biện pháp tiết kiệm thời gian hơn, bằng cách sử dụng thêm các thực phẩm hỗ trợ, bổ sung, cải thiện sức khỏe, giúp cơ thể luôn khỏe mạnh và là người bạn đồng hành giúp duy trì một cuộc sống cân bằng. Giấc ngủ là yếu tố quan trọng cho quá trình sản sinh năng lượng để cơ thể luôn khỏe mạnh. Trong khi tình trạng thiếu ngủ sẽ luôn khiến bạn thấy uể oải và kiệt sức. Hiện nay đã có các sản phẩm hỗ trợ cải thiện giấc ngủ, làm đẹp da, giảm mệt mỏi và chống oxy hóa. Các sản phẩm này sẽ giúp hỗ trợ cải thiện khả năng chống oxy hóa và hỗ trợ bạn ngủ ngon hơn, qua đó hỗ trợ giảm tình trạng mệt mỏi. Chỉ khi bạn được ngon giấc mỗi đêm thì cơ thể mới luôn khỏe mạnh. Ngoài ra, một giấc ngủ ngon còn hỗ trợ cơ thể bạn hồi phục để luôn tràn đầy năng lượng trong mọi hoàn cảnh. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe được cấu thành từ 3 thành phần chính. Đầu tiên là tinh chất “Sesamin” được chiết xuất từ hạt mè, sau đó chính là Tocotrienol và vitamin E tự nhiên. 3 nguyên liệu này được tổng hợp trong chỉ một viên , hỗ trợ cải thiện giấc ngủ, hỗ trợ giảm mệt mỏi, chống oxy hóa và làm đẹp da. Đã từ rất lâu tại Nhật Bản, mè được biết đến như là thực phẩm bổ dưỡng, giúp người dùng tăng cường sức khỏe và tuổi thọ. Tinh chất Sesamin được tìm thấy trong hạt mè tự nhiên, mỗi hạt mè chỉ chứa khoảng dưới 1% tinh chất này. Tuy nhiên, tinh chất Sesamin lại được bọc trong lớp vỏ cứng của hạt mè, khó hấp thụ chỉ bằng cách ăn thông thường. Công ty Suntory Wellness từ Nhật Bản đã dành nhiều năm nghiên cứu và tìm ra phương pháp chiết xuất tinh chất này để đảm bảo người dùng hấp thụ tinh chất Sesamin hiệu quả hơn thông qua thực phẩm bảo vệ sức khỏe SESAMIN EX. Công ty Suntory Wellness, từ khi thành lập đến nay, vẫn luôn cam kết giữ vững lời hứa về việc mang đến cho người tiêu dùng những thực phẩm bảo vệ sức khỏe đáng tin cậy với thành phần an toàn, để khách hàng luôn an lòng khi sử dụng mỗi ngày và lâu dài. Mọi công đoạn tại Suntory Wellness, từ tìm kiếm nguyên liệu thô đến giám sát và thẩm định chất lượng, đều được tiến hành một cách nghiêm ngặt và sát sao. Tất cả để mang đến cho người tiêu dùng sự tin tưởng và an toàn khi sử dụng những sản phẩm của Công ty Suntory Wellness, như thực phẩm bảo vệ sức khỏe SESAMIN EX. Với sức mạnh tổng hợp từ 3 thành phần trên, thực phẩm bảo vệ sức khỏe SESAMIN EX là người bạn đồng hành hỗ trợ người dùng cải thiện giấc ngủ, giảm mệt mỏi, chống oxy hóa và có làn da đẹp. Với SESAMIN EX, hãy sống khỏe mạnh và tích cực để vượt qua giai đoạn này. Công ty TNHH Truyền thông Daiko Mekong Đia chỉ: Lầu 5, tòa nhà Itower, 49 Phạm Ngọc Thạch, phường 6, quận 3, TP.HCM Điện thoại: Nhà phân phối: 2-3-4 Daiba, Minato-ku, Tokyo, 135-8631 Japan người trưởng thành không dùng cho người mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của sản phẩm, sau khi sử dụng quá liều thì cần phải uống nhiều nước. Người đang uống thuốc trị bệnh, đang nằm viện, cần thảo luận với bác sĩ.