Vấn đề cốt yếu hiện nay chính là đảm bảo an toàn học đường để phụ huynh có thể hoàn toàn yên tâm, tin tưởng đưa con đến trường. Niềm hứng khởi của bọn trẻ về ngày đầu tiên trở lại trường sau kỳ nghỉ tết dài nhất trong lịch sử do là một tín hiệu đáng mừng. Các em nhốn nháo réo gọi nhau hẹn ngày đi học. Con gái tôi ở cấp tiểu học vẫn than thở nhớ trường lớp, nhớ cô và nhớ bạn suốt từ hồi đầu kỳ nghỉ. Chỉ lo các con hụt hơi sau những ngày được nghỉ ngơi, ít lo toan chuyện bài vở. Chỉ sợ các con biếng học, lười đến lớp bởi áp lực bài vở vẫn còn y nguyên khi quay trở lại. Thật may là chúng ta vẫn nhận được nụ cười rạng rỡ và tiếng vỗ tay khi niềm vui đến trường lại tiếp diễn. Dịch bệnh Covid-19 là nỗi sợ hãi của cả . Chúng ta không chủ quan trong phòng, chống dịch. Và chúng ta lại càng không thể co cụm mãi trong vỏ bọc ở nhà, tránh tụ tập nơi đông người để rồi việc học bị trì trệ khi mà nỗ lực chống dịch như chống giặc của nước ta đã thu được nhiều kết quả khả quan. Vấn đề cốt yếu hiện nay là làm sao để phụ huynh có thể hoàn toàn yên tâm, tin tưởng đưa con đến trường. Đó là nhà trường phải chuẩn bị đầy đủ nhất, hiệu quả nhất mọi công đoạn phòng dịch từ khẩu trang y tế, , máy đo thân nhiệt. Mỗi trường học cần thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ đảm bảo vệ sinh học đường, tăng cường phòng, theo khuyến cáo của cơ quan chức năng để tạo môi trường an toàn cho học sinh. Song song với nhiệm vụ dạy học, thực hiện chương trình thì trong những ngày quay trở lại trường mùa dịch bệnh như thế này cần lắm vai trò của giáo viên và cán học đường trong việc tuyên truyền, phổ biến kiến thức phòng chống dịch bệnh, hướng dẫn học sinh cách đeo khẩu trang đúng cách, rửa tay theo các bước khuyến cáo... Chỉ hơn 1 tháng, từ ngày 17.3.2020, khi mở diễn đàn Bình tĩnh trước dịch bệnh với bài đăng đầu tiên Khi quê hương không chỉ là nỗi nhớ của tác giả Hồng Hoa (viết từ Thụy Sĩ) đến nay (30.4), đã nhận được hàng chục bài viết của bạn đọc trong và ngoài nước, chia sẻ những trải nghiệm cá nhân, bày tỏ suy nghĩ, ý kiến, hiến kế... một cách tích cực cho việc phòng chống dịch bệnh, cũng như kinh nghiệm tổ chức lại , giảm bớt những thiệt hại... cho đất nước. xin trân trọng cảm ơn những bài viết quý báu của bạn đọc và kính thông báo chúng tôi xin kết thúc diễn đàn tại đây. Mong sẽ nhận được nhiều bài viết chất lượng của quý bạn đọc gần xa trong những diễn đàn sau...