Lê Thị Hoa Nhi đang là sinh viên năm 4 Modena và Reggio Emilia tại TP.Modena thuộc vùng Emilia – Romagna (Ý). Ngày 22.2, cô được nhà trường thông báo về tình hình xảy ra tại Ý. Sau đó, mong muốn thăm gia đình cũng như tránh dịch bệnh đang bùng phát ở Ý, Hoa Nhi quyết định trở về Việt Nam. Trước khi lên máy bay, cô chuẩn bị đầy đủ khẩu trang, nước rửa tay, máy đo thân nhiệt để đảm bảo an toàn khi về quê nhà. Nhi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) lúc 13 giờ 30 phút ngày 28.2. Sau khi lực lượng kiểm dịch y tế sân bay kiểm tra thân nhiệt ổn định, cô được hướng dẫn . Với suy nghĩ an toàn cho người thân và bạn bè, Nhi quyết định thuê khách sạn ở ngoài và dự định sẽ cách ly tại đây cho hết 14 ngày. “Trong thời gian cách ly tại khách sạn, mình thường xuyên kiểm tra thân nhiệt cho bản thân. Để đỡ chán, mình , cập nhật tin tức, đợi người thân mang đồ ăn khi đến bữa”, Nhi cho biết. Đến ngày 9.3, được sự ủng hộ của gia đình, Hoa Nhi viết đơn xin chuyển vào khu cách ly tập trung. Mặc dù không có bất kỳ biểu hiện nào của bệnh Covid-19 nhưng vì mong muốn những ngày cuối cùng của việc cách ly được đảm bảo nhất, cô đã đưa ra quyết định này. Nhi cho biết, dù xa cô đã lâu nhưng nghe tin con gái xin được đi cách ly, gia đình đều ủng hộ, động viên. Khi được hỏi lí do quyết định viết đơn xin cách ly, Nhi cho biết bản thân mong muốn cho sự an toàn cho những người xung quanh. “Mình suy nghĩ, nếu bản thân có chuyện gì xảy ra, những người sẽ tiếp xúc với mình sẽ mang tâm lý hoang mang và sợ hãi. Vì bản thân và những người xung quanh, nên mình quyết định viết đơn xin vào khu cách ly tập trung”, Hoa Nhi cho hay. Nhi cho biết, 14 ngày cách ly là khoảng thời gian đáng trân trọng đối với cô. Cô cho hay, một năm qua cô đã phải học tập và làm việc cao độ, do đó thời gian cách ly là kỳ nghỉ hiếm hoi mà bản thân có được. “Ngoài việc thay đổi thời gian biểu để trở lại thói quen sinh hoạt, ăn ngủ đúng giờ, mình còn tập thể dục sáng, chiều. Hơn thế, mình có thể chuyên tâm đọc sách mà không sợ ai làm phiền. Bên cạnh đó, nhờ được chăm sóc sức khỏe và ăn uống đầy đủ mình có cảm giác như được lên cân so với trước đây”, Nhi tâm sự. Khoảng thời gian cách ly để chủ động phòng bệnh cho Nhi không gian yên tĩnh để suy nghĩ về những kế hoạch mới. “Dù trước khi dịch bệnh bùng phát, mình cũng có những kế hoạch riêng khi về nước. Tuy nhiên, giờ mình không còn lo lắng và bất an vì kế hoạch trước đó được thay bằng những dự định mới mà mình sẽ thực hiện vào một ngày không xa”, Nhi nói. Nhi muốn nhắn nhủ những ai từ vùng dịch trở về hãy tự giác cách ly hoặc báo với chính quyền địa phương để được cách ly an toàn. “Việc cách ly ở khu tập trung không có gì khó khăn. Hãy suy nghĩ đơn giản, đây là kỳ nghỉ ngắn hạn và hãy tận hưởng nó. Quan trọng hơn hết, hãy tin tưởng vào Nhà nước, đây là điều kiện tiên quyết nói lên sự đồng lòng của cả nước trong việc phòng chống dịch bệnh”, Nhi nói. Hiện tại, Nhi đang ở khu cách ly tập trung với 8 người khác trong căn phòng rộng rãi, đầy đủ điều kiện. Sức khỏe của Nhi được các bác sĩ tại khu cách ly tập trung quận 2 đánh giá ổn định, không có biểu hiện bất thường. Sau khoảng thời gian cách ly, Nhi sẽ về đoàn tụ với gia đình. Cô cũng cho hay, bản thân sẽ quay trở lại Ý khi có thông báo của nhà trường.