Dẫn chúng tôi đi thăm cánh đồng trồng rau ở gần nhà, bà Nguyễn Thị Tâm (50 tuổi, ở thôn Thượng Phú, xã Tượng Sơn) mở đầu câu chuyện mà giọng vui mừng: “Cách đây khoảng 1 tháng, xã cho lắp đặt 3 camera an ninh xung quanh cánh đồng này, và kể từ ngày đó, người dân chúng tôi yên tâm hẳn. Rau, củ, quả không còn bị mất trộm như trước, bà con cũng không còn cảnh rủ nhau ra đồng để ”. Bà Tâm cho hay, Tượng Sơn là một trong những xã có diện tích sản xuất rau tập trung lớn nhất cả tỉnh. Nơi đây cũng được biết đến là vùng có nhiều diện tích chuyên theo tiêu chuẩn VietGap. Nhiều năm nay, khi đến vụ thu hoạch, người dân lại lo ngay ngáy về vấn nạn bị kẻ gian trộm mất nông sản. Có hộ chỉ sau 1 đêm bị kẻ xấu “khoắng” sạch hết cả 1 sào ruộng trồng ớt trĩu quả. Mặc dù người dân đã tổ chức canh gác nhưng chưa khi nào bắt được kẻ trộm. Đáng nói là tình trạng mất trộm rau hầu như năm nào cũng xảy ra. “Không những rau, củ, quả bị mất trộm, kẻ xấu còn trộm cả cây giống. Cách đây khoảng 2 tháng, gia đình tôi bị trộm mất 250 cây ớt giống vừa được trồng dưới ruộng khoảng 1 tháng. Mặc dù giá trị kinh tế của cây ớt không đáng là bao, nhưng để ươm được loại cây có quả này mất rất nhiều công sức. Bức xúc lắm chú ạ!”, bà Tâm nói. Đang nhổ cỏ cho ruộng trồng bí bên cạnh, bà Trần Thị Loan (52 tuổi) cũng cho biết, ngoài cánh đồng trồng rau ở thôn Thượng Phú với 21 hộ dân tham gia, xã Tượng Sơn còn có 2 vùng trồng rau tập trung với diện tích rộng lớn ở thôn Bắc Bình và Sâm Lộc. Người nông dân ở xã đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao này quanh năm luân phiên trồng các loại rau ăn lá, bí xanh, cà chua, mướp, ớt cay… để cung cấp cho TP.Hà Tĩnh và các xã lân cận. Nhờ đất đai màu mỡ và thuận lợi nên hầu như năm nào cũng . Đặc biệt, những năm gần đây, nông sản của người dân được HTX dịch vụ nông nghiệp Hoàng Hà (đóng tại địa phương) bao tiêu khoảng 30% diện tích với giá ổn định, nên bà con không còn vất vả lo lắng về đầu ra . “Nhưng người dân chúng tôi lại mất ăn, mất ngủ vì nạn trộm rau. Gia đình tôi năm nào cũng trồng vài sào bí xanh nhưng đến vụ thu hoạch nào cũng bị mất trộm. Có năm bị kẻ xấu hái trụi không còn quả nào để bán. Không chỉ riêng ở đây mà cánh đồng trồng rau ở các thôn khác trong xã cũng xảy ra tình trạng mất trộm này. Giờ đã có “mắt thần” canh giữ rau giúp nên bà con phấn khởi lắm”, bà Loan hồ hởi. Ông Bùi Đức Văn, Phó chủ tịch UBND xã Tượng Sơn, thừa nhận tình trạng nông sản của người dân địa phương trồng ở các tập trung bị mất trộm xảy ra nhiều năm nay. Theo ông Văn, để ngăn chặn tình trạng này, từ đầu năm 2019, UBND xã phối hợp với HTX dịch vụ nông nghiệp Hoàng Hà đầu tư hơn 50 triệu đồng để lắp 12 mắt camera trên các cánh đồng trồng rau tập trung của xã. “Kể từ ngày lắp đặt camera, tình trạng mất trộm rau không còn xảy ra. Việc lắp đặt thiết bị bảo vệ này vừa giải quyết được sự lo lắng của người dân bấy lâu nay, vừa giúp xã quản lý được quy trình sản xuất rau sạch. Không những thế, thông qua camera này, khách hàng dễ dàng truy xuất được nguồn gốc của để yên tâm thu mua. Rất vui là hiện nay đã có thêm một vài doanh nghiệp về ký hợp đồng bao tiêu các loại rau, củ cho bà con”. Theo ông Văn, toàn xã có 3 cánh đồng sản xuất rau tập trung với diện tích 12 ha, và có 70 ha vườn trồng rau trong các hộ gia đình. Trung bình mỗi năm người dân thu nhập được từ 250 - 280 triệu đồng/ha.