Một Facebooker giả mạo tài khoản Vũ Uyên Nhi đăng nhiều status miệt thị (Q.Tân Phú, TP.HCM), xúc phạm cộng đồng LGBT... khiến cộng đồng phẫn nộ. Đáng lên án hơn Facebook này còn viết thông tin khiến nhiều người hiểu lầm là đồng nghiệp với các nhân viên tại "ATM gạo", khiến tấm lòng hảo tâm nơi đây bị vạ lây đáng kể. Những ngày qua, câu chuyện của em T.T.N.H. (15 tuổi) đến nhận gạo tại “ATM gạo” nhưng bị từ chối trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội. Một tài khoản ảo tên Vũ Uyên Nhi (dùng hình ảnh cá nhân và tên của một người tên Vũ Uyên Nhi) đã đăng tải Theo nội dung đăng tải, tài khoản này cho rằng gạo dành cho người nghèo, người khó khăn. Do vậy, ai đi nhận gạo từ thiện cần ăn mặc “giống người nghèo”, “đi bộ hoặc xe đạp”. Nói về trường hợp em H., tài khoản này cho rằng việc từ chối phát gạo cho em cũng có mặt tích cực. Nhờ những clip đăng tải, mọi người mới biết đến em mà giúp đỡ. “Ví dụ hôm đó cho 2kg gạo rồi thôi, ăn vài hôm hết. Nhờ chị Đ. đuổi mà bạn này được giúp đỡ gấp 1.000 lần nên mình nghĩ bạn này nên mang ơn chị Đ.”, nội dung một bài viết được đăng tải. Đặc biệt, người này còn chia sẻ quan điểm với lời lẽ kỳ thị cộng đồng LGBT sau khi bị dân mạng chỉ trích. Tài khoản giả mạo này còn thay mặt những người tổ chức "ATM gạo" "xin lỗi do sai sót nhỏ" khiến nhiều người lầm tưởng người này là thành viên Nhiều dân mạng không chấp nhận được thái độ này đã liên tục tấn công tài khoản giả mạo nói trên. Facebooker Nguyễn Ngọc phản bác: “Giàu không đáng sợ. cái đáng sợ là giàu mà vô đức”. Tài khoản DP Phụng Quyên bức xúc: “Đi nhận gạo mà phải ăn mặc cũ kỹ rách rưới mới cho? Mở miệng nói được vậy cũng hay, nể chị . Còn bảo LGBT là kẻ thù số một gặp đâu đánh đó”. Chua xót trước những lời ác ý của tài khoản giả mạo, bạn Ngan Bui viết: “Trong khi cả nước chung tay hỗ trợ cho bà con trong thời điểm bệnh dịch, mình không nên phân biệt giàu nghèo ở đây. Vì công việc gặp khó khăn nên người ta bỏ qua lòng tự trọng mà phải xếp hàng giữa cái trời nắng nóng như thế. Đừng cho mình cái quyền đánh giá người ta ở bên ngoài”. Theo tìm hiểu, tài khoản ảo này sử dụng hình ảnh và tên của một người tên Vũ Uyên Nhi. Tài khoản ảo hiện đã khóa nhưng những bài viết bị chụp màn hình và đang được chia sẻ rầm rộ. Trong chiều 21.4, tài khoản Vũ Uyên Nhi - người bị giả mạo - cũng lên tiếng vì nhiều người hiểu lầm đã tấn công Facebook của chị. Trao đổi với PV đại diện Công ty PHGLock (đơn vị sáng chế "ATM gạo") cũng cho biết tài khoản ảo tên Vũ Uyên Nhi không phải nhân viên công ty và hiện đang làm rõ chuyện tài khoản ảo này đăng nhiều bài viết ảnh hưởng uy tín của nhân viên công ty, xúc phạm người đến nhận gạo.