Sự giúp đỡ của mọi người đã nằm ngoài mong đợi và những gì thầy giáo Tây J. (58 tuổi) cần. Do vậy, mình thông qua anh Lê Văn Phong (một người cũng đăng tải câu chuyện của ông trên trang cá nhân). “Tổng số tiền mạnh thường quân ủng hộ thầy là 48,3 triệu đồng. Thầy xin giữ lại 12 triệu đồng cho 2 tháng tiền nhà và gửi lại tôi 36,3 triệu để giúp đỡ những người khó khăn hơn”, anh Phong chia sẻ. Ngay khi tôi đến thăm ông, một người bạn khác của ông cũng đang có mặt. Anh Kevin (46 tuổi) làm cùng trung tâm với ông J. nên cũng gặp tình trạng tương tự, thất nghiệp hơn 3 tháng. Hôm nay, anh đến đây trò chuyện với ông và nhận một số thực phẩm mà gửi tặng. Ông J. chia sẻ: “Mọi thứ quá nhiều, tôi không sử dụng hết được nên muốn chia sẻ cho những người đang thiếu. Kevin cũng giống tôi, anh ấy cũng đang gặp khó khăn. Tôi đủ rồi nên tôi muốn cho đi”. Anh Kevin thật sự vui mừng khi nhận số thực phẩm ông J. tặng. Cà phê, bánh quy, trứng, mì gói và cả thịt là những gì thầy giáo Tây san sẻ với đồng nghiệp. “Tôi rất mừng cho J. những gì ông ấy nhận được bây giờ thật sự rất tuyệt vời. Trường học đóng cửa thời gian dài là nỗi sợ lớn nhất đối với tôi hay bất kỳ giáo viên nước ngoài nào tại Việt Nam”, anh Kevin vừa mừng vừa lo. Chia sẻ với chúng tôi, ông cho biết mình cần thời gian suy nghĩ và cân nhắc khi có con số chính xác. “Nhưng có thể tôi sẽ gửi lại khoảng 50% của số tiền đó để giúp đỡ người nghèo, người khó khăn. Tôi hạnh phúc khi làm điều đó. Tôi không có tiền và mọi người giúp đỡ tôi. Bây giờ, tôi đã có đủ nên tôi cần làm điều đúng đắn”, ông nói. Khi gặp người phụ nữ đi nhặt ve chai, ông J. đã tặng 500.000 đồng cho bà vì cảm thấy hoàn cảnh đó còn đáng thương hơn mình. ông nói thêm. Theo ông J. những thông tin này không xuất phát từ người Việt mà từ một số người ngoại quốc, kể cả người không biết gì về ông. Một số thông tin tiêu cực về ông J. đang được nhiều người chia sẻ trên . Chia sẻ về điều này, ông buồn bã nói: “Điều đó không đúng về tôi. Mọi nơi đều đóng cửa, các quán bar, nhà hàng. Và quan trọng là tôi không có tiền để mua thức ăn thì tiền đâu để mua bia”. “Tôi là một thầy giáo chứ không phải người xấu, người chỉ biết trông chờ sự giúp đỡ mà không có công việc gì. Thật kinh khủng khi họ nói về tôi như vậy!”, ông nói thêm. Theo ông J. những thông tin này không xuất phát từ người Việt mà từ một số người ngoại quốc, kể cả người không biết gì về ông. Trao đổi với chúng tôi, thầy giáo Tây cho biết ông đã quyết định về nước sau một tháng nữa. Ông đã suy nghĩ rất nhiều để đưa ra quyết định này. “Tôi đã lớn tuổi và việc trở về quê hương luôn là điều tôi mong muốn nhất. Trong thời gian ở lại đây, tôi sẽ nhận dạy kèm tiếng Anh cho người lớn và trẻ em. Những công việc khác, tôi sẽ giới thiệu cho bạn bè của mình”, ông J. nói. Hiện tại, tình hình dịch bệnh ở Anh đang phức tạp. Ông muốn khi mọi thứ lắng xuống, lúc đó ông sẽ trở về. “Tôi chưa có chắc chắn thời gian vì lúc đó sẽ có nhiều chuyến bay. Hai tuần trước tôi không có gì hết nhưng bây giờ tôi đã có đủ, thậm chí là nhiều hơn mong đợi của mình. Tôi không thể nhận thêm gì nữa”, ông bày tỏ.