Ngày 30.3, ông Cao Đình Hải, Chủ tịch UBND P.Nại Hiên Đông (Q.Sơn Trà, Đà Nẵng) cho biết, ngành chức năng của phường vừa tạm giữ 10 xe máy là phương tiện của trên địa bàn để vui chơi, bất chấp lệnh cấm tụ tập để phòng chống dịch Covid-19. Theo ông Hải, cơ sở pháp lý là quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. Căn cứ theo quy định thì nhiều người dân đã cho dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy để ra khu vực bờ kè dọc sông Hàn hoặc các bãi đất trống hóng gió, vui chơi… Cũng theo ông Hải, những ngày qua, qua kiểm tra, nắm tình hình địa bàn, các lực lượng liên ngành nhận thấy hiện nay, tại các địa điểm bờ kè trước khách sạn Golden Bay (cuối tuyến đường Hồ Hán Thương), dự án dọc sông Hàn trên đường Trần Hưng Đạo và các công viên, lô đất trống trên địa bàn phường có “Mặc dù địa phương triển khai nhiều lượt thông báo, giải tán đám đông nhưng nhiều người vẫn tiếp tục tụ tập. Do đó, trong ngày 29.3, ngoài việc nhắc nhở, địa phương đã tạm giữ nhiều xe máy để xử lý do vi phạm các quy định về giao thông”, ông Hải nói. Theo clip do ngành chức năng P.Nại Hiên Đông ghi lại, khi phát hiện ngành chức năng đến làm việc, nhiều thanh niên đã chạy đến lấy xe máy bỏ đi. Tuy nhiên, một số vì mải vui, không dắt xe máy nên đã bị tạm giữ. Có trường hợp còn tổ chức ăn nhậu ngay bờ kè. “Các chủ phương tiện sau khi bị tạm giữ phải đến công an địa phương để giải quyết, qua đó sẽ nộp phạt hành chính”, ông Hải thông tin thêm, lực lượng chức năng phải rất vất vả trong giải tán đám đông tụ tập, nhất là thời gian về chiều lượng người đổ về những bãi đất trống rất đông. “ UBND P.Nại Hiên Đông thông báo, đề nghị người dân không tập trung đông người tại các địa điểm nêu trên, nếu tiếp tục sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật”, ông Hải nhấn mạnh, trong hôm nay (30.3), nếu phát hiện các trường hợp tụ tập không đeo khẩu trang ngành chức năng sẽ xử phạt. Trước đó, vào ngày 25.3, bất chấp nguy cơ lây lan nguy hiểm của dịch Covid-19, bỏ qua lời kêu gọi, thông báo của địa phương trong nhiều ngày qua, nhiều người dân vẫn tụ tập tập thể dục, cho con em thả diều tại khu vực đất trống thuộc một dự án đường Trần Hưng Đạo.