Dừng phát hành vé số, nhiều rơi vào tình cảnh thất nghiệp, người chọn về quê, người nhặt ve chai, nhưng với chị Lê Thị Thuận (43 tuổi, quê Khánh Hòa) thì khác, chị có "cơ duyên" đến với nghề mới - nghề bán củ đậu một cách thật đặc biệt khiến chị cười mãi vì hạnh phúc. Trưa 2.4, xuất hiện hình ảnh một người phụ nữ ngồi bên những bao củ đậu (hay còn gọi củ sắn) cột sẵn gọn gàng và vài hũ xay ngào đường, bánh tráng... Dưới nắng gắt, người phụ nữ cười tươi rói. Bài đăng viết: "Chị Thuận ngay ngã tư Vincom Biên Hòa (Đồng Nai). Từ ngày 1.4, công ty vé số tạm ngưng phát hành. Nay chị lấy ít đồ ăn vặt về bán kiếm chút ít tiền trang trải . Có mạnh thường quân ở Tây Ninh mua giải cứu người nông dân 800 kg củ đậu tặng chị để bán 50.000 đồng/10 kg". Sau đó, nhiều tài khoản Facebook kêu gọi mọi người đến ủng hộ chị. Câu chuyện nhận được hàng trăm lượt "yêu thích" trên mạng xã hội. Nhiều người chúc chị mua may bán đắt và mong chị thật nhiều sức khỏe trong thời gian làm nghề... mới. Trao đổi với phóng viên, chị Thuận cho biết, từ khi sinh ra chị đã không có tứ chi hoàn hảo như mọi người. Sau khi lập gia đình, chị sinh được một cậu con trai kháu khỉnh nhưng con vừa được 1,5 tháng tuổi thì hai vợ chồng thôi nhau. 7 năm trước, chị gửi con cho ông bà ngoại ở Ninh Hòa (Khánh Hòa) rồi vào Biên Hòa thuê phòng trọ đi bán vé số, kiếm tiền nuôi con ăn học. Sau đợt căn nhà ọp ẹp bị sập, chị chạy vạy mượn khắp nơi để xây kiên cố nhà cho cha mẹ và con để yên tâm đi bán vé số. "Có sửa nhà vậy nên giờ tôi mới phải ráng đi làm kiếm tiền như thế này, ở nhà con cái, cha mẹ phải ổn định thì mình mới yên tâm mà làm", chị kể. Ngày thường, chị bán được khoảng 200 - 300 tờ vé số, nhưng thỉnh thoảng vì cố ráng bán hết trước giờ xổ nhưng... bất thành, chị lại phải đền hết tiền lời, những ngày đó xem như lỗ vốn. Ngày nhận tin , chị bật khóc tâm sự với một người bán thịt heo rằng chắc chị phải đi xin ăn để có tiền đóng nhà trọ, thì được người này nói sẽ đi lấy giúp chị ít bánh tráng, quả xay ngào đường về bán kiếm ít đồng. Ngày 1.4, chị "khởi nghiệp" bán những món này và lời được 75.000 đồng. Trưa hôm nay (2.4), một người chở lên cho chị củ đậu với giá 3.500 đồng/kg và cột sẵn mỗi bịch 10kg để chị tiện bán. Vậy là chị bán 5.000 đồng/kg. Lúc nói chuyện với phóng viên, chị cứ cười giòn tan bảo: "Nào giờ tôi chỉ biết bán mình vé số, nay bán mấy món này cảm giác lạ ghê, mà bán chỉ dám lấy lời mỗi món 1.000 đồng, riêng củ đậu được bỏ rẻ nên bán 5.000 đồng cho chẵn, không dám lời nhiều, khách chê thì chết. Củ đậu trưa giờ bán được mười mấy ký rồi, chắc nay lời hơn hôm qua đó". Chị Thuận cho biết, nếu tối không bán hết, chị sẽ gửi hàng hóa tại chỗ của một người bán hàng gần đó rồi hôm sau ra bán tiếp. Với chị, đây là điều may mắn vì chị vẫn có thể tự mình kiếm ra được tiền trong lúc thất nghiệp. Ngày mới vô Biên Hòa, chị nhờ xe ôm chở tới điểm bán rồi ngồi đó, lúc về lại đi xe ôm về. Gần đây, chị được một người làm giúp cho chiếc xe lăn điện để tiện đi lại. Vì cụt tứ chi nên chị được những người ở chung dãy trọ trên đường Dương Tử Giang (Biên Hòa) hỗ trợ nhiều chuyện trong sinh hoạt. Riêng việc tắm rửa chị phải thuê người tắm với giá 30.000 đồng/ngày. Tiền phòng mỗi tháng của chị là 1,6 triệu đồng. Tháng này chị chưa biết xoay xở ra sao để đủ số tiền đó khi không đi bán vé số. Miệng cười tươi vậy, nhưng trong lòng chị chất chứa bao nỗi lo toan.