Theo đó, một đoạn clip dài 21 giây được một tài khoản Facebook tên Huyền đăng lên mạng xã hội vào ngày 8.3 với nội dung “Đi cách ly được , hoa dành cho những người có ý thức vì cộng đồng chị Nhung ạ. Giờ xin vào cách ly còn kịp ko nhỉ” nhận đươc sự quan tâm của cộng đồng mạng. Xuyên suốt clip là hình ảnh các chiến sĩ trong quân phục màu xanh cầm hoa tặng cho từng bạn nữ trong khu cách ly. Kèm theo những bông hoa là những lời chúc vui vẻ nhân ngày 8.3. Bài viết sau đó nhanh chóng nhận được 5.000 lượt tương tác, 733 lượt bình luận và 346 lượt chia sẻ sau 3 giờ đồng hồ, nhiều trước hành động ý nghĩa này. Tài khoản Trang Nguyễn bình luận: “Khéo ra ngoài các bạn nữ ế lâu năm thì có bạn trai hết, vui quá cơ”. Tài khoản Emma Trà Ngọc góp vui: “Sướng hơn những người không hoa cũng chẳng quà”. Tài khoản Như Quỳnh hào hứng: “Vui thế nhỉ, cách ly mà như thế này thì mọi người ai cũng vui”. Tài khoản Do Thuong bày tỏ: “Cực thích mấy anh bộ đội”. Được biết, đoạn clip được đăng tải trên là do bạn bè trên Facebook của chị Lê Thị Thảo (25 tuổi) quay lại từ story trên trang cá nhân của chị Thảo. Chia sẻ với , chị Thảo cho biết trong khu cách ly gồm có 36 nữ được chia thành các trung đội, tiểu đội và quản lý chặt chẽ. “ Lúc về cũng sợ mang bệnh về tội mọi người. Thế nhưng vào khu cách ly được các anh bộ đội đối xử tốt như con, không ai nặng lời câu nào thỉnh thoảng thấy cảm động lắm”, chị Thảo bộc bạch. Chị Thảo là cựu sinh viên Học viện báo chí tuyên truyền (Hà Nội) và hiện đang là du học sinh tao Hàn Quốc. Chị Thảo về nước ngày 4.3 và được cách ly tại Trung tâm Giáo dục Quân khu 5 (Q. Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng). Đến ngày 8.3 là đã tròn 5 ngày chị ở khu cách ly. Bất ngờ được tặng hoa vào dịp 8.3, chị Thảo không giấu xúc động: “Sáng ra là nghe phát thanh chúc mừng 8.3 từ lãnh đạo đơn vị sau đó bất ngờ được tặng hoa. Ai cũng vui ra mặt, xong kiểu đang không hi vọng gì lại được tặng hoa bất ngờ ý. Mà số người cách ly thì đông lắm nên không ngờ các chú chuẩn bị đầy đủ vậy luôn. Cảm động nữa. Từ hôm xuống sân bay thấy các chú cũng nằm lã sau sân bay vì tiếp dân là nhìn thấy thương các chú lắm rồi, giờ về cơm bưng nước rót phục vụ dân không một câu nặng lời. Những người được cách ly như bọn chị ắt phải thấy may mắn”, chị Thảo kể lại.