Chuyện “âm tính Covid-19” từ status của vị bác sĩ (BS) đầu ngành y tế ở tỉnh báo tin các trường hợp tiếp xúc gần luôn được cư dân mạng đón chờ. Sáng sớm 15.4, thời điểm có người còn chưa tỉnh giấc thì trên trang Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Bình, hiển thị dòng trạng thái ngắn gọn trên nền có hình bồ câu trắng thông báo kết quả âm tính về mẫu xét nghiệm của ông C., (đi Nga về và bị sốt đang điều trị tại Bệnh viện (BV) đa khoa H.Quảng Ninh). Ngay lập tức, hơn 1.200 người bấm nút like, 108 lượt chia sẻ, 176 bình luận dành cho status này. Khỏi phải nói mọi người vui mừng thế nào bởi trường hợp này trước đó có nhiều lo ngại với các triệu chứng giống nhiễm Covid-19. Trước đó, BS Cường đăng tải dòng trạng thái xen hình trái tim với nội dung: “6 người tiếp xúc gần với BN (bệnh nhân - PV) 210, chuyển mẫu vào BVT.Ư (Bệnh viện T.Ư Huế) xét nghiệm. Kết quả âm tính”. Chỉ 4 tiếng đồng hồ sau, status này đã có hơn 1.200 lượt like, 162 bình luận và 110 lượt chia sẻ. Chẳng mấy chốc, được cư dân mạng trong tỉnh ngóng chờ. Ngoài các kênh thông tin chính thống thì trang cá nhân của BS trở thành nơi cung cấp tin vui và nhanh nhất về Covid-19. “Cảm ơn anh đã thông tin kịp thời an lòng dân”, “Tuyệt quá anh ơi”, “Ngày mới tin vui mới thật tuyệt vời. Cảm ơn anh nhiều”... là những bình luận của dân mạng. Dạng status cập nhật tình hình dịch bệnh Covid-19, thông tin về kết quả xét nghiệm, các tình huống mới mang tính cảnh báo, tuyên truyền trên địa bàn tỉnh Quảng Bình được chính BS Cường đăng tải liên tục trong suốt hơn tháng qua. Đặc biệt khi thời điểm Quảng Bình nóng với thông tin có hành khách (là chuyên gia hang động người Anh) đi cùng bệnh nhân số 17 trên từ Anh về Nội Bài. Vì có quá nhiều người quan tâm gọi hỏi mà không thể trả lời hết nên BS Cường đăng status nhằm “gửi thông tin để mọi người biết, yên tâm và cùng nhau phòng, chống dịch”. BS Cường chia sẻ: “ không phải xấu, chỉ những người lợi dụng mạng xã hội để làm việc xấu nên mới xấu. Ngược lại mạng xã hội có mặt tích cực là thông , như vậy thông tin tốt cũng lan nhanh. Trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19, việc thông tin chính xác cho người dân biết là rất cần thiết. Bản thân tôi qua Facebook cũng gửi một số thông tin ngắn gọn nhất đến bạn bè, từ đó , lo lắng, vừa cùng cộng đồng chung tay phòng chống dịch. Tôi cũng nhận được nhiều lời mời kết bạn, thông tin tôi chia sẻ được nhiều người quan tâm nên cảm thấy vui việc cung cấp thông tin như vậy có ích cho nhiều người”. BS Nguyễn Trung Dũng, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, BV đa khoa H.Lệ Thủy, thông tin: “Anh Cường người đầu ngành y trong tỉnh nên thông của anh thường sớm nhất và hoàn toàn tin cậy. Cũng qua kênh này mà cấp dưới nắm được tình hình sớm, trấn an và chia sẻ thêm cho nhiều người để phòng chống dịch tốt nhất”.