Sáng 24.3, có mặt tại Trung tâm bồi dưỡng kiến thức (Bộ Chỉ huy TP. ), PV không khỏi xúc động khi chứng kiến cảnh ông Trần Đình Sỹ (51 tuổi, quê xã Nghĩa Trung, H.Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) mắt ngấn lệ, trên tay cầm chiếc điện thoại đang gọi về nhà để cha, vì chỉ vài giờ nữa cha ông sẽ yên nghỉ. Ông Sỹ kể, cách đây 5 ngày (1 ) ông tức tốc bay từ Malaysia về Việt Nam vì nhận được tin cha lâm bệnh nặng. Thế nhưng, khi đáp chuyến bay về sân bay quốc tế Đà Nẵng, cũng như 193 người khác, ông được cách ly. Chiều 23.3, ông Sỹ như chết lặng khi nhận được cuộc điện thoại từ quê nhà thông báo cha ông đã qua đời. Ngay sau đó, ông Sỹ đã liên hệ, trao đổi với các cán bộ xin được về đội tang cha. Chia sẻ nỗi mất mát người thân cùng ông Sỹ, tuy nhiên cán bộ không thể cho ông về. Ông Sỹ cho biết, ông đã nhiều năm tha phương xứ người mưu sinh. Gia đình ông có 10 anh chị em tuy nhiên các anh đã qua đời, nay chỉ còn ông được xem như là con cả trong gia đình. Thế nhưng lúc người cha già lâm bệnh ông đã không thể lo hậu sự. “Nhận được tin cha mất, tôi đã không nén được vội xin về đội tang cha, nhưng không được. Chiều qua, các chiến sĩ ở đây đã giúp tôi lập một bàn thờ để tôi thắp hương vọng tưởng cụ, tiễn đưa cha… Đó là điều tôi có thể làm lúc này. 14 giờ chiều 24.3 cha tôi về với đất mẹ...”, ông Sỹ rưng rưng. Nhiều công dân đang cách ly cũng đồng cảm với ông Sỹ, để chia sẻ nỗi đau mất cha của ông, nhiều người đã lần lượt thay nhau xuống dâng hương, viếng cha ông. Trước những hình ảnh vọng tang cha từ xa lan truyền trên mạnh xã hội, câu chuyện xúc động của ông Sỹ đã nhận được rất nhiều lời động viên, chia sẻ của cộng đồng mạng. Đại uý Lê Bá Vương (Phó chỉ huy khung tiếp nhận Trung tâm bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh) cho biết theo quy định của thì công dân từ nước ngoài trở về thời điểm này đều bắt buộc “Đơn vị cũng đã xin ý kiến các cơ quan liên quan của TP.Đà Nẵng trong công tác phòng chống dịch Covid-19 và các cấp thống nhất thực hiện theo đúng quy định, không có bất cứ trường hợp nào ngoại lệ. Tất cả cũng vì đảm bảo sức khoẻ cộng đồng”, đại uý Vương nói. “Nhận được tin buồn, chúng tôi cũng là phận làm con rất đau xót. Đơn vị đã chuẩn bị theo nguyện vọng của ông Mỹ, đó là những gì người con xa xứ có thể làm cho cha ngay lúc này. Sau khi giải thích, trò chuyện chia sẻ mất mát, ông Sỹ đã rất ý thức trong việc thực hiện đúng theo quy định cách ly”, đại uý Vương nói. Ông Sỹ kể lại, sau khi được các cán bộ chiến sĩ giải thích về quy định của nhà nước, bình tỉnh lại, ông đã nghĩ rằng, hãy vì cộng đồng, vì đất nước và vì chính những người thân yêu xung quanh chúng ta. “Không có ngoại lệ, tôi hiểu điều đó, lúc đó tôi đã mất bình tĩnh khi nghe tin cha mất. Tôi biết rằng, dù xét nghiệm âm tính tại thời điểm hiện tại nhưng có khi trong người ủ mầm bệnh thì sẽ gây nên những hậu quả vô cùng to lớn cho đất nước, cho người dân và cho chính người thân mình. Xin mọi người hãy vì sức khoẻ cộng đồng… thực hiện cách ly theo đúng quy định”, ông Sỹ nghẹn ngào.