Bức ảnh về tòa chung cư rợp màu quốc kỳ Việt Nam được đăng tải trên nhóm cộng đồng người nước ngoài đang sống tại Hà Nội với dòng chia sẻ: “Một trong những cách để thể hiện sự ủng hộ của bạn trong những lúc khó khăn”. Bức ảnh được anh Prabu Mohan (quốc tịch Ấn Độ) chụp tại một tòa chung cư trên đường Tam Trinh (quận Hoàng Mai, Hà Nội) nhận được nhiều phản hồi tích cực của các thành viên là người nước ngoài và . Anh Prabu Mohan hiện đang là dạy môn Toán tại một ở Hà Nội. Được biết, anh thường chụp các bức ảnh về thiên nhiên, con người Việt Nam khi có thời gian rảnh. Bức ảnh về tòa chung cư rợp màu quốc kỳ Việt Nam được anh chụp ngẫu nhiên khi đang ra ngoài . “Tôi ra ngoài mua thực phẩm và nhận ra tòa nhà đó có rất nhiều lá cờ và tôi muốn chụp lại nó. Không ngờ, rất nhiều người yêu thích bức ảnh này”, anh Mohan nói. Chia sẻ với , anh Mohan cho biết lúc đầu anh không hiểu ý nghĩa của hành động treo quốc kỳ ở ban công nhưng sau đó, một người bạn Nam đã nói cho anh biết điều này. “Một người bạn đã nói cho tôi biết họ đang làm điều này để ”, anh Mohan kể. Sau khi thực hiện bức ảnh, anh muốn chia sẻ đến nhiều người để lan tỏa những điều tích cực đến với họ. “Đây là bức ảnh mang ý nghĩa tích cực có thể chia sẻ đến mọi người. Nhiều người trong chúng ta có những lo lắng về nhiều vấn đề khác nhau, vì vậy chia sẻ bất cứ điều gì tốt và tích cực sẽ giúp đỡ cộng đồng tốt hơn”, anh Mohan kể. “Khi dịch Covid-19 xảy ra, cách ly và ở nhà là việc làm tốt nhất để giải quyết và hỗ trợ đội ngũ chống dịch. Với việc đặt quốc kỳ trên ban công là một cách để nói rằng tất cả chúng ta đang cùng nhau chiến đấu chống lại ”, anh Mohan nói thêm về ý nghĩa bức ảnh. Ngay dưới bài đăng, cộng đồng mạng cũng bày tỏ cảm xúc về bức ảnh mà anh Mohan chia sẻ. Người dùng Facebook có tên Đào Bé bình luận: “Hy vọng mọi thứ tốt đẹp hơn”. Tài khoản người nước ngoài có tên Carrie Appleton Chiles viết: “Bức ảnh của bạn về Hà Nội thực sự tuyệt vời. Bạn chụp được tính cách và của thành phố hấp dẫn này. Cảm ơn bạn đã chia sẻ tất cả những điều đó”. Được biết, bức ảnh được anh Prabu Mohan chụp ở chung cư Helios Tower (số 75 đường Tam Trinh, quận Hoàng Mai). Anh Hoàng Minh Dương (Nguyên Trưởng ban Quản trị tòa nhà, một trong những người kêu gọi cư dân treo cờ ủng hộ chống dịch -19) cho biết, từ các năm trước, dân chung cư treo cờ chào mừng ngày thống nhất đất nước. Tuy nhiên, năm nay, để ủng hộ tinh thần chống dịch Covid-19, anh cùng các thành viên trong Ban Quản trị kêu gọi mọi người treo cờ sớm hơn. Kinh phí thực hiện phong trào được trích từ quỹ của cư dân. Anh Dương cùng nhiều thành viên khác đứng ra mua cờ và phát cho từng hộ. Thời gian treo cờ được các cư dân thực hiện từ cuối tháng 3.2020. “Phong trào ủng hộ tinh thần đến đội ngũ chống dịch Covid-19 và mọi người trong khu chung cư. Việc hô hào mọi người hưởng ứng phong trào treo cờ trước ban công diễn ra rất thuận lợi, các cư dân đều nhiệt tình. Ngoài ra, tại cầu thang, chúng tôi cũng treo băng rôn, dán bảng khuyến cáo về y tế và các cá nhân cũng ủng hộ nước rửa tay để cùng chống dịch Covid-19. Hy vọng đến ngày 30.4 sẽ hết dịch”, anh Dương nói. Chị Dương Thu Thủy (cư dân) cho biết: “Gia đình tôi treo cờ từ những ngày đầu ban quản trị kêu gọi. Năm nào nhà tôi cũng nhiệt tình ủng hộ, nhưng năm nay treo sớm hơn để ủng hộ tinh thần và cảm ơn đội ngũ và người dân chống dịch Covid-19. Khi thấy tòa nhà mình sống rợp lá quốc kỳ tôi rất vui và tự hào”. “Mỗi thời yêu nước một kiểu. Khi chung cư kêu gọi treo cờ, gia đình tôi rất ủng hộ. Khi thấy tòa nhà mình sống nổi bật giữa phố với cờ đỏ sao vàng tôi rất tự hào. Mình không đóng góp được nhiều vật chất nhưng rất sẵn lòng để ủng hộ tinh thần, cùng mọi người đẩy lùi dịch Covid-19 để trở lại bình thường”, chị Đàm Nụ (cư dân) chia sẻ. Ngoài việc hưởng ứng treo cờ ủng hộ tinh thần, các cư dân sống tại tòa nhà này cũng quyên góp vật chất vào quỹ chống dịch Covid-19 của chung cư. Chị Võ Thị Kim Dung (cư dân) cho hay: “Tôi thấy rất phấn khởi và sẵn sàng treo cờ trước ban công để cùng mọi người ủng hộ tinh thần chống dịch Covid-19. Các cư dân sống tại đây cũng đóng góp ít nhất 50.000 đồng để ủng hộ quỹ chống dịch Covid-19 mà mọi người kêu gọi, dù không nhiều nhưng cũng đóng góp chút ít để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh”.