Nguyên liệu gồm: 1 chén hạt quinoa (còn gọi là diêm mạch), vài lạng cà chua bi, 2 trái dưa leo, 1 bó ngò rí, 1 củ hành đỏ, 2 trái bắp luộc và 1 trái chanh vàng. Phần nguyên liệu này đủ để làm 6 - 7 phần ăn. Hạt quinoa có lớp nhựa đắng ở màng ngoài bảo vệ khỏi sự tấn công của sâu bọ, chóc nên không cần phải xử lý hóa học trong quá trình trồng trọt và thu hoạch. Quinoa gần như luôn được xem là sản phẩm hữu cơ. Thêm vào đó, quinoa chứa rất thấp calorie và carbohydrate nhưng lại giàu đạm và chất xơ. Một cốc quinoa có thể cung cấp gấp 2 lần lượng và 5 lần chất xơ so với một cốc gạo. Đó là lý do tại sao loại hạt từ vùng Nam Mỹ xa xôi đã dần trở nên phổ biến trong các nhóm người theo chế độ ăn hữu cơ, low-carb và ăn chay trên Một điều thú vị khác là tính tiện dụng của quinoa. Chỉ một lần nấu chín quinoa, chúng ta có thể sử dụng cho nhiều bữa ăn trong tuần, món chính hay salad ăn kèm đều được. Nhờ đó, giảm được thời gian nấu nướng, lau dọn bếp núc, cũng như hạn chế số lần ra ngoài mua sắm trong thời gian cách ly xã hội. Cách nấu quinoa rất đơn giản. Ước lượng quinoa cho một phần ăn, sau đó vo sạch với nước lạnh. Đun sôi lượng nước gấp đôi lượng quinoa đã định trong nồi, sau đó cho hạt quinoa vào, tiếp tục nấu lửa vừa cho đến khi hạt bung nở, tắt bếp, đậy nắp nồi lại, để nguội dần. Trong lúc này, lần lượt chuẩn bị các nguyên liệu còn lại: cắt nhỏ dưa leo, cà chua bi cắt đôi, tách hạt bắp, xắt nhỏ ngò rí và củ hành. Chanh vàng vắt lấy nước pha với 4 muỗng dầu ô liu, nêm vào một nhúm muối, một nhúm tiêu xay để làm nước xốt. Khi quinoa đã nguội, cho tất cả nguyên liệu đã chuẩn bị vào tô. Nếu ăn ngay, cho nước xốt vào trộn đều là dùng được. Ngoài ra, có thể giữ món salad này trong tủ lạnh, ăn dần trong tuần với các cách thay đổi khẩu vị phong phú như sau: Cắt thêm một trái bơ, cho vào một nắm hạt đậu đỏ tây luộc chín thì món salad trên có vị của ẩm thực Mexico. Một ngày khác, để đổi vị, dùng salad trên như một món ăn kèm thì ướp thêm 2 - 3 miếng lườn với dầu ô liu, muối, tiêu, ớt khô paprika và đặc biệt một muỗng hạt thì là gợi lên vị ẩm thực của đất nước Ma Rốc, rồi cho vào lò nướng tầm 30 phút. Những ngày ở nhà, cách ly xã hội chính là khoảng thời gian thuận tiện để thoải mái cho mình những trải nghiệm mới, nhất là về .