Trên chuyến bay VN0054 từ London về đến Hà Nội sáng sớm 2.3 có hành khách N.H.N (ngụ Hà Nội) được xác nhận nhiễm , ngay sau đó, nhiều người cùng chuyến bay cũng phải cách ly điều trị vì dương tính với Covid-19. Vậy cần lưu ý điều gì để đảm bảo an toàn, phòng chống dịch Covid-19? Vừa vào ngày 29.2 trên chuyến bay của Vietnam Airlines, chị Bùi Thị Ngọc Bích (28 tuổi, quê Đắk Nông) cho biết, thông thường hãng sẽ cung cấp cơm cho chặng bay khoảng 5 tiếng này. Nhưng khi có dịch, hãng đổi cơm thành 1 ổ mì mặn và 1 ổ mì ngọt cùng 1 chai nước suối. Tuy nhiên, trong suốt cả chuyến bay, nhân viên không phục vụ , các vị trí khác trên máy bay cũng không có gel rửa tay sát khuẩn. Trao đổi với phóng viên, hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết, hiện hãng không cung cấp dung dịch diệt khuẩn trên máy bay mà chỉ cấp tại các phòng khách Bông Sen ở mặt đất. Hãng có phát khẩu trang trên một số chuyến bay từ vùng dịch về nếu hành khách có yêu cầu, tuy nhiên, số lượng khẩu trang hạn chế nên hãng khuyến cáo hành khách chủ động trang bị và đeo khẩu trang của mình để tránh lây nhiễm. “Hiện các chuyến bay nội địa không giới hạn chất lỏng có nồng độ cồn dưới 24%, còn bay quốc tế mới áp dụng quy định không quá 100ml/chai nên khách có thể cân nhắc để mang gel rửa tay sát khuẩn cho phù hợp”, đại diện hãng hàng không cho biết. Một chuyên gia thiết kế hệ thống lọc khí chống dịch cho biết, trên máy bay có hệ thống luân chuyển không khí áp lực dương, ngay trên đỉnh đầu mỗi hành khách. Nếu hệ thống đó bật thì sẽ tạo luồng khí sạch từ trên xuống dưới mỗi hành khách, khí cũ bị hút vào hệ thống lọc. Về vấn đề này, đại diện hãng hàng không Vietnam Airlines cũng cho biết, hệ thống lọc khí vẫn duy trì hoạt động trên tất cả các chuyến bay. “Toàn bộ máy bay của Vietnam Airlines đều được các nhà sản xuất Boeing và Airbus trang bị hệ thống màng lọc không khí HEPA (High Efficiency Particulate Air) ngay từ thời điểm tiếp nhận, giúp giảm xuống tối thiểu nguy cơ lây lan vi khuẩn, virus trên chuyến bay. Hệ thống này giúp loại bỏ đến hơn 99,99% các phần tử như hạt bụi, phấn hoa, tế bào da người, vi khuẩn và virus có kích thước tối thiểu từ 0,001 micromet”, đại diện hãng cho hay. Những vị trí được nhiều người chạm tay nhất lại chính là những nơi chứa nguy cơ có vi khuẩn có hại rất cao như: tay vịn máy bay, thang lên máy bay, thanh vịn trong nhà vệ sinh, bồn rửa mặt trên máy bay,… Do vậy, theo những hành khách vừa trở về từ Hàn Quốc, khi “xứ sở Kim Chi” bùng phát dịch Covid-19, họ luôn trong tâm thế đề phòng cao độ. Không chạm tay vào các vị trí mà nhiều người có khả năng chạm. Trường hợp lỡ chạm vào thì ngay lập tức dùng dung dịch rửa tay sát khuẩn hoặc rửa tay với xà bông. “Không chỉ trên máy bay, mà trước khi lên máy bay, tôi cũng không chạm vào tay vịn thang cuốn, khay đựng đồ tại cửa kiểm tra an ninh và tất cả các bề mặt trong nhà vệ sinh”, một người Việt vừa trở về từ cho biết. Ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines, cũng vừa cho rằng, nhà vệ sinh chính là nơi có nguy cơ lây lan Covid-19 lớn nhất. Ông nói: “Các khu vực công cộng sử dụng chung thường có nguy cơ lớn nhất” trong lây lan virus gây dịch Covid-19, đặc biệt là nhà vệ sinh”. Do đó, nếu trên máy bay bạn có thể hạn chế sử dụng nhà vệ sinh khi thật cần thiết, hoặc nếu cần phải sử dụng trên các chuyến bay dài thì hãy rửa tay thật kỹ trước khi rời khỏi. Ngoài những lưu ý trên, để đảm bảo an toàn, phòng chống dịch Covid-19 khi đi máy bay, mỗi người cần phải luôn đeo khẩu trang khi tiếp xúc nơi đông người. Hãy mang bao tay y tế khi tiếp xúc nơi công cộng, hoặc phải rửa tay với xà bông, dùng dung dịch sát khuẩn sau mỗi lần chạm vào các vị trí mà nhiều người có thể chạm.