Khác với ngày thường, sáng 17.4, mọi người dân đều được lực lượng công an , nhắc nhở đeo khẩu trang, mũ bảo hiểm trước khi vào chợ Vẽ Đông Ngạc (phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) để nhu yếu phẩm. Trung tá Nguyễn Văn Trung, Trưởng Công an phường Đông Ngạc, cho biết thực hiện , sau khi đơn vị hết cách ly, được hoạt động trở lại, ngày 17.4, Công an phường Đông Ngạc đã huy động 50% cán bộ, chiến sĩ phối hợp cùng lực lượng dân phòng thiết lập 3 chốt kiểm soát để kiểm tra thân nhiệt, nhắc nhở việc đeo khẩu trang cho tất cả người ra vào chợ Vẽ Đông Ngạc. “Trong sáng nay, các điểm kiểm soát đã kiểm tra thân nhiệt cho khoảng 300 lượt công dân đi qua tuyến phố Kẻ Vẽ để vào chợ. Trong đó, phát hiện 1 trường hợp có nhiệt độ gần 38 độ nên đã mời công dân này về trạm y tế phường để kiểm tra y tế”, ông Trung nói. Theo kế hoạch, 3 chốt kiểm soát này duy trì đến hết ngày 30.4 và sẽ quyết định triển khai tiếp tùy thuộc vào tình hình thực tế. Hàng ngày, chốt hoạt động theo 2 ca, sáng từ 6 giờ đến 11 giờ, chiều từ 16 giờ đến 18 giờ. Chở vợ vào chợ mua thực phẩm, ông Trịnh Minh Hướng (69 tuổi, trú phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, vợ ông có nhiệt độ cao, gần 38 độ nên vừa được lực lượng chức năng hướng dẫn về trạm y tế để kiểm tra , chủ động phòng chống . “Tôi sẽ đưa bà ấy về trạm y tế kiểm tra sức khỏe để đảo bảo an toàn, đây là sự chu đáo của chính quyền, càng cẩn thận càng tốt, các chiến sĩ rất quan tâm đối với nhân dân. Tôi rất cảm ơn!”, ông Hướng nói. Ông Nguyễn Hữu Đủng (79 tuổi, trú tại phường Đông Ngạc) cho hay, sáng nay, ông được lực lượng chức năng yêu cầu kiểm tra thân nhiệt trước khi vào chợ để đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch bệnh trên cả nước. “Hôm nay, các chiến sĩ ra quân đo thân nhiệt cho bà con vào chợ, việc này chỉ mất vài giây, rất dễ dàng, nhanh chóng mà mọi người cảm thấy an toàn. Việc làm này rất tốt”, ông Đủng cho hay. Theo ghi nhận của , từ 6 giờ sáng 17.4, Công an phường Đông Ngạc đã dựng barie, thiết lập 3 chốt kiểm soát, mỗi chốt duy trì 3 chiến sĩ công an và 2 dân phòng để kiểm soát toàn bộ người dân vào chợ Vẽ Đông Ngạc, đồng thời nhắc nhở đeo khẩu trang, hạn chế ra khỏi nhà. Bên cạnh đó, những ai không đội mũ bảo hiểm sẽ được nhắc nhở, yêu cầu quay về. “Trong ngày hôm nay, những người không đội mũ bảo hiểm được nhắc nhở, tuyên truyền và sẽ xử phạt nếu tái diễn”, trung tá Trung cho biết.