Thấu hiểu được điều đó, rất nhiều chương trình thiện nguyện với ý nghĩa cộng đồng sâu sắc đã và đang diễn ra ở rất nhiều địa phương trên khắp thành phố. Với con số gần 12.000 người bán vé số tại TPHCM đối mặt với cuộc sống khó khăn tạm dừng phát hành vé số từ ngày 1.4; hơn 18.000 doanh nghiệp, cửa hàng, công ty, xí nghiệp cắt giảm nhân sự mạnh hoặc tạm thời đóng cửa do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và gần 300.000 người lao động mất việc làm trên phạm vi toàn quốc. Giai đoạn này cả nước đang đứng trước vô vàn những khó khăn, thách thức và cần lắm sự chung tay sẻ chia của cả cộng đồng. Thấu hiểu vấn đề đó, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện chương trình “ ” với tổng số lượng trao tặng lên đến con số 15 tấn gạo. Chuyến xe sẽ di chuyển đến nhiều địa điểm khác nhau trên địa bàn quận 1, quận 4, quận 8 và một số khu công nghiệp có công nhân gặp khó khăn do xí nghiệp tạm dừng hoạt động. Để kịp tiến độ thực hiện chương trình, tập thể nhân viên Bệnh viện JW đã không quản ngày đêm cùng nhau khuân vác những bao gạo đến nơi cất giữ và các địa điểm mà chuyến xe đi qua. Mặc dù lưng áo ướt đẫm mồ hôi nhưng trên gương mặt ai cũng rạng ngời và hạnh phúc vô tận khi có cơ hội góp một phần sức lực nhỏ bé của mình vào hành trình giúp đỡ những người đang gặp khó khăn do Covid-19. Hành trình của “Chuyến xe chia sẻ” bắt đầu từ ngày 16.4 với địa điểm phát gạo đầu tiên chính là trụ sở của Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc nằm trên đường Tôn Thất Tùng, quận 1. Đã có hàng trăm ký gạo được trao tận tay đến các mảnh đời khó khăn xung quanh khu vực bệnh viện. Vào những ngày tiếp theo, chuyến xe sẽ tiếp tục di chuyển đến các điểm phát trên địa bàn quận 1, quận 4, huyện Nhà Bè như: Ủy ban MTTQ Việt Nam Quận 1, Trụ sở Báo Quán cơm Nụ cười 4, Chi hội Từ thiện Bảo Hòa, Khu công nghiệp Tân Tạo, Khu công nghiệp Tân Hiệp Phước,... và sẽ kết thúc vào ngày 21.4. Gắn liền với những chiến dịch hướng tới lợi ích cộng đồng, trong suốt 10 năm qua, đã thực hiện rất nhiều chương trình mang ý nghĩa nhân văn cao đẹp như: trao tặng học bổng “Tiếp sức học sinh - sinh viên nghèo đến trường”,... Tập thể y bác sĩ và nhân viên bệnh viện hy vọng sẽ góp phần giảm bớt nỗi lo về cơm áo gạo tiền của những mảnh đời khó khăn trong tình hình dịch bệnh vẫn đang kéo dài. Chia sẻ thêm với phóng viên, - Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc rất mong muốn sẽ lan tỏa được thông điệp yêu thương cùng sứ mệnh sẻ chia đến với cộng đồng. Ông cũng hy vọng sẽ có thêm nhiều cá nhân và tập thể cùng hành động để không một ai bị bỏ lại phía sau trong bối cảnh đại dịch này.