Trong tha thiết mong được giúp đỡ, anh Hà Vĩ Lâm (30 tuổi, địa chỉ tại Việt Nam ở số 115/7B đường Lò Siêu, phường 8, quận 11. TP. ) cho biết, anh từ Macao bay quá cảnh Malaysia để về Việt Nam. Do các hãng hàng không dừng vận chuyển từ Malaysia về Việt Nam, nên anh Lâm đang bị kẹt lại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur từ ngày 18.3 tới nay. Trao đổi với , anh Lâm cho biết đã bị kẹt lại tại sân bay gần 4 ngày nay. Anh đã cố gắng liên lạc với Đại sứ quán mong giúp đỡ nhưng không gọi được điện thoại, cũng chưa nhận được mail phản hồi. Dù anh tìm mọi chuyến bay cũng như cách di chuyển khác để về nhưng đều vô vọng. “Tất cả các chuyến bay về Việt Nam đều đã bị huỷ, tôi định bay vòng sang Thái Lan để về Việt Nam, nhưng Thái Lan hiện cũng không cho nhập cảnh nữa. Tôi rất hoang mang vì chỉ có một mình là người Việt ở đây”, anh Lâm cho biết. Cũng theo chia sẻ của anh Hà Vĩ Lâm, anh là công nhân làm việc tại Macao, do vợ mới sinh con thiếu tháng, bé trai mới được 7 ngày nhưng đã phải mổ cấp cứu, hiện đang nằm trong phòng cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.Hồ Chí Minh, nên mới mạo hiểm về để trông nom vợ con, nhưng do chính sách cấm biên thay đổi nên chuyến bay quá cảnh về bất ngờ bị huỷ. Hiện tại, chỉ còn 1 hãng bay là Air Asia, nhưng hãng cũng không có chính sách hỗ trợ, nên anh Lâm vừa lo lại vừa hoang mang. “Tôi rất rất muốn được về với quê hương. Tôi chỉ là 1 công nhân bình thường mong được Chính phủ, Bộ Ngoại giao giúp đỡ. Ngày ngày tôi chỉ mong được gặp mặt con, đi làm xa cũng vì mưu sinh, giờ mạo hiểm về cũng vì gia đình”, anh Lâm cho biết. Nóng lòng chờ của chồng, chị Trịnh Kim Phụng (TP.Hồ Chí Minh), vợ anh Hà Vĩ Lâm, vừa khóc vừa chia sẻ, do con phải nhập viện tại Bệnh viện Nhi đồng TP.Hồ Chí Minh ngày 13.3, nên chồng chị mới nóng lòng về nước, dù biết trước sẽ gặp phải nhiều rủi ro khi di chuyển trong . “Em vừa mới biết tin, giờ sân bay không đổi được tiền nữa, chồng em chỉ còn một chút tiền trong người, không đủ tiền sinh hoạt nếu cứ phải ở thêm nữa. Chỉ mong các cơ quan chức năng xem xét, giúp đỡ để tạo điều kiện cho anh ấy sớm được về nước thăm con đang nằm viện”, chị Phụng nói. Vietnam Airlines đã tạm dừng khai thác các đường bay giữa Việt Nam và Malaysia từ ngày 18 - 31.3 do Chính phủ Malaysia phong tỏa biên giới trong thời gian này. Nhiều quốc gia trong khối ASEAN đã ban bố lệnh phong toả biên giới, cấm nhập cảnh để ngăn chặn dịch lan rộng.