Minh Anh sang Nhật học ngành marketing ở ĐH Otemon Gakuin (Ibarki, Osaka) từ 2014. Dịp Noel năm 2019, cô từ VN sang lại Nhật vì tháng 3.2020 sẽ tốt nghiệp. Khi sang Nhật, cô bị ho ra máu mấy ngày liền. Sau khi khám ở bệnh viện, giữa tháng 1.2020, cô được chuyển sang “Em định về chơi tết nhưng 28 tết, bác sĩ thông báo ung thư giai đoạn cuối, lúc đó yếu, bác sĩ bảo phải nhập viện gấp nên em phải ở lại. Sau này tình hình dịch Covid-19 căng thẳng nên ba mẹ em cũng chưa thể sang thăm em được”, Minh Anh kể. Suốt thời gian nằm viện thường có người quen, bạn bè đến thăm, khi . Sau nhiều lần vô thuốc, quanh nhà chỗ nào cũng thấy tóc rụng nên cô đã quyết định cạo tóc vào tháng 2 vừa rồi. Nhìn đầu mình trắng trơn, cô gái xứ Quảng khá buồn, nhưng rồi cũng cố để vượt qua. Nói về tình hình hiện tại, Minh Anh kể cô vừa nhập viện ngày 2.4, đến hôm sau thì bị chèn phổi, cô phải nằm một chỗ không cử động, cũng không ăn được gì. Hai, ba ngày trở lại đây đã ổn hơn, cô có thể tự ngồi dậy, ăn một ít cháo và trái cây. Suốt cuộc nói chuyện với PV dù khá mệt nhưng Minh Anh luôn lạc quan: “Buồn cũng không giải quyết được gì mà còn làm sức khỏe yếu đi”. “Ban đầu tính khi bớt dịch em sẽ mua vé về VN, nhưng khi nhập viện làm thêm xét nghiệm, bác sĩ thấy tình hình bệnh xấu đi nên hỏi em gia đình có sang được không. Rồi bác sĩ cũng nói em nên nghĩ đến chuyện về VN trong lúc còn đi lại được, chứ . Giờ đây, em mong muốn về được càng sớm càng tốt”, Minh Anh bày tỏ. Ông Đặng Phước Cương (62 tuổi, cha Minh Anh) cho biết đã làm đơn gửi Đại sứ quán VN tại Nhật Bản. Trong đơn ông viết, gia đình có nguyện vọng đưa con gái về nước tiếp tục chữa trị và sống những ngày tại quê hương. Ông Cường nói thêm Minh Anh vốn rất mạnh mẽ, cô còn viết trên Facebook là cố gắng đưa thân xác này về VN khiến mỗi lần đọc xong nước mắt ông chảy dài. “Cách đây 2 tuần thì bệnh tình Minh Anh đỡ, tuần gần đây lại phải nhập viện thở ô xy. Bệnh này không dám đoán trước được, bác sĩ cũng không nói trước được gì”, ông Cương nghẹn ngào. “Cả nhà đã khóc rất nhiều, ăn không được, ngủ không được khi con gái báo bị ung thư. Lúc vừa phát hiện bệnh, Minh Anh nói với tôi là muốn về VN liền nhưng tôi khuyên con ở lại chữa trị cho ổn định rồi về, vì đó là bệnh viện quốc tế. Ngờ đâu vì dịch, nhiều chuyến bay bị hủy, con tôi , gia đình tôi muốn sang thăm con cũng không được”, ông Cương kể. Nguyện vọng của gia đình ông Cương là Minh Anh sớm được trở về VN. Nếu máy bay về Nội Bài, gia đình ông cũng mong con gái sẽ được chuyển liền về Đà Nẵng để vừa cách ly vừa điều trị. Được biết, Đại sứ quán VN tại Nhật Bản sau khi nhận đơn đã liên lạc với gia đình ông Cương để xác nhận và sẽ cố gắng sắp xếp chuyến bay trở về cho Minh Anh sau những ngày bị kẹt lại Nhật Bản.