Sau những ngày nắng oi nồng, ngột ngạt, những ngày qua, không khí lạnh tràn về, kéo theo mưa lớn diễn ra ở nhiều nơi trên địa bàn Thanh Hóa. Ở các huyện miền núi phía tây Thanh Hóa, ban đêm nhiệt độ xuống dưới 15 độ C, rất lạnh giá. Dù khắc nghiệt, nhưng dọc , nhiều tháng nay các lực lượng chức năng vẫn kiên cường bám trụ trong các lán trại, lều bạt được chiến sĩ biên phòng dựng lên, để kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19. Được sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền, chúng tôi đã theo chân các chiến sĩ biên phòng của Đồn biên phòng Tam Thanh (xã Tam Thanh, huyện Quan Sơn), đơn vị đang quản lý tuyến đường biên dài hơn 26,5 km, giáp ranh với huyện Sầm Tớ (tỉnh Hủa Phăn, Lào) đi tuần tra, phòng dịch ở khu vực biên giới Việt - Lào. Trước khi vào địa bàn xã Tam Thanh, chúng tôi phải qua chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 xã Tam Lư (huyện Quan Sơn, Thanh Hóa). Tại chốt kiểm soát này, các chiến sĩ biên phòng được phân công nhiệm vụ trực 24/24 giờ cùng với cán bộ UBND xã Tam Lư để . Vì mây hôm nay trời có mưa liên tục, trong khi điểm chốt lại nằm ven đường, một bên là suối sâu, bên kia là vách núi, nên ở đây, cán bộ trực chốt không chỉ lo phòng, chống dịch bệnh còn phải đề phòng đất đá sạt lở từ trên núi xuống, gây nguy hiểm đến tính mạng. Ông Hà Văn Tựng, quyền Chủ tịch UBND xã Tam Lư, cho hay, nhiệm vụ của chốt là ngăn chặn, giám sát người từ nơi khác vào khu vực biên giới mua bán các loại nông sản, lâm sản. Đặc biệt là ngăn chặn công dân từ Hủa Phăn (Lào) vượt biển trái phép về mà không thực hiện các biện phòng phòng, chống dịch bệnh Covid-19. “Mấy hôm nay gió mùa về, mưa, rét, nhưng chốt luôn túc trực 24/24 giờ. Cán bộ của xã và các chiến sĩ biên phòng ý thức rằng việc “chống dịch phải như chống giặc”, không lơ là, chủ quan. Thời gian qua chúng tôi đã phát hiện và tiến hành cách ly tại gia đình đối với 48 người trở về từ Lào và từ các địa phương khác. Hiện, của những người bị cách ly đều bình thường, chưa phát hiện ai có biểu hiện của bệnh Covid-19”, ông Tựng nói. Tiếp tục đi sâu vào khu vực biên giới để theo chân các chiến sĩ Đồn biên phòng Tam Thanh, chúng tôi có mặt tại chốt kiểm soát dịch bệnh ở mốc 342 thuộc bản Kham, xã Tam Thanh. Chốt kiểm soát này cách Đồn biên phòng Tam Thanh khoảng 10 km, cách khu dân cư gần nhất khoảng 5 km. Trung tá Hoàng Minh Đạt, Tổ trưởng tổ công tác ở mốc 342 của Đồn biên phòng Tam Thanh, cho biết, do ở đây không có điện lưới, nên việc sinh hoạt, công tác và nắm bắt thông tin của lực lượng giữ chốt cũng khó khăn. Đây được xem là một trong những địa bàn khó khăn nhất ở huyện biên giới Quan Sơn. Cùng trung tá Đạt và các chiến sĩ ở đây tuần tra doc theo tuyến biên giới giáp ranh giữa xã Tam Thanh với bản Piềng Pưa (huyện Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn) mới thấy hết những vất vả của các lực lượng chức năng ở đây, khi đang phải căng mình chống dịch bệnh Covid-19. “Mấy hôm nay mưa liên tục, đi tuần có vất vả hơn. Ở trên này lâu cũng quen, ngày nắng thì còn có tí điện năng lượng mặt trời thắp sáng, mưa như mất hôm nay thì chịu rồi. Nhiều hôm đi tuần vào mỗi buổi chiều, nhớ vợ con, nhưng có muốn nói chuyện cũng phải dịp về đồn mới có sóng điện thoại”, trung tá Đạt nói.