Cách đây không lâu, hình ảnh cụ Đàm Thị Quế (78 tuổi), mẹ ruột bà Trịnh Thị Hoan (46 tuổi, trú thôn Cao Trung, xã Trung Hòa, H.Chương Mỹ, Hà Nội) ốm liệt giường nhưng hằng ngày bà Hoan và người thân phải bắc thang trèo vào đưa cơm, chăm sóc cụ vì lối đi bị bịt kín khiến dậy sóng. Phản ánh tới , bà Hoan cho biết nhiều năm nay, ông Trịnh Huy Hà (64 tuổi, trú cùng thôn) bất ngờ xây tường, giữa nhà ông và nhà cụ Quế khiến gia đình phải chịu cảnh leo tường để chăm sóc mẹ. Nhiều cư dân mạng đã bức xúc, chia sẻ, lên án hành vi của ông Hà. Nhiều người cũng thắc mắc, nghi ngờ năng lực của chính quyền địa phương khi để sự việc xảy ra trong nhiều năm mà không giải quyết. khi đó đã đăng tải bài viết . Ngày 20.3, ông Trần Trọng Luyện, Chủ tịch UBND xã Trung Hòa (H.Chương Mỹ), có tờ trình gửi UBND huyện đề nghị ban hành quyết định xử phạt hành chính người đã xây 3 bức tường bịt kín lối đi vào nhà cụ Quế, đồng thời buộc khôi phục hiện trạng trước khi vi phạm, trả lại đất đã lấn chiếm để sớm trả lại lối đi cho gia đình cụ Quế. Xét tờ trình, UBND H.Chương Mỹ kết luận ông Trịnh Huy Hà đã lấn chiếm đất phi nông nghiệp tại khu vực nông thôn, với diện tích 162 m2 bằng cách xây 3 bức tường gạch, đổ vật liệu (cát, gạch) và trồng cây lâu năm. Hành vi của ông Hà còn làm ảnh hưởng đến đời sống của người dân trong khu vực. Ông Nguyễn Minh Ngọc, Phó chủ tịch thường trực UBND huyện, đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với ông Hà 15 triệu đồng, buộc ông Hà tháo dỡ 3 bức tường, thu dọn, di chuyển vật liệu, công trình xây dựng, cây trồng ra khỏi phần đất lấn chiếm; trả lại hiện trạng ban đầu và trả lại phần đất lấn chiếm, với thời gian khắc phục 10 ngày. Những tưởng cảnh trớ trêu kia sẽ được dẹp bỏ, thế nhưng, ngày 19.4, bà Hoan tiếp tục kêu cứu tới vì ông Hà nhất quyết không tháo dỡ 3 bức tường, trả lại lối đi chung. Gia đình bà đã làm đơn khiếu nại gửi UBND H.Chương Mỹ xem xét, sớm giải quyết để có lối vào chăm mẹ già. “Ông Hà ngang ngược, huyện đã quyết định xử phạt, buộc khắc phục trong vòng 10 ngày, nhưng đã gần 1 tháng trôi qua, 3 bức tường vẫn án ngữ. Ông Hà vẫn khăng khăng là “đất của tôi”, khiến việc chăm sóc mẹ tôi rất vất vả. Hơn 1 tháng chưa qua thăm em gái, hay tin em gái gầy đi, anh trai ruột của mẹ tôi là cụ Đàm Văn Thuân (83 tuổi) phải trèo thang, vượt bức tường cao hơn 2 m để vào thăm mẹ tôi. Hai anh em ôm nhau khóc rưng rức! Tôi khẩn thiết mong chính quyền sớm giải quyết để gia đình có lối đi thuận lợi vào chăm mẹ, không phải trèo tường đưa cơm mỗi ngày, chưa kể mẹ tôi có vấn đề gì đi cấp cứu thì sẽ đi bằng cách nào?”, bà Hoan nghẹn giọng. Về việc ông Hà không chịu khôi phục hiện trạng, trả lại đất lấn chiếm, trả lời , ông Trần Trọng Luyện lý giải do ông Hà không đồng ý với quyết định xử phạt của UBND huyện, vẫn một mực cho rằng phần đất đó là của mình, được các nguyên lãnh đạo xã bán cho từ năm 1994. “Ông Hà cương quyết không khắc phục, khăng khăng cho rằng đất đó của mình và đang khiếu nại quyết định của huyện. Khi huyện giải quyết xong khiếu nại, có quyết định cưỡng chế, sẽ phá dỡ 3 bức tường này để trả lại lối đi chung cho gia đình cụ Quế”, ông Luyện cho hay, và còn nói thêm: “Thời gian gần đây, không có sự cố gì với gia đình cụ Quế, nhưng việc đi lại hơi... vất vả”. Ông Nguyễn Minh Ngọc, Phó chủ tịch thường trực UBND H.Chương Mỹ, cho biết đã bất ngờ khi nghe tin gia đình ông Hà chưa khắc phục, trả lại đất lấn chiếm. “Khoản phạt trên 5 triệu đồng nên xã đã chuyển tới huyện để ra quyết định xử phạt. Tuy nhiên, sau khi quyết định xử phạt, huyện đã giao cho cho xã thực hiện, tổ chức cưỡng chế nếu ông Hà bất tuân pháp luật, dưới sự giám sát của huyện. Tôi sẽ yêu cầu báo cáo, tham mưu để sớm chỉ đạo, thực hiện các biện pháp cưỡng chế tiếp theo”, ông Ngọc nói.