Hắc sâm có nhiều tác dụng rất tốt với sức khỏe, do thành phần hoạt chất Ginsenoside và các chất dinh dưỡng trong củ hắc sâm nhiều vượt trội. Theo khẳng định từ các chuyên gia nghiên cứu cho biết Hắc sâm Hàn Quốc được khẳng định là một sản phẩm của công trình khoa học mang tính đột phá để thúc đẩy hết các tiềm năng của nhân sâm Hàn Quốc đối với sức khỏe con người. Khi nhắc đến tác dụng trực tiếp mà Hắc sâm Hàn Quốc mang lại cho việc chăm sóc sức khỏe con người phải kể đến các tính năng từ các thành phần Ginsenoside có trong hắc sâm, có thể kể đến như: Mang tác dụng giải rượu, giải độc gan, phục hồi chức năng gan, phòng ngừa các bệnh về gan như viêm gan, gan nhiễm mỡ, xơ gan,... Bảo vệ gan, tăng khả năng chịu đựng của cơ thể, làm dịu cơn đau, căng thẳng nhờ cơ chế kìm hãm hệ thống thần kinh thiết yếu. Phòng và hỗ trợ điều trị tiểu đường, làm giảm lượng đường trong máu. Giúp đẩy mạnh hoạt động hấp thu của các tế bào gan. Thúc đẩy hiệu suất tổng hợp protein, làm dịu cơn đau. Tăng cường hoạt động của vỏ tuyến thượng thận. Tăng cường chức năng sinh lý cho phái mạnh, hiệu quả với các trường hợp yếu sinh lý, liệt dương,... Kích thích tốc độ làm việc của các tế bào tủy. : Có khả năng làm dịu cơn đau trong tế bào não. : Tăng cường sự tập trung của trí não, chống mệt mỏi lao lực. : Ngăn ngừa kết dính tiểu cầu máu, thúc đẩy hồi phục và tăng cường trí nhớ. : Kìm hãm sự phát triển và xâm lấn của các tế bào ung thư, bảo vệ gan. : Ngăn ngừa khối u, chống kết dính tiểu cầu trong máu. : Kìm hãm sự phát triển của tế bào ung thư, hạn chế sự phát triển của tế bào khối u. Hắc sâm là thực phẩm tuyệt vời trong việc giúp nâng cao sức đề kháng, bồi bổ toàn diện, tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên giúp cơ thể luôn khỏe mạnh tỉnh táo minh mẫn. : Hắc sâm còn có công dụng giảm các triệu chứng ung thư di căn, giảm tác hại của các bệnh về dạ dày, tiểu đường, huyết áp,… Đối với phụ nữ hắc sâm còn là một sản phẩm duy trì thanh xuân và làm đẹp. Chị em phụ nữ sử dụng hắc sâm như một phương pháp làm đẹp hiệu quả. Hiện nay, với sự bùng phát và biến hóa của Covid-19 cách tốt nhất để mỗi người chúng ta bảo vệ sức khỏe bản thân đó chính là nâng cao sức đề kháng và hệ miễn dịch tự nhiên trong cơ thể. Vì vậy, hắc sâm là một sản phẩm được sử dụng như một giải pháp tốt để phòng ngừa dịch bệnh và đang là một trong những sản phẩm được nhiều người quan tâm. Trong khi nguồn thực phẩm đang gặp nhiều vấn đề về vệ sinh an toàn thực phẩm khi không kiểm chứng được nguồn gốc, xuất xứ; các vấn nạn về sức khỏe của toàn cộng đồng với nhiều sản phẩm chứa hóa chất độc hại đang được lưu hành rộng rãi trên thị trường thì hắc sâm củ khô có thể xay thành bột để uống hằng ngày hoặc cao hắc sâm pha với nước để uống thực sự là sản phẩm mang đến cho người dùng những tiện ích phù hợp nhất với các ưu thế: Nguồn nguyên liệu tự nhiên 100%, dây chuyền sản xuất hiện đại của Hàn Quốc với những chứng nhận của các tổ chức kiểm định chất lượng uy tín trên thế giới. Công ty chúng tôi chuyên cung cấp các sản phẩm hỗ trợ sức khỏe chính hãng với trụ sở chính đặt tại Hàn Quốc. Và ở thị trường Việt Nam đã hoạt động hơn 8 năm. Trong số rất nhiều sản phẩm hỗ trợ sức khỏe thì sản phẩm cao hắc sâm Korean Black Ginseng Jung Gold là sản phẩm chủ chốt được chúng tôi sản xuất bằng các công nghệ hiện đại và tiên tiến bởi đội ngũ các chuyên gia giàu kinh nghiệm chuyên sâu trong nhiều năm với mong muốn đem lại những sản phẩm chất lượng và hỗ trợ sức khỏe cho người tiêu dùng. Tiêu chí của chúng tôi là "Chất lượng tạo nên giá trị cuộc sống". Chịu trách nhiệm phân phối: Địa chỉ: 197 Lê Cao Lãng, phường Phú Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM Số GPQC: 1298/2020/XNQC-ATTP Hotline công ty: