Anh Nguyễn Tăng Quang đang theo học chương trình thạc sĩ chuyên ngành Quản lý Thiết kế tại Đại học London (Anh). Trở về Việt Nam ngày 17.3, hiện anh đang cách ly tập trung tại Trường Quân sự Quân khu 7 (Q.12, TP.HCM). Bộ của anh thu hút hơn 10.000 lượt thích và 6.000 lượt chia sẻ trên . Bộ tranh ký họa gồm 15 bức ghi lại những hoạt động của anh, bạn cùng phòng và các chiến sĩ, bác sĩ trong thời gian cách ly. Anh chia sẻ, mỗi ngày vẽ từ 4 - 5 bức tranh. Thời gian vẽ mỗi bức là 1 tiếng và thời gian hoàn thành bộ tranh là 5 ngày. Trong anh không có nhiều họa cụ, cái gì sẵn có thì dùng. “Mình chỉ đăng nhằm mục đích thư giãn, giải trí nhưng không ngờ được nhiều người chia sẻ như vậy”, anh Quang bày tỏ. Dưới mỗi bức tranh, anh Quang chú thích nội dung bằng những từ ngữ dí dỏm, vui nhộn khiến người xem cảm thấy hào hứng với câu chuyện. Anh dành phân nửa số lượng tranh trong bộ để phác họa công việc của những bác sĩ và quân nhân. Từ việc vận chuyển hàng hóa, phát cơm, đo nhiệt độ đến dọn rác tại khu cách ly. Họ là những người mà anh Quang rất biết ơn và cảm kích bởi sự phục vụ tận tình, chu đáo. Anh viết trên trang của mình: “Công việc vất vả, trời Sài Gòn oi và nóng, nhưng chưa bao giờ mọi người thấy các bạn than phiền. Thậm chí, các bạn còn phát cho từng phòng số điện thoại cá nhân để gọi khi cần trợ giúp. Ai trong khu cách ly cũng yêu quý các bạn”. Phần còn lại của bộ tranh kể về cuộc sống của những thanh niên ở khu cách ly vui nhiều hơn buồn. “Thanh niên Hà Lan, yêu màu cam, ghét màu vàng hay cười, thích bong bóng, còn yêu cây cỏ và có sức hút. Thích pose dáng chụp hình, cầm cây lau nhà làm màu thôi chứ bận quét Tinder (mạng xã hội hẹn hò) tối ngày” là một chú thích hài hước của anh Quang về bạn cùng phòng khiến ai cũng cười nghiêng ngả. Tiếp đến, những câu chuyện về chàng trai du học Pháp, thanh niên Việt kiều Đức và thanh niên khởi nghiệp học Cambridge (Anh) cũng thú vị và lôi cuốn không kém. Chia sẻ với PV anh Quang nói: “Thật ra ban đầu mình vẽ cho vui thôi. Vì ở khu cách ly cũng có nhiều thời gian rảnh. Sau khi vẽ 1-2 bức mấy bạn khác động viên mình vẽ thêm đi, nên mình vẽ nhiều hơn. Với lại, mình vẽ một vài bức tặng các bạn chiến sĩ xem như là quà cảm ơn. Trong khu mình, các bạn khác cũng có nhiều cách cảm ơn khác nhau, bạn viết thiệp, bạn thì làm postcard…”. Anh Quang tự nhận mình không phải , vẽ vời chỉ đơn giản là sở thích cá nhân. Những bức tranh ký họa tại khu cách ly là một cách để anh và bạn bè lưu giữ những khoảnh khắc vui vẻ, lạc quan trong mùa bệnh dịch. “Các bạn trong tranh đa phần là ở chung phòng với mình. Mỗi bạn mỗi cá tính khác nhau, học ngành khác nhau và trở về từ những nước khác nhau. Tụi mình ở trong này tầm 3-4 ngày thì bắt đầu thân và mình lưu giữ lại một vài khoảnh khắc vui vẻ đã cùng trải qua, với ngôn ngữ dí dỏm hơn một tí”, anh chia sẻ. Trở về từ vùng dịch, ban đầu anh Quang cũng lo lắng về chuyện cách ly tập trung. Nhưng qua hơn 1 tuần, anh đã làm quen với cuộc sống ở đây và thậm chí còn có nhiều cảm xúc và trải nghiệm đáng nhớ. Anh thấy hành động của mình chỉ đơn giản là vẽ tranh, người thực sự vất vả là các bác sĩ và chiến sĩ. “ . Mình không có trải nghiệm ở những khu cách ly khác nên không dám bao quát toàn cảnh. Với cá nhân mình, Trường Quân sự Quân khu 7 đã thực sự hỗ trợ hơn những gì mình mong đợi và mình cảm ơn vì điều đó”, anh Quang gửi gắm.