Ngày 14.4, ba điểm phát gạo qua hệ thống phát gạo tự động hay còn gọi là “ATM gạo” đầu tiên tại TP.Huế để chia sẻ gánh nặng với đã được đồng loạt triển khai tại 3 địa điểm gồm Trường đại học dân lập Phú Xuân, số 28 Nguyễn Tri Phương, TP.Huế, Trung tâm thi đấu thể thao tỉnh Thừa Thiên – Huế, đường Hà Huy Tập, TP.Huế và tại công nghiệp Huế, 70, đường Nguyễn Huệ, TP.Huế. Cả 3 địa điểm này đều tổ chức phát gạo theo hình thức tự nguyện. Người dân . Để chiếc máy " " vận hành, ngoài những hỗ trợ quý giá của các mạnh thường quân, còn là công sức của biết bao người, nhất là các . “Mỗi người mỗi việc, dù nhỏ thôi nhưng mang lại niềm vui cho bà con còn nghèo khổ vượt qua khó khăn là tụi mình vui rồi”, bạn Đỗ Văn Nhân (đầu bếp trẻ tham gia nhóm thiện nguyện phát gạo cho người dân) tâm sự. 27 tuổi, Nhân trở thành lao động chính trong gia đình sau khi tốt nghiệp ngành bếp ở Trường cao đẳng Nghề Huế. Công việc bếp trưởng ở một quán nhậu lớn ở đường Phan Chu Trinh, TP.Huế trong nhiều năm qua đã giúp chàng trai này bản thân và gia đình. Đại dịch Covid-19 bùng phát, Nhân mất việc làm. Nhưng để không phải “gặm nhấm” nỗi buồn, Nhân cùng , hỗ trợ các anh chị và mạnh thường quân đưa những gói gạo tình thương đến với người dân nghèo. “Mình rất hứng khởi khi cống hiến một phần sức lực của mình trong thời gian rảnh rỗi vì nghỉ do dịch Covid-19, góp chút sức vào chung tay hỗ trợ cùng với các anh. Đấy là niềm vui rất lớn lao. Mình đã nhìn thấy cảnh bà con đang nhận gạo dưới kia mình rất ấm lòng vì trong xã hội của mình vẫn còn rất nhiều tình người”, Nhân thổ lộ. Cách đây ít hôm, nhóm thiện nguyện định đặt máy "ATM gạo" ở số 28, đường Nguyễn Tri Phương, nhưng “vỡ trận” do người dân kéo đến quá đông, không đảm bảo phòng chống dịch bệnh Covid-19. Việc phát gạo phải hoãn, cả nhóm mất ăn mất ngủ ngồi tính toán. Sau những nỗ lực, việc phát gạo thiện nguyện được kích hoạt đồng thời cả ba địa điểm. Nào ngờ chỉ mới buổi sáng 14.4, người dân đến chừng gần 3.000 người, hơn 5 tấn gạo đã được cho đi. “Tui già rồi, 80 tuổi rồi nhưng cực, phải đi lượm ve chai nuôi đứa cháu mà mẹ nó bỏ đi từ nhỏ. Tui cũng có người con trai nhưng mới đây dịch bệnh nó cũng mất việc rồi. Chừ tới đây thấy mấy cháu như tuổi con tuổi cháu mình cho gạo thật cảm động”, bà Trần Thị Thôi (ở đường Hải Triều, P.An Đông, TP.Huế) nói. Nhà báo Nguyễn Đăng Hậu, một thành viên của ban tổ chức, điều hành "ATM gạo" cho biết thực hiện ATM gạo vốn từ sự lan tỏa từ TP.HCM và Hà Nội. Tại Huế, dự kiến chương trình sẽ được thực hiện liên tục đến ngày 20.4 và có thể kéo dài hơn nếu được mạnh thường quân tiếp sức. “Ngay trong sáng đầu tiên phát gạo chúng tôi đã nhận thêm 2 tấn gạo từ mạnh thường quân trong TP.Huế hỗ trợ chương trình. Sắp tới chúng tôi sẽ gửi phiếu về UBND các phường, thông qua phường để những gói gạo nghĩa tình đến đúng người được nhận, đảm bảo công bằng và trật tự hơn, qua đó chương trình thiện nguyện giúp bà con nghèo sớm vượt qua khó khăn của đại dịch Covid-19", ông Hậu nói. Sau khi xảy ra tình trạng tập hợp đông người dân đến nhận quà vừa không đảm bảo khoảng cách phòng dịch vừa thiếu kiểm soát việc một người dân có thể nhận gạo nhiều lần tại cùng 3 điểm đặt "ATM gạo", sáng nay, 15.4, nhóm phụ trách "ATM gạo" ở Huế đã thay đổi cách phát gạo. Cụ thể, phiếu nhận gạo được phát đến người dân nghèo thông qua UBND và cơ quan đoàn thể các phường; người dân đến nhận gạo có phiếu thì "ATM gạo" mới nhả gạo. Cách làm này đã khiến việc phát, nhận gạo trật tự, đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19.