Sáng 12.4, Thanh tra Sở Thông tin- Truyền thông (TT-TT) phối hợp với Đội quản lý thị trường (QLTT) số 2 và Công an P.Thuận Lộc (TP.Huế) đã mời hai vợ chồng Cao Phương Trình (28 tuổi) cùng Phan Thị Diệu Trình (28 tuổi, cùng trú P.Thuận Lộc, TP.Huế), chủ shop quần áo thời trang trên đường Đinh Tiên Hoàng) đến làm việc và lập biên bản để tiếp tục củng cố hồ sơ xử lý. Đây là chủ shop bán quần áo đã có clip livestream dậy sóng mạng xã hội những ngày qua. Tại buổi làm việc, người vợ đã có bản tường trình thừa nhận vào lúc 12 giờ ngày 2.3, trên trang facebook có tên Song Trình Shop có tổ chức livestream bán áo quần trực tuyến. Trong quá trình livestream mua bán áo quần với khách hàng Trình và em gái đã có những phát ngôn và hành vi phản cảm, xúc phạm không hay đến khách hàng. Clip livestream này sau khi xuất hiện đã gây sốt trên cộng đồng mạng tại Huế, với hàng ngàn người bày tỏ phẫn nộ. Cộng đồng mạng tại Huế cũng đã lập nên nhiều nhóm kêu gọi tẩy chay shop quần áo Song Trình và nhận được hàng chục ngàn người gia nhập thành viên bày tỏ đồng tình, phẫn nộ. Từ những nhóm kết nối này, nhiều tài khoản cá nhân khác cũng đã tìm thấy và chia sẻ nhiều đoạn clip có lời lẽ thô tục khi livestream bán hàng của hai chị em Nghĩa và Trình. Từ đó, cho thấy đây không phải là trường hợp bức xúc bột phát khi bán hàng mà là một chiêu trò có chủ ý dùng lời lẽ chửi bới, thô tục để câu view, câu like nhằm mục đích gây sốc để bán hàng. Nhận thấy cách bán hàng theo kiểu dùng lời lẽ thô tục này đã không chỉ xúc phạm những cá nhân là khách hàng có liên quan mà còn xúc phạm chung đối với phụ nữ Huế, con gái Huế nên ngày 10.4, người dân đã phản ánh lên mục phản ánh của Trung tâm Giám sát điều hành đô thị thông minh tỉnh Thừa Thiên- Huế (Hue-S), yêu cầu các cơ quan chức năng vào cuộc, xử lý. Kết quả xác minh làm việc của các ngành chức năng cho thấy Shop quần áo thời trang Song Trình có giấy chứng nhận đăng ký . Theo biên bản, việc livestream bán hàng của chị Trình và em gái là Nghĩa tại Shop quần áo thời trang Song Trình có những hành vi vi phạm như sau: kinh doanh hàng hóa không đúng với địa chỉ đăng ký kinh doanh và có lời lẽ xúc phạm, thiếu trên môi trường mạng internet. Ông Nguyễn Xuân Sơn, Giám đốc Sở TT-TT Thừa Thiên- Huế, cho biết, từ phản ánh của công dân trên Hue-S, Trước mắt, Thanh tra Sở TT-TT lập biên bản vụ việc, sau đó sẽ phối hợp với các ngành liên quan củng cố hồ sơ để xử lý. Song song với đó, Đội QLTT số 2 sẽ có kế hoạch kiểm tra cụ thể hoạt động kinh doanh của cơ sở kinh doanh này về việc chấp hành quy định pháp luật về nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa, nhãn mác, sở hữu trí tuệ… có vi phạm hay không để xử lý theo quy định. Đây cũng là bài học không chỉ cho hai cô gái Huế bán hàng online trên mạng xã hội Facebook, chửi khách hàng như tát nước dậy sóng mạng xã hội tại Huế những ngày qua, mà cũng là bài học cho những ai dùng "chiêu trò" rút kinh nghiệm.