Castrol phối hợp với Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn tổ chức chương trình thay nhớt và kiểm tra xe máy miễn phí cho những người hùng trên tuyến đầu tại các khu cách ly ở Hà Nội, đảm bảo phương tiện an toàn cho 1.230 y bác sĩ, chiến sĩ và tình nguyện viên thực thi nhiệm vụ. Chương trình “Castrol bảo vệ những anh hùng trên tuyến đầu” chính thức mở màn sáng ngày 18.4 ở khu cách ly tránh dịch Covid-19 trong KTX Trường Đại học FPT và KTX Đại học Quốc gia (Khu Công nghệ cao, Hòa Lạc, Thạch Thất, Hà Nội). Nhà bạt được dựng ngay sát cổng hai KTX này để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho cán bộ, chiến sĩ công an, quân đội và những tình nguyện viên, y bác sĩ làm nhiệm vụ ở đây đưa xe tới kiểm tra và thay nhớt miễn phí. Người phụ nữ đầu tiên đưa xe máy đến thay nhớt, chị Ngô Bảo Ngọc, công tác tại Đồn công an Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, cho biết nhiệm vụ của chị trong suốt hơn một tháng qua là tập trung bảo đảm an toàn, an ninh cho khu cách ly phòng dịch Covid-19. Công việc trực ban ca kíp khiến nhiều người phải ở lại đơn vị, sẵn sàng cho những tình huống bất ngờ có thể xảy đến bất cứ lúc nào. Ngoài những lúc trực tại đơn vị, chị Ngọc liên tục phải di chuyển bằng xe máy qua lại giữa các điểm chốt. Xe máy của chị Ngọc đã đến hạn thay nhớt. Tuy vậy, tiệm sửa chữa, bảo dưỡng mà chị quen đưa xe đến làm hiện đóng cửa phòng dịch Covid-19. Khi nghe đồng đội thông báo về chương trình này, chị Ngọc phấn khởi tranh thủ khoảng thời gian đầu giờ sáng, khi công việc chưa nhiều qua trạm để phương tiện của mình được chăm sóc, thay nhớt miễn phí. “Chương trình này chu đáo từ việc lập trạm di động thay nhớt ngay sát chốt cách ly. Vì phải trực chốt nên anh em không thể đi xa, người gần thì dắt xe vài bước chân, người xa hơn thì chạy vài ba phút là đưa xe đến trạm để thay nhớt”, chị Ngọc chia sẻ. Trao đổi với , thượng úy Cấn Xuân Trung, Phó chỉ huy Ban chỉ huy quân sự H.Thạch Thất, cho biết điểm cách ly KTX Trường Đại học FPT bắt đầu mở từ ngày 22.3. Khu cách ly này luôn có khoảng 1.400 công dân cách ly, phần lớn từ nước ngoài về tránh dịch. Lực lượng tuyến đầu chống dịch ở đây gồm công an, quân đội; cán bộ y tế và các tình nguyện viên. Trong đó, quân nhân và cán bộ y tế là lực lượng làm việc bên trong, gần gũi tiếp xúc với người cách ly nhiều nhất. Chế độ chính sách dành cho người cách ly của Nhà nước chỉ đảm bảo những bữa ăn cơ bản hằng ngày. Nhưng người cách ly là phụ nữ, trẻ em, người già thì còn có nhiều nhu cầu khác nữa. Mỗi lần họ nhờ mua thứ này thứ kia, cán bộ chiến sĩ phải dùng xe máy cơ động đi 3 - 5 km mới đến được điểm mua bán. Xe máy là phương tiện cơ động không thể thiếu để di chuyển hằng ngày. Cũng theo thượng úy Cấn Xuân Trung, hơn một tháng vừa qua, những người tuyến đầu chống dịch ở đây nhận được nhiều tình cảm quý mến từ cộng đồng thông qua các món quà là sản phẩm thiết yếu như bánh, sữa, cà phê cho đến gạo, trứng... “Chúng tôi cũng thật bất ngờ, đến cả xe máy của mình đi làm hằng ngày giờ đây cũng được quan tâm hỗ trợ thay nhớt, chăm sóc miễn phí. Nghĩa cử này làm anh em rất cảm động và luôn nhắc nhau phải làm việc với trách nhiệm cao nhất, không phụ niềm tin của mọi người cho đến ngày chiến thắng dịch bệnh”, thượng úy Trung cảm động nói. Trực tiếp làm nhiệm vụ gác chốt và tuần tra xung quanh khu vực KTX có người cách ly, anh Đặng Văn Hợp (Công an xã Hạ Bằng, H.Thạch Thất), cho biết, công việc hằng ngày của anh gắn liền với chiếc xe máy. Nếu không tuân thủ lịch bảo dưỡng, thay nhớt xe định kỳ, phương tiện “dở chứng” là ảnh hưởng đến nhiệm vụ chung, nhất là đang trong giai đoạn cao điểm chống dịch Covid-19 liên tục phải đi sớm về khuya. “Trong lúc làm nhiệm vụ chống dịch, ngay cả phương tiện chúng tôi cũng được quan tâm, chăm sóc miễn phí thế này là niềm động viên để anh em toàn tâm toàn ý cho công việc”, anh Hợp bày tỏ. Cùng có mặt tại chương trình thay nhớt miễn phí tại khu cách ly KTX Trường Đại học FPT, anh Nguyễn Thái Hà, Bí thư Đoàn thanh niên cơ quan T.Ư Đoàn cho biết, chương trình thay nhớt xe miễn phí kéo dài từ ngày 18 - 24.4, là sự hợp tác của Đoàn thanh niên cơ quan T.Ư Đoàn và nhãn hàng Castrol nhằm bảo vệ, động viên tinh thần cho 4.000 anh hùng trên tuyến đầu chống dịch. Ngoài ra, mỗi anh hùng còn được tặng 1 phần quà gồm nước rửa tay, khẩu trang kháng khuẩn, nhớt và thư cảm ơn từ Castrol. “Dự kiến chương trình tặng 20.000 khẩu trang y tế, 10.000 chai nước rửa tay và 8.000 chai nhớt cho lực lượng tuyến đầu tham gia chống dịch”, anh Hà cho biết.