Kết thúc chương trình 1.000 giải thưởng đã gọi tên những khách hàng đã chăm chỉ “cày” mì ly lên top. Sau 3 tháng triển khai, chương trình Chill cùng Acecook đến chặng cuối vẫn không hề hạ nhiệt bởi hình thức tham gia đơn giản cùng giải thưởng hấp dẫn. Chỉ cần mua thật nhiều mì ly - tô của Acecook như tô Nhớ, mì ly Modern, Handy Hảo Hảo, CayKay và tìm thẻ tích điểm, top dẫn đầu cuộc đua điểm số sẽ được trúng ngay chuyến vi vu Vinpearl Phú Quốc dành cho 2 người miễn phí. Bên cạnh đó chương trình khuyến mãi “Chill cùng Acecook” còn có 1000 giải nhì và giải ba, chỉ cần chăm chỉ mua mì ly - tô tích điểm là chắc chắn rinh giải về nhà. Để công bố giải thưởng đợt cuối, Acecook đã tổ chức một buổi livestream trên fanpage Mì Ly Mordern với sự dẫn dắt của bộ ba MC Quang Bảo, Miko Lan Trinh, “chị Cano” Lê Nhân. Buổi livestream đã thu hút hơn 100 nghìn lượt view của các “fan mì ly” chờ đợi tên mình được xướng danh trong bảng vàng chiến thắng. 40 giải nhất, 80 giải nhì và 300 giải ba cuối cùng sẽ được công bố trong buổi livestream, vì thế “tinh thần chiến đấu” của các thợ săn thưởng hừng hực hơn bao giờ hết. Đặc biệt là trong chặng đua cuối cùng, có đến 41 người dẫn đầu nhưng chỉ có 40 giải nhất nên bắt buộc 3 MC phải quay số bất kỳ để loại một người “ít may mắn” hơn. Xin chúc mừng 40 bạn đã “cày” được cặp vé vi vu thiên đường đảo xanh Phú Quốc. Hai giải thưởng còn lại cũng có số lượng người đồng điểm vượt quá số lượng giải thưởng nên lại một lần nữa những người chơi lại hồi hộp chờ đợi xem mình có được quay số may mắn gọi tên hay không. Và cuối cùng 80 tai nghe Sony và 300 thẻ cào điện thoại 500k đã “có chủ” và kết quả sẽ được thông báo qua tin nhắn cho những bạn trúng giải. Giải nhất là chuyến du lịch trọn gói trị giá hơn 60 triệu đồng dành cho 2 người bao gồm vé máy bay, 3 ngày 2 đêm vui chơi - nghỉ dưỡng tại khu resort 5 sao Vinpearl sang trọng, đặc biệt là khách hàng sẽ được tham gia đêm nhạc đặc biệt cho Acecook tổ chức riêng cho khách hàng với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Được biết đến là thiên đường xanh nơi đảo Ngọc, Vinpearl Phú Quốc sẽ là điểm đến nghỉ dưỡng siêu “chill” cho các cặp đôi dưới nắng vàng bên bờ biển xanh, cát trắng. Bên cạnh đó, các cặp đôi sẽ được trải nghiệm vui chơi hết mình tại công viên Vinpearl Land và hòa mình vào thiên nhiên, động vật với Vinpearl Safari. Chuyến du lịch nghỉ dưỡng tại Vinpearl Phú Quốc là món quà đặc biệt của Công ty Acecook gửi đến người tiêu dùng đã tin dùng các thương hiệu mì ly như Nhớ, Modern, Handy Hảo Hảo, Caykay. Kéo dài gần 3 tháng, 100 cặp suất du lịch tại thiên đường nơi đảo xanh Vinpearl Phú Quốc đã gọi tên chủ sở hữu và tất cả sẽ có dịp cùng “chill thả ga” tại đêm đại nhạc hội với nhiều ngôi sao nổi tiếng… tai nghe được trao tận tay cho những cá nhân may mắn đạt giải nhì,… tài khoản sở hữu 2 triệu đồng tiền mặt và… mã thẻ cào 500.000 đồng được gửi tới người dùng. Acecook luôn ngập tràn chương trình khuyến mãi siêu hấp dẫn khác. Cùng theo dõi và tham gia tại website: