Những ngày qua, nhiều Facebooker ở chia sẻ thông báo bằng văn bản về việc giảm tiền thuê trọ để cùng chung tay phòng chống dịch của anh Tống Duy Bằng ở TP.Quy Nhơn (Bình Định), chủ tài khoản Facebook cá nhân tên Lâm Viên Xanh. Thông báo này được anh Bằng gửi cho những người thuê phòng trọ của mình vào ngày 27.3. Trong đó, anh Bằng yêu cầu những người thuê trọ phải thực hiện nghiêm túc các quy định về của chính quyền như: giữ gìn vệ sinh cá nhân và xóm trọ, không tiếp khách tại phòng trọ, hạn chế đi lại nếu không cần thiết và hãy nhắn tin ủng hộ Chính phủ phòng chống dịch với cú pháp: “CV, dấu cách n" gửi tới số 1407. Trong đó "n" là số lần ủng hộ. Mỗi lần là 20.000 đồng. Anh Bằng cũng thông báo sẽ đối với 2 dãy trọ của mình ở số 82 Trần Khánh Dư và số 155 Thanh Niên (TP.Quy Nhơn) với điều kiện những người thuê trọ nhắn tin ủng hộ Chính phủ trong phòng chống dịch Covid-19 ít nhất 3 lần. Thông báo của anh Bằng được nhiều đồng tình, hoan nghênh. Nhiều người cho rằng hành động giảm tiền thuê trọ để chia sẻ khó khăn với người nghèo, sinh viên trong thời điểm xảy ra dịch Covid-19 của anh Bằng như vậy rất “bá đạo” nhưng lại dễ thương. Đặc biệt, thông báo giảm tiền thuê nhà trọ của anh Bằng có trước khi lãnh đạo tỉnh Bình Định kêu gọi giảm giá trọ cho công nhân, lao động nghèo… bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 càng khiến nhiều người mến phục. Nhiều Facebooker ở Quy Nhơn chia sẻ lời kêu gọi của anh Tống Duy Bằng và bày tỏ mong muốn các chủ nhà trọ khác cùng hưởng ứng, thực hiện giảm giá thuê trọ cho sinh viên, lao động nghèo… đang gặp khó khăn do dịch Covid-19. Theo tìm hiểu của PV , anh Tống Duy Bằng (38 tuổi, ở đường Trần Khánh Dư, TP.Quy Nhơn) là chủ vườn ươm giống cây trồng ở tỉnh Bình Định. Hai dãy phòng trọ của anh Bằng có tổng cộng 11 phòng, mỗi phòng có giá thuê từ 800.000 đồng - 1 triệu đồng, người sống một mình sẽ được thuê phòng trọ với giá 700.000 đồng/tháng. Những người thuê phòng trọ của anh Bằng là sinh viên, công nhân, nhân viên bán hàng tại các quán hay nhà hàng, tài xế xe taxi… Thậm chí, có người thuê phòng trọ của anh Bằng đã hơn 10 năm, từ khi còn sinh viên cho đến nay đã cưới vợ, sinh con! Anh Bằng cho biết qua theo dõi trên báo đài đã biết Chính phủ đang kêu gọi mọi người cùng chung tay chống dịch Covid-19, nhắn tin ủng hộ Chính phủ gây quỹ chống dịch… và biết có nhiều người đang khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh nên mới đưa ra lời kêu gọi nói trên. Anh Bằng cho rằng việc giảm giá nhà trọ là để hưởng ứng tinh thần “lá rách ít đùm lá rách nhiều”. “Hồi xưa đi học mình cũng rất khó khăn nên hiểu được hoàn cảnh của các sinh viên và hiện nay. Khi mình thông báo giảm giá trọ 50% thì cũng có người chê là “làm màu” và bảo sao không miễn luôn đi? Dịch bệnh gây khó khăn chung cho tất cả mọi người, ai cũng nên chịu một ít để cùng nhau vượt qua. Hơn nữa, nếu miễn luôn mà chỉ thực hiện có 1 tháng rồi thôi thì không bằng cứ giảm 50%, dịch bệnh Covid-19 có thể kéo dài nên tôi sẽ thực hiện để giảm giá trọ cho các tháng tiếp theo”, anh Bằng tâm sự. Anh Bằng cũng cho rằng lời kêu gọi nhắn tin Covid-19 hiện nay rất cần thiết và mức hỗ trợ như vậy thì ai cũng có khả năng để ủng hộ. Ngay sau khi nhận được lời kêu gọi của anh Bằng, những người thuê nhà trọ của anh đã hưởng ứng ngay, nhiều người đã nhắn tin ủng hộ 4, 5 lần. “Tôi yêu cầu tất người thuê trọ cùng nhắn tin ủng hộ Chính phủ vì mong muốn ai ý thức được vai trò của mình, cùng chung tay, góp sức với Chính phủ trong công tác phòng chống dịch Covid-19”, anh Bằng nói. Ngày 30.3, làm việc với UBND TP.Quy Nhơn về công tác phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng đề nghị các cấp, các ngành, hội đoàn thể tuyên truyền đến các chủ nhà trọ, với tinh thần " " thực hiện miễn giảm tiền thuê nhà trọ cho người lao động, người nghèo đang gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh. Ngày 31.3, Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam tỉnh Bình Định Nguyễn Thị Phong Vũ cũng có lời kêu gọi chủ cơ sở cho thuê mặt bằng , chủ nhà trọ chia sẻ khó khăn với người thuê cơ sở kinh doanh, nhà trọ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid – 19. Hưởng ứng lời kêu gọi này, anh Lê Văn Sự (ở H.Hoài Ân, tỉnh Bình Định) đã quyết định giảm 50% tiền thuê trọ trong hai tháng 4 và tháng 5 cho những người thuê nhà trọ của mình tại TP.Quy Nhơn. Chủ một nhà trọ ở khu Kiến Ốc (đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP.Quy Nhơn) cũng giảm 50% tiền thuê trọ tháng 4… Các chủ nhà trọ này cho biết tùy theo tình hình dịch bệnh Covid-19 trong các tháng tiếp theo để thực hiện việc tiếp tục giảm giá thuê nhà trọ.