Tiếp ngay sau đó, một dựng lên, chắn lối vào khiến cư dân vô cùng lo lắng vì nguy hiểm khi đi lại. Trước đây, khu dân cư Khang Điền Mega Village và Khang Điền Melosa Garden (khu dân cư) có lối ra trực tiếp đường Võ Chí Công, P.Phú Hữu. Điều này giúp cư dân đi lại thuận lợi. Thế nhưng, từ khi dải phân cách dựng lên, chắn lối vào, cư dân không biết xoay xở ra sao. Do khu dân cư nằm giữa vòng xoay Phú Hữu và điểm quay đầu giữa cầu Ngọn Ngay - cầu Bà Cua nên nếu cần ra ngoài, cư dân buộc phải đi như sau: Muốn đi về hướng Q.7 thì phải lái xe về vòng xoay Phú Hữu rồi quay ngược trở lại. Trong khi đó, vòng xoay Phú Hữu là “điểm đen” giao thông, nỗi ám ảnh của bà con khu dân cư nói riêng và cả người dân Q.9 vì xe container, xe tải lớn lưu thông qua đây rất nhiều. Chưa dừng lại ở đó, đoạn đường gần vòng xoay Phú Hữu, nhiều xe container vô tư đậu dưới lòng đường, khiến ô tô, xe máy từ khu dân cư lưu thông về hướng vòng xoay bị chèn ép, rất khó chạy. Ngược lại, từ hướng vòng xoay Phú Hữu muốn rẽ vào khu dân cư phải chạy đến điểm quay đầu giữa cầu Ngọn Ngay - cầu Bà Cua để rẽ trái, qua được làn đường bên kia rồi rẽ trái tiếp để chạy về khu dân cư. Điểm quay đầu tại đây lại nên các loại xe, nhất là xe máy, vô cùng nguy hiểm vì từ đường Võ Chí Công rẽ vào điểm quay đầu giữa cầu Ngọn Ngay - cầu Bà Cua bị giao cắt với lượng lớn xe tải, xe container lưu thông đi thẳng. Vượt qua được trạm này lại phải vượt tiếp lượng lớn xe tải, xe container lưu thông đi thẳng ở làn đường bên kia rồi mới vào được làn đường dành cho xe máy. Điều này tiềm ẩn rất nhiều rủi ro, nhiều cư dân đã kêu cứu với chủ đầu tư và cơ quan chức năng vì suýt chết khi đi xe máy trong hoàn cảnh như trên. Đại diện hàng ngàn cư dân đã gửi nhiều đơn kiến nghị UBND P.Phú Hữu, UBND Q.9 và Sở GTVT xem xét mở lại lối rẽ từ khu dân cư ra đường Võ Chí Công như trước đây để bà con đi lại được an toàn, thuận lợi. Tuy nhiên, cho đến nay dải phân cách vẫn còn, lối vào khu dân cư vẫn bị đóng và bà con khi ra vào phải chấp nhận “vừa đi vừa run”. Ngày 1.4.2020, Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ đã có Công văn số 1168/TTQLĐB-QLHT2 gửi Sở GTVT TP.HCM đề xuất một số giải pháp nhằm đảm bảo an toàn cho người lưu thông từ hướng vòng xoay Phú Hữu rẽ vào khu dân cư, trong đó gồm: sớm lắp đặt đèn tín hiệu giao thông với pha 1 dành cho xe quay đầu, pha 2 dành cho xe chạy thẳng; kéo dài dải phân cách; cải tạo mở rộng điểm quay đầu xe thêm 10 m… Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có gì thay đổi, người dân phải đối mặt với khi vào ra khu dân cư.