Vừa qua, ông Nguyễn Văn Hợp, Chủ tịch Hội đồng thành viên EVNSPC cùng đoàn công tác của tổng công ty đã đến kiểm tra tình hình thi công tại công trường xây dựng Lộ ra 110 kV trạm 220 kV Phan Rí 2 và các vị trí cột của đường dây 110 kV mạch 2 Ninh Phước - Tuy Phong - Phan Rí (Bình Thuận - Ninh Thuận). Sau khi kiểm tra thực tế tại công trường, ông Hợp yêu cầu Ban Quản lý dự án Lưới điện miền Nam, Công ty CP xây lắp Điện 1 và Công ty dịch vụ Điện lực miền Nam cần đẩy nhanh tiến độ thi công hơn nữa trong việc triển khai các hạng mục còn lại trên công trường nhằm hoàn thành đúng tiến độ Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã giao. Ông Hợp nhấn mạnh Lộ ra 110 kV trạm 220 kV Phan Rí 2 (Bình Thuận) là công trình quan trọng, cấp bách nhằm giải phóng công suất các nhà máy năng lượng tái tạo; đồng thời tăng cường năng lực truyền tải của lưới điện 110 kV liên kết các khu vực Ninh Thuận - Bình Thuận. Qua đó, góp phần quan trọng trong việc đảm bảo cung ứng điện cho miền Nam, cũng như có ý nghĩa quan trọng trong việc vận hành kinh tế hệ thống điện. Với ý nghĩa đó, ông Hợp yêu cầu các đơn vị liên quan tiếp tục nỗ lực hơn nữa, cần tranh thủ khẩn trương tổ chức thi công khi điều kiện thời tiết thuận lợi vào mùa khô; đồng thời cũng lưu ý về các biện pháp để đảm bảo an toàn lao động trên công trường. Bên cạnh đó, việc giải phóng mặt bằng các vị trí móng trụ phải thực hiện hết sức khẩn trương. Để đảm bảo việc này, ông Hợp giao Ban Quản lý dự án Lưới điện miền Nam phối hợp Công ty Điện lực Bình Thuận làm việc với các cấp chính quyền, các sở, ban ngành địa phương, tranh thủ sự ủng hộ để đẩy nhanh thủ tục giải phóng mặt bằng. Đại diện đơn vị quản lý công trình, ông Phạm Minh Tuấn, Trưởng ban Quản lý dự án Lưới điện miền Nam, cam kết cùng với Công ty Điện lực Bình Thuận và các đơn vị thi công sẽ nỗ lực tối đa để phấn đấu hoàn thành công trình theo đúng tiến độ được giao. Ông Nguyễn Phước Đức, Tổng giám đốc EVNSPC, cho biết giai đoạn từ năm 2017 - 2019, với việc Chính phủ khuyến khích phát triển điện mặt trời, các dự án điện mặt trời, điện gió đã được các tỉnh đề xuất Bộ Công thương bổ sung quy hoạch phát triển điện lực để thực hiện đầu tư, đặc biệt tại 2 tỉnh Bình Thuận và Ninh Thuận với số lượng dự án được bổ sung phát triển là rất nhiều. Đến nay, trên địa bàn tỉnh Bình Thuận đã đóng điện vận hành 22 nhà máy điện với tổng công suất 827,2 MW/MWp nên đã xảy ra tình trạng quá tải các đường dây 110 kV trong khu vực tập trung nhiều nhà máy điện. Trước vấn đề này, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, EVNSPC đã nỗ lực triển khai đầu tư xây dựng các công trình lưới điện 110 kV kết nối với Trạm biến áp 220 kV Phan Rí, như: Lộ ra 110 kV trạm 220 kV Phan Rí; Đường dây 110 kV mạch 2 Phan Rí - Tuy Phong - Ninh Phước; Đường dây 110 kV mạch 2 Lương Sơn - Phan Rí và Đường dây 110 kV mạch 2 Đại Ninh - Phan Rí.