Trung úy quân nhân chuyên nghiệp Trần Đức Thiện (37 tuổi, quê Thái Bình) nhập ngũ và công tác tại Bộ đội biên phòng tỉnh Bình Phước từ năm 2002. 18 năm quân ngũ, anh luôn tâm niệm khi khoác lên mình bộ quân phục thì "tình đất nước luôn đứng trước tình gia đình", có như vậy mới xứng đáng là “bộ đội Cụ Hồ”. Hiện anh Thiện đang là quân y công tác tại Đồn biên phòng Lộc Thành. căng thẳng, là quân y nên anh và đồng đội luôn trực chiến, thực hiện nhiệm vụ đo thân nhiệt, kiểm tra , phun xịt hóa chất khử khuẩn các khu vực trong đơn vị và các địa điểm theo yêu cầu công tác. Vợ chồng anh đang thuê nhà ở Lộc Hòa, H.Lộc Ninh, chỉ cách nơi công tác khoảng 40 km nhưng con gái sinh gần đầy tháng mà anh chưa một lần có thể về thăm, để được ẵm con cùng cậu con trai 5 tuổi vào lòng. Lần gặp mặt vợ con gần nhất đã từ 29 - 30 Tết âm lịch. Mỗi lúc hết ca trực, anh Thiện lại gọi video call nói chuyện với 3 mẹ con. Nhìn thấy vợ và con gái, anh không giấu nổi cảm xúc hạnh phúc. Vừa động viên vợ, anh vừa ngắm nhìn 3 mẹ con, rồi nựng đứa con gái qua... màn hình điện thoại và hứa: “Hết dịch ba về nhé con gái. Hết dịch anh sẽ về”. Anh Thiện nhớ lại khi đang cùng đồng đội dựng lán để cắm chốt trên biên giới thì nhận được điện thoại em gái báo tin vợ anh vừa mới : cả hai đều khỏe mạnh, mẹ tròn con vuông. Anh Thiện vỡ òa hạnh phúc, chia sẻ tin vui với đồng đội nhưng nỗi lo lắng đã nhanh chóng ập đến khi anh đang phải ở xa 3 mẹ con. Qua lời kể của em gái, vợ anh vì biết chồng đang bận trực cùng đồng đội nơi biên giới nên khi đi sinh đã không gọi điện báo vì sợ anh lo. Chị một mình tự bắt xe xuống TP.HCM, tự làm các thủ tục nhập viện. “Nhà nội, nhà ngoại đều ở xa và bận việc nên không thể phụ giúp. Cũng may có em gái đang làm việc ở Sài Gòn chăm sóc hai mẹ con tại bệnh viện và đưa về nhà nên cũng đỡ lo”, anh Thiện tâm sự. Sau sinh, vợ anh được em gái giúp đưa về nhà và phụ chăm sóc một thời gian, nhưng sau đó cũng phải quay về TP.HCM để làm việc. Đó cũng là lúc vợ anh phải vừa tự chăm sóc bản thân, “một nách hai con” mà không có ai bên cạnh. “Người tính không bằng trời tính. Năm nay mình dự định sẽ nghỉ phép năm để chăm sóc vợ con khi sinh nở. Ai ngờ dịch bệnh bùng phát…”, anh Thiện ngậm ngùi. Thương vợ vượt cạn không có chồng bên cạnh, dù vợ không kể, nhưng khi nhìn vợ qua điện thoại, thấy đôi mắt thâm quầng vì thiếu ngủ, hỏi chuyện hàng xóm anh cũng biết được con hay quấy khóc. Nghĩ đến, anh lại càng thấy thương vợ nhiều hơn, càng nỗ lực nhiều hơn trong công việc để sớm ngăn chặn, ... “Trong công tác phòng, chống dịch bệnh, ai cũng vất vả, cố gắng. Giờ mình vì tình riêng mà xin về thì không nên”, anh Thiện nói và cho biết dù thương vợ con nhưng anh cùng với anh em đơn vị quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ, góp phần ngăn chặn và sớm đẩy lùi để sớm có thể trở về bên 3 mẹ con.