Ngày 13.2, bà Nguyễn Thị Trang (53 tuổi, ngụ H.Bình Chánh, TP.HCM) - người tố 700 triệu đồng trong clip gây xôn xao trên nói với phóng viên rằng cả tháng nay bà mất ăn, mất ngủ vì bị 2 CSGT trốn nợ với số tiền bằng cả gia sản của bà. Bà Trang cho biết, hằng ngày bà bán nước trước cửa nhà trên đường Nguyễn Văn Linh (đoạn qua xã Phong Phú, H.Bình Chánh). Gần đó có chốt nên CSGT thường vào mua nước, đi nhờ vệ sinh. Từ đó, bà cũng quen thân với 2 CSGT tên Hồ Minh Xuân và Đỗ Ngọc Long. Thấy bà làm chủ hụi, Xuân và Long lần lượt hỏi mượn vay tiền. Theo các giấy nợ bà Trang cung cấp, Long mượn của bà 100 triệu đồng vào ngày 23.10.2019. Trước đó, có hai lần vào tháng 8.2019, Long mượn mỗi lần 50 triệu đồng để “giải quyết công việc”. Còn Xuân có giấy vay 200 triệu đồng viết tay vào ngày 24.12.2019. Trong giấy này, Xuân ghi sẽ trả góp cho bà Trang mỗi ngày 2 triệu đồng. Ngày 6.1.2020, Xuân tiếp tục mượn 300 triệu đồng để làm vốn nuôi hàu. Bà Trang bức xúc kể: “Lúc mượn tiền, Xuân nói để chạy việc gì đó, khóc lóc năn nỉ nên con tôi nói thôi mẹ cứ cho người ta mượn đi, ai CSGT lại lừa mình. Thấy nó khóc cũng thương nên tôi mới lấy tiền vừa bán lô đất ở quê ra cho mượn. Tôi nghĩ Xuân làm CSGT ở đây hoài nên tin tưởng cho mượn, nó hứa sau Tết sẽ bán nhà trả nợ, đưa cả CMND để làm tin là ở địa chỉ nhà đó nữa. Mà ai ngờ nó chơi tôi một vố như vậy”. Theo lời bà Trang, bà không rành đọc chữ nên trong tờ giấy nợ đầu tiên, Xuân tự viết rồi đọc lại cho bà nghe. Khi bà Trang hỏi tiền, Xuân hẹn tới hẹn lui, sau đó chốt ngày 2.2.2020 sẽ trả vì ngày đó có người hẹn đặt cọc tiền nhà. Đúng ngày 2.2, bà Trang điện thoại Xuân nhưng không liên lạc được, Facebook, Zalo đều khóa khiến bà choáng váng. Sau khi liên lạc qua điện thoại với Xuân không được, bà Trang đã đến Trạm , thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) để mong gặp trực tiếp nói chuyện ra ngô, ra khoai nhưng đều bất thành. Bà Trang cho hay, nhiều lần bà tới nhưng chỉ được ngồi ở trực ban để trình bày nguyện vọng. Tới đây bà mới vỡ lẽ khi gặp 3 người khác cũng tới để tìm Xuân và Long để đòi nợ. “Ngồi nghe vợ chồng ở vựa cá chợ đầu mối nói Long cầm giấy tờ mượn 800 triệu của ông bà nữa mà tôi rụng rời tay chân, không biết khi nào mới tới lượt mình được trả nợ”, bà Trang thở dài. Sau hôm đó, bà Trang nhiều lần tới xin được gặp lãnh đạo Trạm để trình bày nhưng không được, bà đành ngồi ở quán cà phê trước cổng trụ sở để hỏi thông tin về Long và Xuân từ những người ở trong đi ra. Kết quả của những lần ngồi canh trước trụ sở CSGT của bà Trang đều... công cốc vì người thì nói lâu rồi không gặp, người thì trả lời không biết do không ở chung phòng với 2 CSGT trên. Không tin là mình lại có thể bị mất số tiền lớn đến như vậy, ra đường gặp chốt CSGT của Trạm Tân Túc, bà lại nhờ những cán bộ chiến sĩ này về nhắn với Xuân và Long rằng, nếu vào thế bí thì chỉ cần trả góp cho bà mỗi tháng 10 triệu, 20 triệu cho tới khi đủ số tiền gốc, không tính lời lãi gì ở đây hết. Bà Trang nói: “Tôi nhờ hết 15 người nhắn, vậy mà cũng không thấy hai đứa nó liên lạc lại. Trước đó có Long trả dần dần cho tôi, mỗi lần 4-5 triệu, tổng cộng là trả được 24 triệu rồi. Còn Xuân thì chưa trả đồng nào”. Theo địa chỉ trên CMND, bà Trang cùng con trai lần lượt tìm đến địa chỉ đăng ký thường trú của cả hai nhưng không gặp, các địa chỉ đều là địa chỉ cũ, người ta nói đã bán nhà chuyển đi từ lâu. “Nói ra thì sợ người ta cười, mình nghĩ là mình ngu thiệt, giờ mới biết cả cuộc đời tin người. Bán đất dưới quê cho nó mượn tiền, nó nói mai mốt nó bán được nhà trả nợ nó cũng cho mình chút đỉnh tiền. Chẳng bao giờ nghĩ nó lại đi lừa mình như vậy cả”, bà Trang chia sẻ. Hiện bà Trang đang nhờ người làm đơn tố 2 TP.HCM trốn nợ của mình để gửi Công an TP, Cơ quan cảnh sát điều tra và Trạm CSGT Tân Túc. Trước đó, lãnh đạo Công an TP.HCM xác nhận đã nhận đơn xin xuất ngũ, ra khỏi ngành của Đỗ Ngọc Long cùng Hồ Minh Xuân và hiện đang trong quá trình giải quyết đơn này. Về chuyện 2 CSGT trốn nợ thế nào, Công an TP sẽ tìm hiểu và thông tin sau.