Thời gian gần đây, nhiều người dân ở thôn Trung Cao (xã Trung Hòa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) không khỏi xót xa khi hàng ngày nhìn người thân của cụ Đàm Thị Quế (78 tuổi, trú tại thôn Trung Cao) phải bắc 2 chiếc thang để vượt qua bức tường cao hơn 2 m đưa cơm, vào nhà chăm sóc cụ, bởi ngõ vào nhà cụ Quế đã bị hàng xóm bịt kín. Chia sẻ với , bà Trịnh Thị Hoan (46 tuổi, con gái cụ Quế) cho biết, ngày 5.3, gia đình ông Trịnh Huy Hà sống đối diện bất ngờ đổ gạch, cát tràn lan lối đi chung của 2 nhà. Đến ngày 16.3, gia đình ông Hà dựng một bức tường cao gần 2 m, “cấm cửa” nhà bà Quế, khiến ngôi nhà của cụ Quế như bị “niêm phong”. Theo bà Hoan, bố mẹ bà sinh được 4 người con, anh hai và em trai út lập gia đình và đi làm ăn xa, ít về nhà; chị cả thì định cư trong miền Nam, nên mình bà phải chăm nom mẹ khi bố qua đời. Năm 1994, gia đình bà mua mảnh đất rộng 904 m với giá 13 triệu đồng; gia đình ông Hà mua mảnh đất rộng 1.080 m với giá 15 triệu đồng của UBND xã Trung Hòa. Sơ đồ kẻ vẽ kèm theo có thể hiện lối đi chung giữa 2 thửa đất rộng 3 m. Đến năm 2014, gia đình bà Hoan tiến hành san lấp mặt bằng tại thửa đất đã mua thì bị gia đình ông Hà dùng lưới mắt cáo chắn lối đi chung nhằm cản trở, thậm chí còn đổ vật liệu, xây tường bịt. Bức xúc vì điều này, gia đình bà Hoan đã gửi đơn trình báo tới xã. Sau nhiều lần giải hòa không được, phía xã đã tư vấn gia đình bà Hoan gửi đơn lên tòa để giải quyết. “Năm 2015, gia đình tôi làm đơn gửi Toà án nhân dân huyện Chương Mỹ nhờ giải quyết. Đến năm 2016, khi tòa chuẩn bị xử thì gia đình nhận được đơn phúc đáp từ UBND huyện nêu rõ lối đi chung đang tranh chấp giữa 2 nhà thuộc đất công cộng, cho nên việc gia đình ông Hà bịt lại là sai. Đồng thời, phía gia đình ông Hà cũng sang nói chuyện nên gia đình tôi đã rút đơn”, bà Hoan nói, và cho biết từ ngày rút đơn đến giờ, phía gia đình ông Hà vẫn tiếp tục đổ cát, gạch và xây tường chắn lối đi chung. Tuy nhiên, đến ngày 16.3, gia đình ông Hà bất ngờ xây một bức tường cao gần 2 m duy nhất khiến gia đình bà Hoan như “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. “Từ lúc bị bịt lối đi, bà con trong xóm đến thăm mẹ tôi đều phải trèo tường, việc chăm sóc mẹ cũng vất vả hơn. Tôi chỉ sợ đêm hôm bà có xảy ra việc gì, phải cấp cứu thì không biết đi ra ngoài thế nào. Gia đình có trình báo xã nhưng phía xã không giải quyết được, ông chủ tịch xã bảo nếu có vấn đề gì, bất kể đêm hôm sẽ cho người xuống hỗ trợ, nhưng tôi chỉ có nguyện vọng sớm trả lại lối đi cho gia đình sử dụng”, bà Hoan nói. Trong buổi xác minh, lấy ý kiến về việc giao đất cho gia đình ông Hà ngày 9.1, tại trụ sở UBND xã Trung Hòa, với sự có mặt của Ban lãnh đạo xã, các nguyên lãnh đạo xã và ông Trịnh Huy Hà, ông Hà khẳng định lối đi này đã được xã chuyển quyền sở hữu vào năm 1994, và không . Đồng thời, đề nghị những người nguyên là lãnh đạo xã đã bán đất cho ông phải trả lời rõ. Một số người từng là lãnh đạo xã có liên quan cho rằng, “lối đi này thuộc sở hữu của ông Hà”, “lúc đó chưa có ngõ đi”, “ngõ đi được giao theo đề nghị của ông Hà”,... Riêng ông Đàm Xuân Long, nguyên cán bộ - kế toán (giữ chức từ 1993 - 2013) của xã này, nhận trách nhiệm: “Năm 1994, thực hiện giao đất cho bà Đàm Thị Quế, phía nam chưa có ngõ đi, tôi đã kẻ vẽ sơ đồ theo quy hoạch ngõ. Do chuyên môn còn hạn chế, việc tự kẻ vẽ là sai, tôi xin nhận khuyết điểm về việc kẻ vẽ sơ đồ này”, biên bản làm việc nêu rõ. Ngày 1 , trao đổi với n, ông Trần Trọng Luyện, Chủ tịch UBND xã Trung Hòa, cho biết liên quan đến vấn đề tranh chấp lối đi kể trên, chính quyền đã có kết luận thanh tra và xác định các nguyên lãnh đạo xã bán đất sai thẩm quyền, một số lãnh đạo, cán bộ thời đó đã bị . “Lối đi đó là của chung, không có chuyện xã bán cho ông Hà. Việc ông Hà xây bịt như vậy là hoàn toàn sai. Hiện chính quyền đang chờ gia đình ông Hà khắc phục, trả lại hiện trạng, nếu không sẽ cho cưỡng chế”, ông Luyện cho hay. Theo ông Luyện, khi gia đình ông Hà đổ gạch, đá định xây tường chắn, phía xã đã xuống lập biên bản, ngăn chặn và động viên gia đình xếp gọn vật liệu để hộ nhà cụ Quế có lối đi. Tuy nhiên, trong khi chính quyền đang lên phương án giải quyết thì gia đình ông Hà tiếp tục xây tường bịt lối đi. Về việc cụ Quế già yếu, các con cháu phải trèo tường vào chăm cụ, theo ông Luyện, phía xã có nắm được. Tuy nhiên, trước mắt phía xã đã động viên gia đình bà Quế mở lối đi tạm (ở chỗ trèo thang, mặt lưng tường nhà- PV) nhưng gia đình không đồng thuận. “Còn trường hợp cụ Quế phải đi cấp cứu, hoặc các sự cố khác, xã đã có phương án, đề nghị gia đình liên hệ trực tiếp cho tôi 24/24, sẽ cử lực lượng xuống xử lý, kết hợp với gia đình giải quyết”, ông Luyện nói.