Theo đó, tài khoản Facebook Truyền May Mắn đã đăng dòng trạng thái với nội dung “Tôi là Truyền - Tôi sẽ không nói huyên thuyên. Tôi là Truyền - Tôi sẽ ở yên cầu nguyện. Phát động phong trào 96 triệu - . Cùng đăng hình lên trang cá nhân của bạn để lan toả thông điệp chống dịch đến nhiều người hơn nữa!. Tôi là...tôi sẽ... Sáng tạo đi cả nhà ơi”. Kèm theo status là nhiều bức ảnh chụp nhiều người ở những không gian khác nhau với mảnh giấy ghi tên mình và kèm theo thông điệp. Bài viết nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Hầu hết những bình luận đều ủng hộ bằng cách dùng tên mình kèm theo một thông điệp tích cực. Đặc biệt với việc đăng nhiều hình ảnh với nhiều tên gọi khác nhau nên mỗi hình ảnh lại nhận được sự quan tâm của những cư dân mạng… cùng tên. Tài khoản Thu Trang bình luận: “Tôi là Trang tôi sẽ không đi lang thang”. Tài khoản võ song Toàn bình luận: “Tôi là Toàn tôi sẽ ở trong nhà đàng hoàng”. Tài khoản Mai Mít hưởng ứng: “Tôi là Mai tôi cầu mong số ca nhiễm sẽ giảm vào ngày mai”. Tài khoản Nam Khánh hài hước: “Tôi là Khánh tôi sẽ tuyên truyền phòng dịch cho bá tánh”.... Và kèm sau mỗi thông điệp nói trên là cụm từ "chống Covid". Chia sẻ với , anh Thạch Văn Truyền (chủ tài khoản Facebook Truyền May Mắn) cho biết bản thân anh rất thích sưu tầm những câu chuyện tích cực và lan truyền cho mọi người cùng xem trên các hội nhóm Facebook. Vì vô tình thấy những hình ảnh với thông điệp tích cực nên anh đã sưu tầm rồi cổ động mọi người làm theo. Ngoài chia sẻ lên các hội nhóm, anh Truyền còn kêu gọi đồng nghiệp bạn bè chụp ảnh kèm theo hashtag và tổng hợp hình ảnh đăng lên trang cá nhân Facebook của mình. Với anh Truyền, mạng xã hội luôn là một kênh rất tiện lợi để chia sẻ đi những thông điệp ý nghĩa. “Tôi tin phong trào sẽ được nhiều người hưởng ứng, đặc biệt là các như tôi. Vì cái tên với mỗi người đều có một ý nghĩa đặc biệt. Và giờ mình có thể gắn thêm một thông điệp chung tay cùng nhà nước nhắc nhở công dân, cổ cũ tinh thần cho những người anh hùng thầm lặng tuyến đầu. Chỉ mất vài phút để thực hiện, nhưng biết đâu nếu có hàng ngàn, hàng triệu người hưởng ứng thì nó sẽ tạo nên một làn sóng thông tin tốt đẹp trên mạng xã hội”, anh nói. Đang là quản lý của một cửa hàng quần jeans nữ tại Hà Nội, dù việc buôn bán giảm sút vào mùa dịch nhưng anh Truyền vẫn không quên việc thiện nguyện. Anh đã trao tặng 2.000 chiếc khẩu trang vải miễn phí Anh cũng chia sẻ thêm, vào thời điểm gay go này, mỗi người nên góp chút sức của mình. Tuy chưa có điều kiện để đóng góp lớn lao nhưng chỉ cần trong mỗi việc mình làm xuất phát từ tâm. “Cầu mong cho dịch qua nhanh để mọi người mọi nhà quay lại bình yên, trẻ em lại đến trường, công nhân lại có việc làm nuôi vợ nuôi con”, anh Truyền bộc bạch.