Do thời gian điều trị kéo dài nên gia đình xin cho Hiền bảo lưu một năm học. Sau thời gian điều trị, những tưởng bệnh tình sẽ thuyên giảm, nào ngờ mới đây, ngày 12.3, toàn bộ cơ thể Hiền sưng vù, phải cấp cứu tại (Q.Bình Thạnh, TP.HCM). Do bệnh viện quá tải, Hiền phải nằm ngoài hành lang, giường số 51 lầu 2 khoa nội tiết thận để theo dõi và điều trị. Bà Huỳnh Thị Kim Hường, 52 tuổi, mẹ Thanh Hiền, buồn rầu kể: Đợt bệnh trước, cho Hiền là 50 triệu đồng, trong đó, gia đình vay mượn 30 triệu đồng, số còn lại là tiền dành dụm và bà con xóm giềng thăm, cho. “Nay tiền nợ chưa trả xong mà con phải nhập viện lần nữa. Đợt này trong nhà chẳng có tiền, cần 3 triệu đồng mua máu để truyền cho con mà cũng phải chạy vay mới ra, khổ quá chú ơi”, bà Hường vừa khóc vừa kể lại. Hiền là con gái út trong gia đình có hai anh em, nhà ở địa chỉ: 86 đường số 6, tổ 1, KP.Ông Nhiêu, P.Long Trường, Q.9, TP.HCM. Anh trai Hiền tên Huỳnh Dương Thanh Sơn, sinh năm 1996, là bộ đội xuất ngũ, đang làm công nhân, thu nhập 4,5 triệu đồng/tháng và là lao động chính của gia đình. Ba Hiền là ông Dương Văn Sáu, 66 tuổi, làm thợ sơn nước nhưng tuổi cao nên ít ai thuê mướn. Bà Hường thường ngày làm việc nhà theo giờ cho người ta, từ ngày Hiền mắc bệnh, bà phải túc trực chăm con. “Nếu Hiền không mắc bệnh, cả cũng đủ trang trải cho . Từ ngày con bị bệnh, gia đình đã khó khăn càng khó khăn hơn. Buồn nhất là không có tiền chữa chạy cho con trong đợt nhập viện lần thứ hai này. Đã vậy, bác sĩ còn cho hay bệnh này phải theo dõi và uống thuốc suốt đời nên cả nhà càng buồn, càng thương con hơn”, bà Hường buồn bã tâm sự. Mong rằng quý bạn đọc mở rộng tấm lòng giúp nữ sinh Huỳnh Dương Thanh Hiền có thêm kinh phí để điều trị, sớm quay trở lại trường học và có một cuộc sống khỏe mạnh cho tương lai phía trước. Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo . Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam - Chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ em Huỳnh Dương Thanh Hiền; hoặc Báo sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình em Hiền trong thời gian sớm nhất.