Đã 13 năm công tác trong ngành hàng không, nhưng chưa khi nào, anh Nguyễn Hoàng Mỹ, Trưởng phòng an ninh hàng không ( ), lại có được những phút giây đáng nhớ như thời điểm này, khi tham gia vào việc “giải cứu” hàng trăm công dân về nước tránh dịch. Mỗi chuyến bay đều có những câu chuyện rất xúc động. Anh Mỹ nhớ lại, hôm 4.3, trên chuyến bay VN405 chở 203 công dân từ tâm dịch về Việt Nam, có 1 hành khách mới 3 tháng tuổi đi cùng người thân lớn tuổi mà không có bố mẹ về cùng chăm sóc. Nhận được thông tin trên, 1 nữ nhân viên sân bay bỏ cả ăn trưa, vội mặc áo phòng dịch đến bế cháu bé, rồi lấy bình sữa cho bú. “Hình ảnh thân thương về tấm gương của nữ nhân viên ấy tôi sẽ nhớ mãi. Cô ấy đã rất trách nhiệm với công việc và đó cũng là sự ấm áp của nghĩa tình đồng bào”, anh Mỹ chia sẻ. Với anh Nguyễn Hải Linh, Tổ trưởng Tổ bốc xếp hành lý, hàng hoá thuộc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, trong suốt gần 2 năm làm nhiệm vụ tại đây, anh xác định nhiệm vụ đón công dân từ vùng dịch về ấy lần này là nghĩa tình đồng bào. Theo anh Linh, trong số hơn 10 chuyến bay đưa công dân về nước tránh dịch, chuyến đầu tiên từ về đem lại cảm xúc đáng nhớ nhất với mọi người. “Chuyến bay giải cứu 30 công từ Vũ Hán về trễ mấy tiếng. Hôm ấy trời mưa rét buốt nhưng từ 1 giờ sáng, tôi đã cùng anh em có mặt ở sân bay sẵn sàng làm nhiệm vụ. Mãi đến 5 giờ sáng, chuyến bay mới hạ cánh. Dù phải chờ đợi trong mưa rét nhưng anh em không ai kêu ca gì, vì tất cả vì của đồng bào và cả cộng đồng phía sau”, anh Linh tâm sự. Cũng theo Tổ trưởng tổ bốc xếp hành lý, mọi người làm việc không chỉ với tâm thế là những người phục vụ những chuyến bay bình thường, mà vì sức khỏe của cả cộng đồng phía sau. "Chúng tôi cố gắng đón tiếp các hành khách với sự ấm áp của tình người trong khốn khó, vì khi hạ cánh xuống sân bay là mọi người đã an toàn về đất mẹ Việt Nam. Lúc đó, chúng tôi là những người đầu tiên mà đồng bào mình gặp, sao mình không thể hiện sự thân tình, ấm áp đó”. Cho dù việc đón hàng trăm công dân từ vùng dịch trở về thời gian qua có thể khiến hàng trăm nhân viên tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn gặp rủi ro bất kể lúc nào, nhưng đa phần trong số họ cho biết không cảm thấy lo sợ, hay buồn phiền khi gặp phải những phản ứng bức xúc, tiêu cực của hành khách. Anh Ngô Thanh Tùng, nhân viên phục vụ hành khách thuộc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cho biết tất cả nhân viên đều xác định đối mặt với dịch bệnh Covid-19, và sẵn sàng trở thành F1 bất cứ lúc nào. “Chúng tôi đã xác định nếu trong số hàng trăm công dân về nước không may có người dương tính với là mình sẽ là trường hợp F1 ngay lập tức. Thậm chí, mẹ tôi còn khuyên tránh đi, nhưng tôi trấn an: . Chúng ta phải đối đầu thôi, tất cả vì sức khỏe cộng đồng”, Thanh Tùng chia sẻ. Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cho biết: "Qua hơn 10 chuyến bay giải cứu từ đầu tháng 3 đến nay cho thấy, năng lực của Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn dù mới gần 2 năm đi vào hoạt động có thể đảm đương được yêu cầu nhiệm vụ. Cho dù được mặc bảo hộ kỹ lưỡng nhưng anh em làm nhiệm vụ vẫn hạn chế tiếp xúc nhiều người sau khi thực thi nhiệm vụ, vì mình đã phục vụ các chuyến bay đến từ vùng dịch nên phải cảnh giác để đảm bảo an toàn cho cộng đồng”. Ông Sáu cho biết thêm về các kịch bản với mọi tình huống khi đón công dân vùng dịch về sân bay Vân Đồn, và vui vẻ nói: “Chúng tôi luôn sẵn sàng, đồng bào cứ yên tâm mà hạ cánh nơi anh!”. Thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, kể từ 1.2, sân bay Vân Đồn là nơi đón các chuyến bay không thường xuyên, chở công dân Việt Nam và khách nước ngoài từ vùng dịch về Việt Nam. Tất cả hành khách sau đó được đưa đi cách ly tại các đơn vị quân đội trong vòng 14 ngày. Tuân thủ chỉ đạo của Cục Hàng không Việt Nam, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cũng đã yêu cầu 100% hành khách và người thân khi ra vào sân bay (đi máy bay hoặc đưa, tiễn) phải đeo và thực hiện . Những khách không đeo khẩu trang sẽ bị từ chối làm thủ tục.