Chương trình 'Castrol bảo vệ những anh hùng nơi tuyến đầu' vừa hoàn thành nhiệm vụ chăm sóc xe, thay nhớt miễn phí cho toàn bộ lực lượng tuyến đầu chống dịch tại Hạ Lôi. Chương trình nhận được những tình cảm của đội ngũ tuyến đầu, đặc biệt là các tình nguyện viên, đội ngũ phải sử dụng xe máy rất nhiều trong những ngày này để phục vụ công tác cách ly. Theo chân họ, phóng viên được nghe những phút giây trải lòng đầy chân thực. Không ít tình nguyện viên tại điểm nóng Hạ Lôi chỉ vài hôm trước vẫn là công nhân trong các nhà máy, xí nghiệp. Khi Covid-19 tràn đến quê hương, không một chút do dự, họ tự nguyện đăng ký vào đội thanh niên tình nguyện tham gia chống dịch. Anh Dương Văn Tuấn, nhà ở khu 4 thôn Hạ Lôi, là một trường hợp như thế. Là công nhân làm việc tại một doanh nghiệp trong KCN Bắc Thăng Long, khi dịch nổ ra ở Hạ Lôi, theo quy định, anh Tuấn phải nghỉ việc ở nhà thực hiện cách ly phòng dịch. Không để mỗi ngày ngồi nhà trôi qua lãng phí, anh Tuấn gia nhập đội thanh niên tình nguyện phục vụ công tác phòng chống dịch tại địa phương. Công việc mỗi ngày là luân phiên canh gác chốt và vận chuyển nhu yếu phẩm từ các đơn vị hỗ trợ phân phát đến từng hộ dân. Nếu đi làm công nhân ngày theo ca 8 tiếng còn khi làm tình nguyện thì không có giờ giấc, có việc là nổ máy xe lên đường. Cả thôn Hạ Lôi có hơn 10.000 nhân khẩu với gần 3.000 hộ dân đang trong những ngày cách ly nghiêm ngặt nhất, nhà nào ở nguyên nhà ấy. Mỗi ngày, UBND xã Mê Linh tiếp nhận một lượng lớn rau quả, thực phẩm cùng nhiều nhu yếu phẩm khác từ các nhà tài trợ gửi đến cho người dân. Do thực hiện nghiêm quy định cách ly, xe chở thực phẩm không thể chạy một mạch vào xã, đến từng xóm ngõ mà thanh niên tình nguyện phải vận chuyển làm nhiều chặng. anh Tuấn kể. Đội tình nguyện có khoảng 50 anh em, toàn bộ công việc vận chuyển hàng hoá trong thôn chỉ có thể dùng xe máy, di chuyển như con thoi suốt ngày đến từng ngõ, xóm. Trong điều kiện bình thường cứ khoảng 2-3 tháng, xe máy lại được thay nhớt một lần nhưng khi thu nhập bị giảm vì dịch bệnh thì khoản chi phí này bị cắt giảm để ưu tiên cho những nhu cầu cần thiết khác. anh Tuấn tâm sự. Là một nhân viên kỹ thuật Công ty FPT Telecom, Ngô Việt Dũng tự nguyện khoác lên mình màu áo xanh thanh niên tình nguyện. Anh Dũng cho biết, tình nguyện viên hàng ngày tiếp xúc với hàng trăm hộ dân, nguy cơ nhiễm bệnh rất cao nên không phải gia đình nào dễ dàng đồng ý cho con em tham gia công việc tình nguyện phòng chống dịch. Dịch Covid-19 mang đến cho người dân nỗi sợ hãi vô hình; nhưng nếu tất cả đều sợ hãi, co cụm lại thì coi như đã thua dịch ngay từ “trận đánh đầu tiên”. Với anh Dũng, đã tham gia là tình nguyện là sẵn sàng chấp nhận thiệt thòi của bản thân. Gia nhập đội tình nguyện từ ngày 7.4, mỗi ngày đi làm ngoài tuân thủ quy định sử dụng bảo hộ làm việc, cá nhân anh Dũng cũng tự đặt cho mình những nguyên tắc an toàn nghiêm ngặt khi về nhà. Sau mỗi ca trực, tình nguyện viên phải tập trung để khử khuẩn toàn bộ thân thể. Hai bữa ăn trong ngày đều ăn ở chốt cùng chốt, tối về nhà anh đi thẳng đến phòng tắm, thay quần áo rồi ngủ ở một khu riêng. anh Dũng tâm sự. Dịch bệnh Covid-19 giúp những người như anh Dũng cảm nhận rõ nhất về tình người nồng ấm. Khi thôn Hạ Lôi trở thành điểm nóng, người dân ở đây cũng nhận được nhiều sự quan tâm ân cần chu đáo. Mỗi ngày, đội tình nguyện viên tiếp nhận rất nhiều hàng hoá, thực phẩm từ khắp nơi gửi đến tương trợ, giúp đỡ người dân địa phương trong thời gian cách ly. anh Dũng trải lòng. Chương trình “Castrol bảo vệ những anh hùng nơi tuyến đầu” do Castrol BP Petco phối hợp cùng với Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn thực hiện tại các khu cách ly trên địa bàn Hà Nội và TP.HCM từ ngày 17 - 28.4, thực hiện kiểm tra thay nhớt xe máy miễn phí và gửi những món quà bảo vệ sức khỏe tới 4.000 nhân viên tuyến đầu chống dịch. Song song đó, Castrol còn gửi tặng các đối tác, là những cửa hàng sửa xe Castrol trên cả nước 10.000 bộ sản phẩm bảo vệ an toàn, khẩu trang và nước rửa tay để góp phần cùng khách hàng bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng trong hoạt động kinh doanh hằng ngày. Đồng thời, Castrol xây dựng Cổng thông tin thợ máy Castrol trên Zalo chia sẻ những thông tin thiết thực về việc vận hành một cửa hàng sửa xe an toàn, cùng các phương thức hữu hiệu giúp khách hàng ổn định kinh doanh trong giai đoạn này.