Khi mang thai, hệ thống miễn dịch của người mẹ thường bị suy giảm trầm trọng do biến đổi của nội tiết tố và cơ chế cơ thể tập trung nuôi dưỡng thai nhi khỏe mạnh. Lúc này, mẹ bầu đối mặt nhiều nguy cơ nhiễm bệnh, thậm chí các căn bệnh thông thường như cảm cúm, thủy đậu, viêm đường tiêu hóa… cũng có thể trở nên nguy hiểm hơn cho cả mẹ và bé. Chính vì thế, giữa thời điểm dịch Covid-19 vô cùng căng thẳng, mẹ cần phải nâng cao cảnh giác, quan tâm đến sức khỏe của mình hơn bao giờ hết bằng nhiều biện pháp tăng sức đề kháng, phòng ngừa vi khuẩn gây bệnh và virus corona. Mẹ bầu nên tránh việc ở trong phòng kín có nhiệt độ thấp mà hãy mở cửa thông thoáng, tạo luồng không khí tự nhiên lưu thông quanh nhà để ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn hay virus corona nếu có. Luôn nhớ phải duy trì thói quen sinh hoạt lành mạnh, điều độ bằng cách ngủ đủ giấc, thực hiện những bài tập thể dục đơn giản tại nhà để nâng cao sức khỏe. Mẹ cũng cần tránh nơi đông người và không nên quá hoảng loạn trước diễn biến dịch bệnh mà phải giữ cho tinh thần được thư giãn, thoải mái. Việc tăng cường dinh dưỡng, uống đủ nước, bổ sung thực phẩm giàu vitamin C như bưởi, cam, quýt… có tác dụng tăng lượng bạch cầu trong máu, củng cố khả năng đề kháng cho cả mẹ và thai nhi. Quan trọng nhất, mẹ cần giữ thói quen vệ sinh cá nhân thường xuyên, rửa tay với xà phòng theo quy trình rửa tay 6 bước của Bộ Y tế vào nhiều thời điểm trong ngày. Cụ thể hơn, việc lựa chọn các sản phẩm chất lượng cho mẹ, sử dụng nước rửa tay hay gel rửa tay khô cũng ảnh hưởng không ít tới hiệu quả bảo vệ sức khỏe mẹ bầu, cần được quan tâm đúng mức. Theo Bộ Y tế, rửa tay thường xuyên có thể giảm tới 35-47% nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm. Rửa tay hiệu quả nhất là khi sử dụng nước sạch và xà phòng. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp thiếu nước rửa tay, mẹ cần trang bị cho mình một sản phẩm gel rửa tay khô an toàn, uy tín, có nồng độ cồn ít nhất 60% (theo khuyến cáo từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ - CDC) để bảo vệ bản thân khỏi nhiều virus và vi khuẩn gây bệnh hiệu quả, kể cả virus corona. Giữa lúc nhu cầu về nước rửa tay, gel rửa tay khô tăng cao trong mùa dịch Covid-19, các sản phẩm không rõ nguồn gốc bắt đầu xuất hiện nhan nhản trên thị trường, gây thêm nhiều áp lực cho mẹ bầu khi chọn lựa. Bởi nếu lựa chọn không đúng, mẹ khó lòng bảo vệ sức khỏe bản thân mùa dịch, thậm chí có thể gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng cho chính mình và thai nhi. Để mang đến giải pháp hiệu quả, uy tín cho người dùng, Lifebuoy - nhãn hiệu sạch khuẩn hàng đầu thế giới - đã chính thức ra mắt gel rửa tay khô tại Việt Nam. Với thành phần chính là cồn thực phẩm cao cấp, sản xuất theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Unilever, gel rửa tay khô Lifebuoy được sử dụng an toàn cho tất cả mọi người, kể cả mẹ bầu. Bên cạnh đó, nỗi lo về tình trạng khô da khi sử dụng gel rửa tay khô nhiều lần trong ngày nay đã được gỡ bỏ, bởi gel rửa tay khô Lifebuoy được bổ sung vitamin E và glycerin dưỡng ẩm, giữ cho bàn tay mẹ luôn mềm mại, tránh bị khô da. Với khả năng bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn gây bệnh mà không cần nước, gel rửa tay khô Lifebuoy chính là trợ thủ đắc lực hỗ trợ bảo vệ sức khỏe mẹ bầu trước đại dịch Covid-19, đặc biệt tại những thời điểm không có nước sạch và xà phòng. Tuy nhiên, mẹ vẫn nên ưu tiên việc rửa tay với xà phòng và nước sạch, không nên lạm dụng tính tiện lợi của gel rửa tay khô bởi theo khuyến cáo của CDC, gel rửa tay khô chỉ nên sử dụng trong điều kiện không có nước và xà phòng, như tại những nơi công cộng, sau khi vừa tiếp xúc với người lạ… Áp dụng đúng và đủ những biện pháp tăng cường hệ miễn dịch, song song với việc phòng ngừa virus corona và vi khuẩn gây bệnh bằng bộ đôi nước rửa tay Lifebuoy và gel rửa tay khô Lifebuoy, sức khỏe của mẹ và bé sẽ được bảo vệ trọn vẹn hơn trong cả thai kỳ. Gel rửa tay khô Lifebuoy bảo vệ vượt trội 10 - bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn mà không cần dùng nước hiện đã có mặt tại tất cả hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên cả nước hoặc có thể mua . Song song với việc sử dụng gel rửa tay khô Lifebuoy, rửa tay thường xuyên với nước rửa tay Lifebuoy chính là cách bảo vệ tối ưu cho sức khỏe cả gia đình trong mùa dịch bệnh.