Lầu Mí Xá ở xã Sủng Trái, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Cậu hiện đang là sinh viên năm thứ 3 của Học viện Hành chính Quốc gia Việt Nam. Mí Xá dự định sẽ quay lại trường tiếp tục học sau kỳ nghỉ Tết nhưng cậu được nhà trường thông báo nghỉ. Do nhà cậu không có sóng, để nhận được thông báo nghỉ học của nhà trường, cậu phải đi tìm chỗ có sóng để vào được internet. Mí Xá chia sẻ: “Được nghỉ học bản thân cảm thấy vừa vui, vừa buồn. Vui là bởi được ở nhà nhà phụ giúp thêm bố mẹ, buồn là vì em không chuẩn bị được giáo trình và chỗ quê em không có sóng điện thoại, không có internet nên việc rất khó khăn”. Những tưởng khó khăn về điều kiện học tập sẽ làm nản chí cậu sinh viên vùng cao, nhưng không, cậu vẫn cố gắng theo đuổi việc học đến cùng. Cậu lấy điện thoại thử đi đoạn đường vào bản vô tình trên màn hình xuất hiện sóng 4G, cậu nghĩ ra cách dựng một cái lán đóng ở chỗ có sóng để tiện cho việc học online. “Thấy được sóng điện thoại, em quyết định dựng lán gỗ, làm một cái giường rồi che bạt để học. Tối hôm đầu tiên vừa dựng xong rủ hai đứa bạn sang ngủ cùng thì nước mưa rơi xuống đúng ở chăn và người nên bị ướt hết. Chợ bị cấm họp, nên em ra nhà anh rể mang thêm bạt ra che lại, nên giờ em yên tâm, thoải mái học online rồi”, Mí Xá vui vẻ. Chia sẻ với Mí Xá cho hay cậu tự tìm gỗ, bạt và dựng tấm lán từ 8 giờ sáng đến xế chiều để có chỗ phục vụ cho việc học online. “Giờ học xong sớm thì em về nhà, không thì ngủ lại chiếc lán này cũng được”, Mí Xá nói. Trao đổi với về nghị lực vượt khó của chàng sinh viên Lầu Mí Xá, cô Lý Kim Bình (Phòng Quản lý Đào tạo và Phát triển nhân lực hành chính, Học viện Hành chính Quốc gia) cho biết bản thân biết được câu chuyện của Mí Xá qua kênh của một sinh viên khác trong trường. Cô Bình cho biết Mí Xá học nội trú từ năm 12 tuổi nên tính tự lập rất tốt. Cậu là tấm gương để những bạn sinh viên miền núi, những nơi còn gặp nhiều khó khăn phấn đấu, cố gắng học tập. Câu chuyện về tấm gương vượt khó của chàng sinh viên vùng cao cũng được cộng đồng mạng quan tâm, bày tỏ sự khâm phục. Tài khoản Khuat Thu Hong bình luận: “Câu chuyện quá hay. Mình xin hứa sẽ không phàn nàn mỗi khi internet chậm nữa. Dù chậm nhưng vẫn quá xa xỉ đối với những nơi như quê hương của em Lầu Mí Xá. Cảm ơn bài học của em”. “Thương em quá! Và cũng vô cùng cảm phục tinh thần vượt khó và ham học của em”, tài khoản Mai Hương Nguyễn viết.