UBND xã Lộc Thủy (H.Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên – Huế) cho biết gia đình một hộ dân tại thôn Phú Cường, xã Lộc Thủy vừa quyết định (lễ vu quy) cho con gái ngay khi ngày cưới cận kề nhằm hưởng ứng công tác phòng chống dịch Covid-19. Theo tìm hiểu của PV , gia đình nói trên là vợ chồng ông bà H.N.H – N.T.H. Lễ cưới và tiệc cưới theo kế hoạch sẽ diễn ra ngày mai, 1.4. Cô dâu là con gái đầu của ông H. (ông H có 5 người con), chú rể là chàng trai ở xã bên cạnh. Cả hai là đôi “thanh mai trúc mã” phải lòng nhau thời cả hai còn học đại học. Cách nay khá lâu khi tình hình dịch bệnh Covid-19 chưa căng thẳng, gia đình ông H. đến UBND xã xin được tổ chức lễ cưới và nhờ hướng dẫn tổ chức lễ cưới cho phù hợp với tình hình dịch bệnh. Sau khi được UBND xã giải thích, hướng dẫn, vận động gia đình này gia đình này tổ chức dưới 20 bàn tiệc. Đã có 200 cho bà con nội ngoại, họ hàng làng xóm được gia đình ông H. gửi đi. Gần đây khi tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp, gia đình ông H. được UBND xã hướng dẫn chỉ tổ chức lễ cưới mang tính tượng trưng, nhỏ gọn trong quy mô gia đình đại diện hai bên nhà trai và nhà gái. Tuy nhiên, ông vợ chồng ông H. quyết định bàn với nhà trai hoãn cưới, . Hai bên đều có sự đồng thuận, kể cả việc làm lễ gia tiên trình báo ông bà, tổ tiên mang tính nghi thức. “Tôi đã đi từng nhà mình gửi thiệp để báo và cáo lỗi phải hoãn cưới do tình hình dịch bệnh, mong bà con, anh em thông cảm. Ai cũng hoan hỷ", ông H. tâm sự “Việc tổ chức một đám cưới ở nông thôn có những đặc thù khác với thành phố, do vậy việc hoãn cưới vào giờ chót không phải là việc dễ đối với người dân. Đây là việc làm rất đáng hoan nghênh, ý thức chấp hành của người dân về việc phòng chống dịch Covid-19 như vậy là tốt”, một cán bộ ở Lộc Thủy nhận định. Trong khi đó, ông H. tâm sự rằng để phòng chống dịch bệnh , gia đình đã đặt cọc nhà hàng đến nhà nấu nướng và tổ chức tiệc cưới trong khuôn viên gia đình. Để đưa ra quyết định hoãn cưới, vợ chồng ông đã thao thức bao đêm bởi tất cả kế hoạch đã lên, tiệc đã đặt, thiệp đã phát…. “Thiệt tình nếu lỡ chuyện dịch bệnh không mong muốn xảy ra trong đám cưới thì mình cũng hối hận vì làm ảnh hưởng xã nhà, ảnh hưởng bà con. Thôi thì đời một lần, gia đình chúng tôi bàn với nhà trai và hai bên thống nhất để dịch bệnh Covid-19 qua đi sẽ chọn ngày lành tháng tốt tổ chức lễ cưới cho hai cháu, sao cho đám cưới an toàn, bà con tới uống chén rượu cũng thấy vui, thoải mái”, ông H.nói. Chiều 31.3, bác sĩ chuyên khoa 2 Hoàng Văn Thám, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Chân Mây (đặt ở xã Lộc Thủy) cho biết chị N.T.S (30 tuổi, ở thôn Cảnh Dương, xã Lộc Vĩnh, H.Phú Lộc) đã được xuất viện sau khi có kết quả 2 lần xét nghiệm âm tính với virus , đồng thời hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung tại bệnh viện. Xuất viện vùng chị S. còn có chị Nh., người từng chở chị S. đi khám bệnh và được cách ly theo quy trình phòng chống dịch bệnh Covid-19. Như báo Thanh Niên (ngày 23.3) đã phản ánh chị S. là người từng đi du lịch Singapore trở về quê ngày 15.3, sau đó có đi dự 2 tiệc cưới tại Lộc Vĩnh và TT.Lăng Cô (H.Phú Lộc). Ngày 21.3, chị S. thấy không khỏe nên nhờ chị Nh. chở đi khám ở Bệnh viện đa khoa Chân Mây với triệu chứng ho, tức ngực, sau đó được cách ly tập trung.