Phẫn nộ, đau xót, bức xúc là dòng trạng thái của nhiều người khi xem đoạn clip dài gần 4 phút phát tán trên mà từng phản ánh. Theo đó, một cụ bà khoảng 80 tuổi ốm yếu, gầy nhom bị một phụ nữ trạc 50 tuổi Đoạn clip được lan truyền trên mạng xã hội và nhận hàng ngàn lượt bình luận và chia sẻ. Nhiều người thông tin sự việc diễn ra gần chợ Cô Tô (ấp Sóc Triết, xã Cô Tô, H.Tri Tôn, An Giang). Dân mạng cực kỳ phẫn nộ với hành vi của người phụ nữ. Tải khoản Thảo bức xúc: “Tại sao lại đối xử với người già như thế? Người già cần sự quan tâm chia sẻ, được con cái yêu thương. Đúng là ”. Tài khoản Huỳnh Lệ buồn bã viết: "Dù mẹ làm sao vẫn luôn mang nặng đẻ đau. Buồn thay cho bà cụ. Chị ơi sao chị lại đối xử với đấng sinh thành mình như thế hả chị?". Ngày 31.3, trao đổi với PV , ông Nguyễn Văn Thái (Bí thư - Chủ tịch UBND xã Cô Tô) xác nhận sự việc trong clip xảy ra tại ấp Sóc Triết của xã. Cụ bà và người phụ nữ có hành động đánh, chửi mắng có quan hệ mẹ con ruột. Cụ đã mất cách đây hơn 1 tháng. Ông Thái nói: “Tôi đã xem clip thấy hình ảnh rất xót xa. Hiện nay, công an xã đang xác minh vụ việc và làm việc với những người có liên quan. Người phụ nữ có hành động quá đáng trong clip là con ruột của cụ. Chúng tôi chưa xác định người này về tình trạng tâm thần có bị gì hay không. Hiện nay do lực lượng có hạn và địa phương đang tập trung công tác phòng, chống dịch nên ảnh hưởng đến công tác xác minh vụ việc”. Đại tá Nguyễn Trường Viễn, Trưởng công an H.Tri Tôn, cho hay bản thân biết đến đoạn clip vào chiều 30.3 và lập tức chỉ đạo Công an xã Cô Tô xác minh vụ việc nhằm có hướng xử lý. Kết quả xác minh ban đầu, người phụ nữ đánh mẹ trong clip khai tên Dương Thị Ngọc Mai (55 tuổi, ngụ ấp Sóc Triết, xã Cô Tô) còn cụ bà bị đánh là Nguyễn Thị Lan (87 tuổi, mẹ ruột bà Mai). Cụ Lan đã mất vào ngày 12.2.2020, clip phát tán trên mạng xã hội được quay trước đó khoảng 1 tháng. Cụ Lan có 6 người con, bà Mai là con gái thứ 4 làm nghề bán quán cà phê. Do ở gần cụ Lan nên bà Mai thường xuyên lui tới chăm sóc, vệ sinh cho cụ những lúc đau yếu. Ông Viễn nói: “Tôi thật xót xa khi xem xong đoạn clip nên đã chỉ đạo anh em vào cuộc xác minh để củng cố hồ sơ vụ việc. Chúng tôi xác định sai phạm đến đâu sẽ phối hợp với ngành chức năng liên quan xử lý đến đó”.