Từ hôm qua, 24.3, TP.Hà Nội đã có văn bản về việc tuyên truyền, vận động, nhắc nhở việc , quán nhậu, quán cà phê, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, sân vận động... đến ngày 5.4, trừ những cơ sở dịch vụ các mặt hàng thiết yếu như thực phẩm, xăng dầu, nhu yếu phẩm phục vụ đời sống hàng ngày để phòng chống . Chiều tối nay, 25.3, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội, sau "lệnh" của Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung, quy định trên đã chính thức có hiệu lực. Nhận chỉ đạo, các quận, huyện trên địa bàn đã tổ chức nhắc nhở, tuyên truyền đến từng cơ sở trong diện tạm thời đóng cửa để kịp thời nắm bắt, thực hiện. Tuy nhiên, theo ghi nhận của chúng tôi, nhiều , quán cà phê,... trong diện cấm vẫn đang mở cửa hoạt động bình thường. Chủ một quán bia trên đường Huỳnh Thúc Kháng (phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết chưa nhận được thông tin đóng cửa từ lực lượng chức năng, nên vẫn cho nhân viên mở cửa kinh doanh bình thường. Theo chủ , bản thân cũng theo dõi thông tin qua các cơ quan báo chí hàng ngày, tuy nhiên, ông chỉ nắm được việc các quán bar, karaoke, mát xa, quán ,... phải đóng cửa, chứ quán bia thì không trong diện này. “Nếu nhà nước ban hành quy định thì mình phải tuân thủ chứ”, chủ quán bia này phân trần. Tại một số tuyến phố ở quận Hoàn Kiếm, lực lượng chức năng đã triển khai nhiều tổ công tác đi nhắc nhở, tuyên truyền từng cửa hàng trong diện phải tạm thời đóng cửa. Theo một cán bộ Công an phường Hàng Mã (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) trực tiếp đi tuyên truyền, đơn vị này nhận được chỉ đạo của UBND TP từ ngày 24.3 và đã đi tuyên truyền, phổ biến cho từng cơ cở. Tuy nhiên, chiều 25.3, khi lệnh cấm bắt đầu có hiệu lực, nhiều cơ sở vẫn mở cửa đón khách. “Đơn vị đã thành lập nhiều tổ công tác đi tuyên truyền, yêu cầu đóng cửa, đa số các cơ sở đều chấp hành. Tuy nhiên, chủ một số cơ sở vẫn nói lý, kêu khó khăn, nhưng sau khi được tuyên truyền vẫn chấp hành đóng cửa. Nếu trường hợp nào không thực hiện, đơn vị sẽ xử phạt hành chính theo quy định”, vị cán bộ nói. Theo ghi nhận, tại nhiều phường trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, lực lượng chức năng đã đi từng cơ sở gọi loa, tuyên truyền, yêu cầu đóng cửa theo quy định. Theo chị Hoàng Thị Hiếu (48 tuổi, chủ một quán trà chanh ở phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm), trong chiều 25.3 chị đã ký cam kết sẽ tạm đóng cửa theo chỉ thị và đã chủ động thanh toán tiền lương cho nhân viên về quê nghỉ, khi được phép mở cửa sẽ tiếp tục gọi lên làm việc. “Tuy nhiên, tối cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn tới để tuyên truyền và nhắc nhở vì thấy quán vẫn mở cửa, dù không tiếp khách. Tôi ủng hộ việc làm của nhà nước để bảo vệ toàn nhân dân, dù cửa hàng thất thu, khó khăn”, chị Hiếu nói.