Ngày 19.3, ông Nguyễn Ngọc Huân, Bí thư, Chủ tịch UBND xã Thạnh Đức (H.Bến Lức, ) cho biết đã phân công lãnh đạo UBND xã làm trưởng đoàn trực tiếp đến các hộ gia đình chuẩn bị tổ chức đám cưới để nắm tình hình xem họ mời khách như thế nào, ở đâu, số lượng bao nhiêu… để có biện pháp cho tốt. “Phải xem trong đám cưới có thân nhân ở nước ngoài về dự hay không, nếu có cần phối hợp ngành y tế để khi vào dự”, ông Huân nói. Theo thiệp mời, trên địa bàn xã Thạnh Đức sẽ có 7 đám cưới tổ chức vào 2 ngày 21 và 22.3. Hầu như gia đình nào cũng mời khá đông người thân, bạn bè đến chung vui, trong số này có nhiều khách phương xa quen biết cô dâu và chú rể. Nắm được tình hình, bà Văn Thị Hồng (Phó chủ tịch UBND xã Thạnh Đức) cùng đoàn công tác của xã đã đến tận nhà các gia đình chuẩn bị tổ chức đám cưới để tuyên truyền, vận động giữa lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp. “Cận ngày như thế này mà sẽ tạo ra nhiều khó khăn cho gia đình, nhất là cô dâu, chú rể không vui. Tuy nhiên, nếu tổ chức mà kiểm tra không đầy đủ nguy cơ nhiễm bệnh cũng không ít. Chính vì vậy nên xem xét rồi tính toán”, bà Nga gợi ý. Được chính quyền xã vận động, các cô dâu, chú rể tỏ ra khá buồn nhưng cuối cùng đã gật đầu vì lợi ích chung. Có 4 hộ gia đình gồm N.V.T. (ấp 1), T.V.N. (ấp 5), T.S., (ấp 5) và V.K. O. (ấp 1) đồng ý tạm hoãn đám cưới để chọn lại ngày khác. “Qua dịch bệnh rồi tổ chức cũng không sao. Tụi nó thương nhau chờ cũng được mà”, ông T. nói. Còn các gia đình còn lại đã gửi thiệp từ lâu và tổ chức vào ngày 21.3 nên sẽ thông báo giảm bớt khách phương xa, chỉ đãi tiệc giới hạn 100 khách trở lại. Hai hộ này cũng đã chuẩn bị nước rửa tay, cho khách đến dự để tiệc. Trao đổi với PV, chú rể T. và cô dâu H. (ấp 5, xã Thạnh Đức) cho biết: “Ban đầu tụi em rất buồn và khó chịu với việc phải tạm hoãn lại đám cưới, bởi đây là ngày vui của đời mình. Tụi em đã rất nôn nao, mong mau đến ngày vui. Nhưng giờ dịch bệnh ngày càng bùng phát, diễn biến rất phức tạp nên tụi em quyết định tạm hoãn đám cưới để mọi người an tâm hơn".