Quảng Bình được xác định là địa phương nằm trong nhóm địa phương có nguy cơ thấp (nhóm 3), tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, dự báo sẽ sẽ kéo dài và nằm tiếp giáp, gần với những địa phương có nguy cơ cao nên tỉnh tiếp tục yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp . Hướng dẫn mới nhất của UBND tỉnh Quảng Bình nêu rõ: Người dân không nên ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết; nếu cần đi phải đeo khẩu trang, nhất là khi đến các khu vực có khả năng tiếp xúc với nhiều người. Vệ sinh, rửa tay thường xuyên; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người khi giao tiếp. Đáng chú ý, Quảng Bình yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động: Đón tiếp khách tham quan, tại các khu, điểm du lịch, di tích, danh lam thắng cảnh; không hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, . Dừng các nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng có tập trung từ 20 người trở lên; không tụ tập quá 10 người trở lên trong và ngoài khuôn viên các cơ sở tôn giáo. UBND tỉnh cho hay, tiếp tục tạm dừng hoạt động các cơ sở dịch vụ không thiết yếu, gồm: , gym, yoga, võ thuật, bar, vũ trường, karaoke, bi-da, massage, các tụ điểm vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, tiệm , Internet công cộng, các điểm ăn uống tập trung từ 20 người trở lên… đi đến các tỉnh/thành phố trong nhóm nguy cơ cao và nguy cơ. Dừng hoạt động xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu tại Cửa khẩu phụ Cà Roòng, người nước ngoài qua Cửa khẩu quốc tế Cha Lo và dừng cấp giấy phép cho thuyền viên người nước ngoài đi bờ tại cửa khẩu Cảng Hòn La, Cảng Gianh. Ngoài những hoạt động tạm dừng nói trên, còn lại được phép hoạt động như các nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, xây dựng, cơ sở kinh doanh, dịch vụ buôn bán các mặt hàng thiết yếu…; các cơ sở kinh doanh dịch vụ nhỏ lẻ nhưng phải đảm bảo không quá 10 người ngồi tại địa điểm kinh doanh trong 1 thời điểm và cách nhau 2 m; các hoạt động , không quá 10 người. Tỉnh lưu ý việc hoạt động nhưng phải đảm bảo quy định phòng, chống dịch và vận động, khuyến khích người dân tổ chức hiếu, hỷ theo nghi lễ truyền thống tại nhà không quá 20 người. Hoạt động vận tải hành khách trên địa bàn đã được “nới lỏng”, cho phép hoạt động các tuyến cố định nội tỉnh, trừ các tuyến có điểm đi/đến Cửa khẩu quốc tế Cha Lo. Còn liên tỉnh tiếp tục tạm dừng các tuyến cố định có hành trình chạy xe đã được phê duyệt đi qua các địa phận các địa phương nhóm 1 và 2 nhưng không có tuyến tránh; các tuyến liên tỉnh khác được hoạt động không vượt quá 50% biểu đồ chạy xe. Các tuyến vận tải liên vận Việt Nam - Lào tiếp tục tạm dừng hoạt động. Xe hợp đồng, xe du lịch vận chuyển hành khách đến các địa điểm trên địa bàn tỉnh được tiếp tục hoạt động trừ các phương tiện đi/đến Cửa khẩu quốc tế Cha Lo. Đối với xe buýt phải cắt giảm số chuyến/lượt xe hoạt động trên tuyến. Với tuyến Đồng Hới - Vũng Chùa thì chỉ hoạt động từ Đồng Hới đến cầu Roòn, không tiếp tục hành trình ra Vũng Chùa, đảo Yến. Xe taxi chỉ được hoạt động trên địa bàn tỉnh và phải hạn chế số chuyến. Xe điện 4 bánh chỉ được hoạt động dưới 50% số phương tiện đã được phê duyệt. Việc vận tải hành khách bằng phương tiện thủy nội địa thì các phương tiện chở khách ngang sông được tiếp tục hoạt động; còn tiếp tục tạm dừng các phương tiện chở khách du lịch. Một điều lưu ý nữa, Quảng Bình yêu cầu các phương tiện hoạt động không được vận chuyển hành khách quá 50% số ghế trên phương tiện và không quá 20 người trên 1 chuyến; phải bố trí hành khách ngồi giãn cách, xen kẽ giữa các hàng ghế. Xe đến 5 chỗ ngồi thì chỉ chở tối đã 1 hành khách; xe taxi trên 5 chỗ ngồi chỉ chở tối đa 2 hành khách (trừ trường hợp chở bệnh nhân đi/đến bệnh viện thì được chở thêm 1 khách là người nhà). Còn xe chở hàng hóa không được chở quá 2 người ngồi trên cabin xe. Ngoài ra, lái xe, nhân viên phục vụ, hành khách trên phương tiện phải đeo khẩu trang, được kiểm tra y tế, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trên xe và theo quy định. Thực hiện việc vệ sinh tẩy rửa, khử trùng xe trước và sau khi đón, trả khách. Đơn vị kinh doanh cũng chủ động nắm các thông tin về hành khách để kịp thời thông báo cho các cơ quan chức năng khi cần thiết. Ghi nhận của PV tại Quảng Bình sáng 20.4, từ 5 giờ, Trung tâm một cửa liên thông TP.Đồng Hới đã cho tiến hành đăng ký số chờ, người vẫn đông nhưng đã trật tự hơn. UBND TP căng nhà bạt và đặt ghế theo khoảng cách cho người dân chờ đến làm hồ sơ. Trước đó, ngày 19.4, các loại hình xe buýt, xe khách cố định nội tỉnh, xe taxi đã hoạt động trở lại nhưng số lượng không nhiều và khách còn ít. Trung tâm Dịch vụ và Quản lý bến xe khách Quảng Bình cho hay, số lượng khách (nội tỉnh) chỉ đạt tầm 40% so với trước đây. Trong khi đó, vì lực lượng chức năng tăng cường tuyên truyền, kiểm tra nên một số hàng quán có đông người tập trung những ngày trước đó thì nay đã có sự chuyển biến về hạn chế số lượng khách; nhiều quán ăn mở cửa he hé nhằm che chắn người ngồi bên trong. Và vẫn còn không ít quán, nhất là cà phê vẫn có nhiều người ngồi tập trung ở cự ly gần. Lãnh đạo UBND TP.Đồng Hới cho hay, đã lên phương án căng hàng rào hình zích zắc để người dân khỏi chen lấn tại Trung tâm một cửa liên thông của UBND TP. Trước đó, như phản ánh, ngày 17.4, tại trung tâm gây ra cảnh lộn xộn, chen lấn, giành giật nhau, không đảm bảo quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thông tin từ UBND TP cho hay, trong ngày đã xử lý trên 1.000 hồ sơ; trong đó riêng lĩnh vực đất đai đã tiếp nhận và trả trên 300 bộ. UBND TP đã dự tính tình trạng có đông người đi làm hồ sơ sau hạn cách ly xã hội nên đã có phương án cho xếp hàng bấm số thứ tự và bố trí thêm 2 phòng chờ, đồng thời điều động thêm 5 cán bộ hỗ trợ trả hồ sơ và hướng dẫn cho người dân nhưng vẫn bị quá tải; người dân thì không có ý thức chấp hành, đứng chen lấn.