Sở Giao thông Vận tải TP.HCM vừa có thông báo về tổ chức hoạt động vận tải hành khách đường bộ trên địa bàn TP.HCM như sau: Đối với hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh, , (trừ xe dưới 9 chỗ) và xe du lịch (trừ xe dưới 9 chỗ) tiếp tục ngưng hoạt động từ ngày 23..4 đến hết ngày 3.5.2020. Trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất. Các chuyến xe thuộc đối tượng được phép hoạt động này phải đáp ứng các yêu cầu: khử trùng xe trước và sau khi đón khách; không vận chuyển quá 50% số ghế trên xe và không quá 20 người trên 1 chuyến xe; lái xe, nhân viên phục vụ trên xe, hành khách phải đeo khẩu trang, được kiểm tra y tế trước khi lên xe và theo quy định. Đối với xe , xe hợp đồng (dưới 9 chỗ) và xe du lịch (dưới 9 chỗ) được phép hoạt động trở lại kể từ ngày 23.4.2020 trên địa bàn TP.HCM. Hành khách buộc phải khai báo y tế và đeo khẩu trang khi sử dụng dịch vụ theo đúng quy định. Không vận chuyển hành khách không chấp hành theo quy định. Ngoài ra, Sở GTVT cho biết sẽ tiếp tục tạm thời đình chỉ có thời hạn hiệu lực của phù hiệu, biển hiệu đối với các loại hình vận tải do Sở cấp như: xe tuyến cố định liên tỉnh, xe buýt, xe hợp động (trừ xe dưới 9 chỗ) và xe du lịch (trừ xe dưới 9 chỗ) từ 0 giờ ngày 23.4.2020 đến hết ngày 3.5.2020, trừ các phương tiện đã được cấp phù hiệu, biển hiệu để phục vụ các trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất nêu trên. Sở GTVT giao Trung tâm Quản lý Giao thông công cộg triển khai đến các đơn vị kinh doah vận tải xe buýt và thông tin cho người dân biết, có kế hoạch đi lại cho phù hợp trong thời gian nêu trên. Đồng thời, đơn vị này phải tiếp tục theo dõi diễn biến của dịch bệnh và chỉ đạo của , Bộ GTVT và UBND TP để kịp thời tham mưu, đề xuất Sở GTVT xem xét. Theo yêu cầu của Sở GTVT, các bến xe khách liên tỉnh phải thông tin đến các đơn vị kinh doanh vận tải khách tuyến cố định và thông tin cho người dân biết, có kế hoạch đi lại cho phù hợp trong thời gian nêu trên.