Ngày 22.3, tiếp tục chia sẻ hình ảnh về những người hùng thầm lặng đang làm công tác tại . Nhiều người trong số họ vẫn còn đang mặc bộ đồ bảo hộ hoặc đồ dân quân nằm tạm trên miếng bìa cát-tông lót trên sàn, rải manh chiếu ở ngay lối đi ngoài trời, thậm chí có những người còn ngả lưng tạm ngay trên các bậc thang. Cư dân mạng gọi đó là "người hùng" - những người đang gấp rút thực hiện các công tác để sắp xếp chỗ ở trong khu cách ly cho những người vừa từ nước ngoài trở về. Những hình ảnh này nhận được "mưa tim" từ cộng đồng mạng, nhiều tài khoản đã bày tỏ không thể kìm được nước mắt và xót lòng khi lướt xem thấy những hình ảnh chân thực đến như vậy. Bên cạnh đó, nhiều người cũng khuyên ai đang ở khu cách ly, hãy nhìn những hình ảnh này mà quý trọng những gì mình đang nhận được. Tài khoản Ngọc Diệp Nguyễn bày tỏ: "Những con người đáng trân trọng, nhường chỗ ăn chỗ ở cho những người thuộc diện cách ly. Vậy mà có những người về nước đã được ăn ở miễn phí mà còn tỏ ra thượng đẳng chê bôi là sao nhỉ". Nickname Trang Yến My xót xa: "Chắc họ đang mệt lắm rồi mới nằm như vậy. Hi vọng những người về cách ly đừng đỏi hỏi gì thêm nữa để họ bớt cực được đôi gánh nặng trên vai". Một số tài khoản khác kêu gọi những người đang ở khu cách ly nên xem những hình ảnh này để biết được những hi sinh thầm lặng của họ và những điều tốt đẹp đất nước đang dành cho mình. Bạn Lê Quỳnh nói: "Các bạn đang trong khu cách ly có thấy được cảnh này không nhỉ" . Facebook Phạm Công Hoàng thì nhận xét: "Đây chính là những con người thầm lặng. Đối với tôi họ là những anh hùng". Tài khoản Phương Thảo bộc bạch: "Thực sự là nhìn thấy quặn thắt lòng. Tận sâu trong tim cảm ơn các anh các chị, những người đã không quản khó khăn, tính mạng bảo vệ cho nhân dân". Hiện những hình ảnh về giấc ngủ tạm của những người hùng thầm lặng ở KTX ĐHQG TP.HCM vẫn đang được chia sẻ rất nhiều trên các nhóm với hàng triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. đang liên hệ với tác giả của các tấm ảnh này để tiếp tục thông tin đến bạn đọc.