Những hình ảnh giản dị trong “lễ” trao tặng ấy lan truyền mạnh trên . Nhiều người cho rằng những món quà tuy nhỏ bé nhưng được trao đi từ trái tim chân thành trong thời điểm chống dịch cam go. Theo tìm hiểu của câu chuyện xảy ra ở Hà Tĩnh. Như cả nước, Ủy ban MTTQ VN tỉnh Hà Tĩnh phát động phong trào toàn dân . Ngay sau lễ phát động, ban tổ chức đã tiếp nhận hàng chục tỉ đồng từ các doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị, người dân trong và ngoài tỉnh ủng hộ. Bên cạnh những món quà bằng tiền mặt có giá trị lớn như vậy, cũng không ít món quà từ “cây nhà lá vườn” của người dân đưa đến Tất cả món quà ấy dù là tiền tỉ hay chỉ bó rau nhưng đều chung mục đích: góp sức phòng chống dịch bệnh. Hình ảnh cụ Nguyễn Văn Thái (90 tuổi, ngụ thôn Bắc Tiến, xã Thạch Ngọc, H.Thạch Hà) gây ấn tượng mạnh cho cư dân mạng. Sáng 30.3, cụ Thái đạp xe mang theo món quà do chính cụ “sản xuất”, đến tặng khu cách ly ở Trường mầm non xã Thạch Ngọc. Đó chỉ là 1 bó rau muống, một mớ rau sống, 1 quả bầu, 1 kg gạo và 20.000 đồng tiền lẻ, nhưng các cán bộ làm nhiệm vụ tại đây đã không cầm được nước mắt xúc động. Ông Nguyễn Hồng Thanh, Phó chủ tịch UBND xã Thạch Ngọc, cho biết: “Nhận món quà của cụ Thái mà chúng tôi cảm động rơi nước mắt. Khi đến đây, cụ bảo tôi chỉ có món quà nhỏ thôi, nhưng cũng muốn góp sức với chính quyền và người dân địa phương để thêm vào khẩu phần ăn hằng ngày cho con em trong xã đang được cách ly”. Mới đây, ngày 31.3, Mẹ VN anh hùng Nguyễn Thị Ba (87 tuổi, ngụ thôn Kỳ Phong, xã Thạch Đài, H.Thạch Hà) tay xách 5 kg gạo và một mớ rau vặt đưa đến khu cách ly tại Trường mầm non xã Thạch Đài để góp món quà mọn động viên các cán bộ và người cách ly. Việc làm của cụ khiến các cán bộ tiếp nhận dành nhiều lời khen. Trước đó, ngày 29.3, cụ Trần Thị Bình (73 tuổi, ngụ cùng thôn với cụ Ba) cũng tận tay ủng hộ khu cách ly của xã 5 kg gạo quê. Ông Dương Văn Hải, Phó chủ tịch UBND xã Thạch Đài, cho hay đến nay, ngoài các nhu yếu phẩm, người dân đã ủng hộ khu cách ly tập trung của xã gần 100 triệu đồng. Những món quà của người dân đã giúp địa phương phục vụ chu đáo cho 51 trường hợp trở về từ Lào và Thái Lan đang cách ly. Trước đó, ngày 26.3, cụ Nguyễn Thị Huệ (98 tuổi, ngụ thôn Hà Sơn, xã Quang Diệm, H.Hương Sơn, Hà Tĩnh) nhờ con chở đến trụ sở UBND xã ủng hộ 1 triệu đồng cho . Số tiền này cụ Huệ trích từ tiền được hưởng chế độ dành cho đảng viên 70 năm tuổi Đảng và tiền mừng tuổi trước đó. Phong trào trên cũng đã thu hút một số học sinh quyết định dành tiền tiết kiệm của mình để tham gia vào việc ủng hộ. Ngày 30.3, em Lê Nguyễn Thu Thủy, học sinh lớp 6D, Trường THCS Hải Thượng Lãn Ông, đến trụ sở UBND xã Sơn Lâm (H.Hương Sơn) ủng hộ 1 triệu đồng kèm theo lá thư bộc bạch tâm tư của mình. Của ít lòng nhiều, từ người dân chân chất đến toàn xã hội, ai cũng mong VN đẩy lùi dịch Covid-19 càng sớm, càng tốt!