Từ Seoul trở về, anh H.T.V cho biết, cũng như bao nhiêu người đi về từ vùng dịch, anh được dẫn tới khu cách ly tại Củ Chi theo quy định. Cho tới ngày mai, anh H.T.V đã đủ 14 ngày cách ly, hoàn toàn khỏe mạnh và chuẩn bị được ra ngoài. Anh H.T.V nói lý do mình phải trở về từ là để hạn chế chi phí do công việc bị cắt giảm, nếu tiếp tục ở đây sẽ không đủ tiền chi tiêu, mặc dù ở Seoul lúc đó không có nguy cơ cao. Tại trường thiếu sinh quân (nằm gần địa đạo Củ Chi và Củ Chi), hồi mới vào cách ly, anh H.T.V cho biết chỉ có khoảng 20 người, sau đó cứ tăng dần, lên 250 người và nay thì ngày một đông hơn nữa. Có một số Anh, Hàn Quốc, Hà Lan, Ấn Độ đã hết hạn cách ly và đi về nước, chỉ còn lại chừng 10 người du khách. Khu cách ly này gồm người nước ngoài, , đi công tác hoặc trở về Việt Nam. Những người về sớm ở phòng 4 người, rộng rãi. Những người đến sau sinh hoạt giường tầng do các sỹ chuyển đi để nhường cho người về cách ly. Có 3 dãy nhà, mỗi dãy 2 tầng. Khu vệ sinh chung gồm cả tắm, vệ sinh. Trong khu cách ly có lắp wifi. Chất lượng nhà ở theo anh H.T.V tương đối sạch sẽ, hàng ngày có người đi quét dọn, lau nhà. Hàng ngày, người ở đây được cấp đồ ăn 3 bữa (sáng thường là món nước như hủ tiếu, bún, trưa và tối làm món cơm), nước uống, khẩu trang miễn phí. Người nước ngoài cũng ăn khẩu phần như người Việt. Chỉ có phân biệt người ăn chay thì có món chay riêng. Người mới vào khu cách ly được cấp khăn mặt, bàn chải đánh răng, thuốc đánh răng, ga trải giường, chăn, màn. Mọi người có thể xin hỗ trợ dép, chậu thau. Củ Chi mùa này nóng nên người cách ly được cấp quạt. Do khuôn viên rộng rãi, có nhiều cây, có sân chơi nên mọi người có thể tập thể dục và vui chơi. Mọi người hài lòng với chất lượng của khu cách ly, cảm giác sinh hoạt gần gũi, mọi người kết nối, nói chuyện hòa đồng, tham gia các hoạt động thể dục như đã quen biết từ lâu. Hàng ngày, bác sỹ đi kiểm tra nhiệt độ 2 lần vào buổi sáng và chiều. Bác sỹ và các chiến sỹ vui vẻ, dễ chịu, hòa nhã. Mọi người có thể đặt thêm đồ bên ngoài và được hỗ trợ nhận bình thường.