Chiều 3.4, tại khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp ( , phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội), lực lượng chức năng đã tổ chức bàn giao 247 công dân hoàn thành thời gian cách ly phòng chống dịch Covid-19 về với gia đình. Theo thượng tá Lê Văn Thắng, Phó trưởng Công an quận Hoàng Mai, trong đợt cách ly phòng dịch Covid-19 lần 1, khu cách ly Pháp Vân đã đón khoảng 1.800 từ các vùng dịch trở về và một số người nước ngoài vào cách ly. Từ ngày 2.4, phần lớn người dân cách ly tại đây đã đủ thời gian theo dõi, cách ly theo quy định của , tuy nhiên một số vẫn đang đợi kết quả xét nghiệm để làm thủ tục trở về nhà. Tính đến ngày 3.4, khu cách ly Pháp Vân đã có 439 công dân được về nhà, sau khi hoàn thành cách ly và có kết quả âm tính với . Khoảng 13 giờ chiều 3.4, lực lượng chức năng đã huy động khoảng 10 hỗ trợ những công dân ở tỉnh xa về với gia đình. Bên cạnh đó, nhiều công dân ở gần chủ động bắt taxi để về, hoặc được người thân đón bằng xe riêng. Vào cách ly sau chuyến đi cùng gia đình, chị Nguyễn Thị Kim Quy (trú tại Hải Phòng) cho biết sau khi trở về Việt Nam, vợ chồng chị và 2 con nhỏ đã được đưa vào cách ly để theo dõi, phòng chống dịch Covid-19. Theo chị Quy, tại khu cách ly Pháp Vân, các cán bộ, chiến sĩ đã tạo điều kiện rất tốt, nhiệt tình và chu đáo nên chị không gặp khó khăn hay lo lắng gì. “Có hôm nửa đêm, con tôi bị ngã từ trên giường xuống khiến cháu đau và khóc, tôi đã liên lạc với cán bộ phụ trách phòng thì ngay lập tức lực lượng y tế đã xuống tận nơi kiểm tra cho cháu. Tôi rất vui và biết ơn, đang cách ly thế này mà con mình ngã các bác sĩ vẫn quan tâm, kiểm tra và dặn dò, còn để lại số điện thoại để liên hệ nếu cháu có vấn đề”, chị Quy nói. Quá trình cách ly, chị Quy vẫn thường xuyên theo dõi báo, đài và được biết Chính phủ đang thực hiện trong 15 ngày, nhưng khi chị được thông báo sẽ có xe đưa về quê, chị "cảm thấy rất an tâm và biết ơn Nhà nước". “Tôi rất vui và biết ơn Chính phủ cũng như các chiến sĩ quân đội, công an, y tế... đã hết lòng vì dân, giúp đỡ dân trong thời gian hết sức khó khăn”, chị Quy không quên gửi lời cám ơn lực lượng ngày đêm chăm sóc gia đình chị và hàng ngàn người dân cách ly tại đây. Trần Ngọc Oanh, 25 tuổi, một du học sinh quê tại Nam Định vẫn nhớ như in những kỷ niệm cùng các bạn trong khu cách ly, và sự tận tình chăm sóc của các chiến sĩ. “Các anh ấy rất nhiệt tình, luôn giúp đỡ chúng tôi khi cần. Mặc dù chỉ tiếp xúc, nói chuyện và nhìn nhau vài phút mỗi ngày qua cánh cửa trong lúc đưa cơm, nhưng tôi thấy các anh ấy rất đáng yêu, dễ thương và tận tình. Trở về cũng thấy nhớ các chiến sĩ, các bạn và khoảng thời gian cách ly này”, Oanh nói, trong lúc lưu luyến vẫy tay chào các cán bộ khu cách ly đã ngày đêm lo bữa ăn, giấc ngủ cho mình.