New York, Washington và California là các bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. New York là tâm dịch của cả nước với số ca nhiễm vượt 37.000 và gần 400 ca tử vong. 40% dân số Mỹ đang sống dưới lệnh phong tỏa nhằm ngăn chặn đại dịch COVID-19 lan rộng. Từ quận Cam thuộc tiểu bang California, chị Teresa Đặng, cộng tác viên của cho biết, gia đình chị đã sớm lo lắng về dịch Covid-19 từ trước nên đã tự phong tỏa gia đình từ lâu. Mẹ của chị đã trên 80 tuổi nên luôn luôn ở trong nhà, không tiếp xúc với bất kỳ ai ngoài các con của mình. Chính quyền không cho phép người già đi ra ngoài. Chỉ những người cùng gia đình mới được đi cùng nhau ra ngoài mua thức ăn hay gas, tập thể dục. Cảnh sát sẽ kiểm tra giấy phép lái xe hay chứng minh thư để biết người đi cùng có phải là cùng một gia đình (xem địa chỉ). Nếu không phải cùng gia đình thì sẽ bị phạt. Chị kể: Có những không hiểu điều này và họ (2 người không cùng một gia đình) đi chung một xe hơi nên đã bị phạt 400 đô la mỗi người. Một cặp đôi người Việt đi dạo công viên và nắm tay nhau đã bị cảnh sát phạt mỗi người 300 đô la. Ở trong các cửa hàng bán rau củ quả hay nhà hàng bán đồ mang đi, họ đều hạn chế lượng khách mua trong cùng một thời điểm nếu có quá nhiều khách hàng để tránh tiếp xúc. Họ đã kẻ vạch trên nền nhà cho khách hàng đứng cách nhau 6 feet (1,8m) khi trả tiền. Hiện chị Teresa Đặng đã mua đủ đồ tích trữ từ đồ ăn, giấy vệ sinh cho đến nước đóng chai...đủ dùng một tháng để hạn chế đi ra ngoài. Hiện tạim giá cả nước đóng chai, gạo đã trở về giá bình thường. Tuy nhiên, giấy vệ sinh, gạo, nước rửa tay diệt khuẩn mỗi người chỉ được mua một phần khi đi . Từ tiểu bang Washington, cộng tác viên của cho biết: Lệnh phong tỏa ở bang đã có từ thứ 3 vừa qua nên mọi người đều làm việc ở nhà hết rồi, trừ một số người đang làm các ngành như bưu điện, y tế, bệnh viện.. Jolie Huynh không ra khỏi nhà cả tuần nay, muốn mua gì thì đặt mua trên mạng. Chẳng hạn đồ tươi có thể mua từ Fresh không thiếu thứ gì, vì bang này là trụ sở chính của Amazon. Có thể đặt hàng cả giấy vệ sinh không lo thiếu.