Khi hình ảnh những tình nguyện viên (TNV) đang phục vụ tại các khu cách ly phải lót chiếu, bìa carton nằm nghỉ dưới sàn nhà lan truyền trên mạng, ngay lập tức ông Lâm Tấn Lợi đã tự lái xe, chở theo 120 bộ võng xếp đến khu cách ly để tặng, giúp các TNV có được giấc ngủ êm ái sau những giờ phục vụ mệt nhoài. Ông Lợi chia sẻ: “Trận chiến chống đại dịch đang trong giai đoạn quyết định. Nhìn cảnh các TNV phải ngủ nghỉ trên nền đất ngoài trời, tôi cảm thấy xúc động. Trước tình cảnh đó, tôi nghĩ phải đích thân mang võng xếp Duy Lợi lên cho anh em ngủ được êm hơn chút để lấy sức chống giặc Covid-19. Hy vọng trong cuộc chiến này, VN và toàn sẽ chiến thắng!”. Trong cái nắng gay gắt của Sài Gòn, ngày 24.3 vừa qua, ông Lợi đã tự tay trao cho TNV tại trung tâm - ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM 120 bộ võng xếp, trị giá 120 triệu đồng. Sau khi tặng võng, ông Lợi còn ở lại hướng dẫn cách lắp võng và trong tình thân ái sẻ chia, ông cùng thưởng thức “cơm hộp tình nguyện” với TNV. “Cơm hộp tình nguyện cũng có 4 món, ăn ngon không thua gì cơm tiệm đâu”, ông vui vẻ kể. Ngoài các TNV ở các , lực lượng bộ đội biên phòng cũng đang vất vả khi lập chốt kiểm soát người nhập cảnh từ nước ngoài tại các đường biên, đường mòn lối mở. Khi hay tin một chương trình của Đài tiếng nói nhân dân TP.HCM đang kêu gọi mua 1.000 chiếc võng (không cần khung võng) tặng cho bộ đội biên phòng, để các anh móc võng lên cây ngủ nghỉ trong những ngày chống dịch, không chần chừ, ông Lợi đã quyết định giảm 50% giá, tổng cộng trị giá 125 triệu đồng. Trước tấm lòng ấy của doanh nghiệp Duy Lợi, phóng viên phụ trách chương trình này đã bày tỏ: “Cảm nhận của tôi về ông Lợi là bên ngoài vẻ rắn rỏi, có một trái tim nhân hậu và ấm áp. Với con người ấy, việc thiện nguyện như một lẽ đương nhiên trong đời”. Khi viết những dòng này, lại nhớ rất nhiều lần ông Lâm Tấn Lợi đã đồng hành với báo chí, trong đó có Thanh Niên, chung tay trong 20 năm qua. Bây giờ, dù đang trong mùa dịch bệnh, kinh tế và doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn nhưng tình cảm của Duy Lợi vẫn không bao giờ vơi. Tình cảm ấy khiến cho ai cũng thấy ấm lòng hơn trong mùa dịch, và tin tưởng vào điều tốt đẹp, như lời ông Lâm Tấn Lợi gửi gắm: “Mỗi người góp sức một ít, sẽ đẩy lùi được nạn dịch, để rồi mai này lại được bình yên!”. Mới đây, sau khi tổ chức đám cưới cho con gái đầu lòng, ông Lâm Tấn Lợi đã quyết định ủng hộ toàn bộ tiền mừng đám cưới 599.300.000 đồng cho Quỹ vì học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo. Ông nói một cách đơn giản: “Nếu bạn dành toàn bộ hoặc một phần, tùy theo khả năng, tiền mừng đám cưới của bạn để giúp người nghèo thì ngày vui ấy của bạn sẽ thêm vui”.