Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam chỉ đạo tăng cường rà soát, quản lý người từ các địa phương có dịch, đặc biệt người về từ Hà Nội và TP.HCM. Đồng thời, yêu cầu tổ chốt chặn cửa ngõ vào Hội An thực hiện thêm việc đo thân nhiệt, đối với người đến từ Hà Nội và TP.HCM. UBND huyện, thị xã, thành phố khẩn trương chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn chủ trì, phối hợp với công an khu vực chỉ đạo thôn, tổ dân phố rà soát, cập nhập, tổng hợp danh sách, địa chỉ công dân từ các địa phương có dịch đến tỉnh Quảng Nam từ ngày 16.3 đến nay và phối hợp với ngành Y tế tổ chức khai báo y tế và hoặc nơi lưu trú cho những người này. UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu thực hiện giám sát, quản lý các công dân này thực hiện đủ thời gian cách ly. Đặc biệt, đề nghị công an tỉnh và các đơn vị liên quan tiếp cận ngay công dân từ các địa phương có dịch đến tỉnh Quảng Nam để thực hiện cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú theo đúng quy định. UBND tỉnh Quảng Nam cũng giao Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì, phối hợp với Bộ chỉ huy tỉnh, Công an tỉnh, Sở NN-PTNT, UBND các huyện Nam Giang, Tây Giang và các đơn vị, địa phương liên quan kiểm soát chặt chẽ mọi trường hợp trên tuyến biên giới phía tây của tỉnh, khóa chặt các đường mòn, lối mở. Ngoài ra, phối hợp với các ngành chức năng và địa phương liên quan trong việc tiếp nhận, phân loại, thực hiện cách ly tập trung đối với sinh sống, làm ăn tại Lào, Thái Lan về nước qua cửa khẩu Nam Giang, Tây Giang hoặc vượt biên về nước trái phép bị bắt giữ. Hiện tại, Quảng Nam còn cách ly tập trung 62 người và cách ly tại nhà/nơi lưu trú 626 người. Tổ chức xét nghiệm 719 mẫu bệnh phẩm, phát hiện 3 mẫu dương tính với là các bệnh nhân số 31, 33, 57 và 85 mẫu đang chờ kết quả. Ngày 1 , để phòng dịch Covid-19, tỉnh Quảng Nam lập Tổ công tác thực hiện giám sát đeo khẩu trang khi vào TP.Hội An tại 4 chốt trên các tuyến đường giao thông chính, bao gồm: 3 chốt trên các tuyến đường ĐT.603B, ĐT.607, ĐT.608, tại vị trí các nút giao với tuyến đường ĐT.607B; 1 chốt trên đường Võ Chí Công, tại vị trí cầu Cửa Đại.