Từ tiểu bang Oregon, chị Yến Nga kể ngoài việc tới lui tiệm cà phê bán mang đi cho một vài khách quen, thời gian còn lại chị may khẩu trang rồi phát cho những người ngoài đường, trong khu phố (3 cái/người). Chồng chị Nga thì mỗi ngày ra chợ mua cam rồi vô thành từng bọc chất trên xe, gặp ai cần thì biếu. Anh cũng khuyến khích nhiều người may khẩu trang tặng hàng xóm. Các chủ tiệm nail, nơi mình sinh sống vì nơi đó đang thiếu khẩu trang và găng tay trầm trọng. Nhiều hình ảnh cụ bà, chị em phụ nữ thậm chí là các em thiếu niên cùng chung tay giúp cộng đồng khiến ai nấy đều cảm động. Những câu chuyện ấy được bà con dùng chia sẻ rộng khắp để lan tỏa tinh thần tương thân tương ái của cộng đồng người Việt tại Mỹ. Bà Trương Thị Khiêm (thợ may ở Houston, Texas) cho biết: “Mùa dịch, hai vợ chồng chỉ làm mỗi việc là may khẩu trang tặng người thân họ hàng, người trong nhà thờ. Bao nhiêu năm làm thợ may kiếm tiền, giờ có dịp nghỉ không phải lo kiếm tiền nữa nên may khẩu trang tặng, thấy thiệt ý nghĩa”. Tại TP.Gardena (vùng South Bay, Los Angeles), anh Hảo Nguyễn (nhân viên của Sở An sinh xã hội) cho biết anh tư vấn cho người Việt trong vùng cách làm giấy tờ xin tiền trợ cấp thất nghiệp, hỗ trợ tiền mua thực phẩm và thực phẩm miễn phí. Anh Hảo cũng cho biết các địa điểm như chùa, nhà thờ và trường học cũng có phát thức ăn cho gia đình học sinh và mọi người có nhu cầu. Câu chuyện của người Việt ở Seattle (tiểu bang Washington, Mỹ, nơi bùng phát đầu tiên ở Mỹ) cũng trở thành một phong trào nổi bật, thu hút truyền thông Mỹ. Nhóm người Việt may khẩu trang ở Seattle hiện có 12 người. Bà Bảy Thu (72 tuổi) vốn là thợ may nên phụ trách cắt vải ngày đêm và rủ thêm nhiều người phụ may, ủi, đóng bao... Nhóm đã “phát nóng” 1.500 chiếc khẩu trang cho bệnh viện, hội cao niên và nhà thờ ở TP này. Chị Thanh Tâm (điều phối chương trình “Cơm Tình Thương - Loving Meals” trong cộng đồng người Việt tại Seattle) cho biết: “Lúc đầu mình bỏ ra 1.000 USD mua vải, thun, chỉ để may khoảng 1.000 chiếc tặng cho trung tâm chăm sóc . Nhưng sau đó một số bạn bè biết và cùng muốn góp sức, góp công”. Tuần sau, nhóm sẽ gửi tiếp khẩu trang ra đảo Puerto Rico và một nhà thờ ở Arlington (Riverside, tiểu bang California). Riêng với những gia đình người dân trong các khu phố, khi cung cấp khẩu trang nhóm lấy tượng trưng 5 USD để tiếp tục mua thêm vải cho việc làm thiện nguyện này… “Nhà mình giờ thành nhà phân phối thức ăn và khẩu trang cho cộng đồng”, chị Thanh Tâm chia sẻ. Thời gian này, chị Thanh Tâm và chồng người Mỹ cũng hỗ trợ nhiều người trong cộng đồng người Việt điền đơn xin thất nghiệp và xin các chương trình phúc lợi, thực phẩm… Chị Ana Nguyễn (chủ tiệm nail ở Seattle) cho biết: “Trước đây lúc dịch bệnh bùng phát tại tiểu bang Washington tôi đã mang hết số găng tay, khẩu trang, nước sát trùng tặng bệnh viện. Còn rủ mấy thợ nail chia sẻ thêm để tặng cho những người làm trong bệnh viện. Giờ tiệm nail đóng cửa, ở nhà rảnh quá nên rủ mấy chị em thợ nail trong tiệm liên kết với chương trình “Cơm Tình Thương” của Thanh Tâm may khẩu trang gọi là giúp ích cho xã hội lúc này”. Chị Bích (chủ nhà hàng) cho biết chị tài trợ thịt cá các loại cho chương trình “Cơm Tình Thương”. Nhiều như gà kho gừng, canh bí, thịt kho trứng, cơm chiên, thịt gà chiên nước mắm, mì xào... để tặng hằng tuần cho những người cao tuổi neo đơn. Cũng tại Seattle, chị Lai Phương Hạnh cùng một nhóm người Việt đã mang hàng ngàn khẩu trang phát cho nhiều người vô gia cư, người già, sở cảnh sát, bệnh viện. Chị Phương Hạnh tâm sự: “Nhóm chúng tôi làm việc này là góp phần giảm bớt gánh nặng cho các trung tâm cấp cứu. Nhóm chúng tôi sẽ cho đến khi nào hết dịch thì thôi”.