Trước tình trạng quá tải tại các siêu thị trong đợt cao điểm mùa , từ cuối tháng 3, hệ thống siêu thị này đã đầu tư nâng cấp phần mềm tiếp nhận các đơn hàng trực tuyến. Ông Đỗ Quang Thuần, đại diện hệ thống siêu thị Vinmart tại Hà Nội, cho biết để phục vụ khách hàng tiện lợi và nhanh chóng trong mùa dịch, Vinmart ra mắt "đội quân đi chợ hộ" với các cách mua hàng linh hoạt tại 3 kênh: qua điện thoại, qua app và qua website. “Khách hàng có thể đặt hàng qua điện thoại tại các siêu thị gần nhất, hoặc truy cập link để đi chợ Vinmart online ngay: https://id.vin/mWw; hoặc cũng có thể đặt hàng qua app VinID, chỉ cần chọn tính năng “đi chợ”. Vinmart cung cấp danh mục hơn 100 sản phẩm thiết yếu nhất và cập nhật các mặt hàng khuyến mại giảm giá”, ông Thuần cho biết. Cũng theo ông Thuần, các đơn hàng từ 500.000 đồng trở lên sẽ được miễn phí giao. Với đơn hàng dưới 500.000 đồng, phí giao hàng là 28.000 đồng. Các đơn hàng đặt trước 18 giờ hàng ngày sẽ được giao hàng trong vòng 4 giờ. “Chẳng cần phải đến siêu thị, khách hàng vẫn có thực phẩm tươi ngon, an toàn và chất lượng. Dù mới triển khai tại hơn 40 siêu thị ở Hà Nội, song lượng đơn đặt hàng tăng trưởng rất tốt trong 2 ngày đầu tiên áp dụng cách ly xã hội”, ông Thuần cho biết. Hệ thống siêu thị Big C mới đây cũng nhanh chóng triển khai dịch vụ đặt hàng qua điện thoại. Theo đó, với hóa đơn từ 200.000 đồng trở lên, khách sẽ được giao hàng miễn phí trong bán kính 10 km. Đại diện hệ thống Big C cho hay, trong mùa dịch , tránh đến nơi đông người là một trong những biện pháp giúp gia đình. Tuy nhiên, tâm lý ngại đến siêu thị đã khiến nhiều người thiếu nhu yếu phẩm cần thiết, cũng như không có nhiều sự lựa chọn. "Big C mang đến dịch vụ gọi điện đặt hàng với cam kết đảm bảo cung cấp đầy đủ các mặt hàng thiết yếu, đảm bảo nguồn cung hàng hóa, với giá bình ổn trên toàn quốc, không để tình trạng thiếu thực phẩm xảy ra”, đại diện siêu thị này cho biết. Tuy nhiên, Big C chỉ nhận giao hàng là thực phẩm khô, các mặt hàng tươi sống, hàng đông lạnh và sản phẩm từ sữa. Trong khi đó, hệ thống siêu thị Lotte Mart cũng đã gửi đến khách hàng thông điệp “15 ngày không khó, đã có Lotte Mart lo”. Khách hàng có thể ngồi nhà đặt hàng qua tin nhắn, điện thoại, hoặc qua ứng dụng Speed L (www.SPEEDL.vn), nhân viên tại các chi nhánh ở Hà Nội sẽ hỗ trợ mua hàng và giao hàng tận nơi trong khoảng thời gian nhanh nhất. Tương tự, Co.opmart cũng tăng cường nhận đặt hàng, giao hàng qua điện thoại. Nhân viên siêu thị sẽ gửi đến tận nhà khách hàng phiếu đặt hàng có sẵn danh mục gồm 3 nhóm hàng: thực phẩm tươi sống, thực phẩm thiết yếu và hóa phẩm. Khách hàng chỉ cần chọn lựa theo danh mục và liên hệ siêu thị qua việc gọi điện trực tiếp hoặc chụp hình gửi qua zalo, viber, tin nhắn… theo số điện thoại trên phiếu đặt hàng, hàng sẽ được đưa tới nhà. Danh mục hàng hóa trong phiếu đặt hàng có thời gian sử dụng trong vòng 7 ngày từ ngày thứ 5 đến thứ 4 hàng tuần. Để hạn chế việc mua sắm, tập trung nơi đông người, tránh lây lan dịch -19 trong 15 ngày cao điểm đầu , Sở Công thương Hà Nội đã yêu cầu các siêu thị đẩy mạnh công tác bán hàng qua kênh . Ông Lê Hồng Thăng, Giám đốc Sở Công thương Hà Nội, cho hay: “Khi bán hàng qua các kênh thương mại điện tử, chúng tôi yêu cầu các siêu thị thực hiện phun tiêu độc khử trùng thường xuyên đối với địa điểm , các phương tiện vận chuyển hàng hóa. Đặc biệt là các phương tiện của nhân viên ship hàng theo đơn đặt hàng, trước khi cho nhân viên đi giao để tránh lây nhiễm trong cộng đồng”. Ngoài yêu cầu đảm bảo nguồn hàng, Sở Công thương Hà Nội cũng yêu cầu các siêu thị phải xây dựng phương án điều động xe vận chuyển hàng hóa từ các kho của hệ thống vào Hà Nội, giữa các điểm bán hàng, từ các tỉnh về Hà Nội... đảm bảo hàng hóa cung ứng nhanh nhất, trong thời gian ngắn nhất. Sở Công thương Hà Nội cũng lưu ý, các siêu thị phải trang bị các thiết bị đo thân nhiệt, khử khuẩn tại cơ sở kinh doanh; bố trí biển chỉ dẫn để tổ chức lối vào, lối ra cho khách hàng. Bên cạnh đó, hướng dẫn khách hàng di chuyển một chiều khi vào mua sắm, giữ khoảng cách từ 2 - 3 m trong quá trình lựa chọn hàng hóa và khi thanh toán; không tập trung quá 10 người tại 1 chỗ…