Chiều 18.4, Công an TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đang tổ chức truy tìm những người bắn chết chim Đầu rìu, vốn là loài chim đẹp và kỳ lạ, tại khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm mà Báo đã phản ánh. Được biết sáng cùng ngày, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, Công an TP. Đà Lạt đã đến các cách rừng thông ở khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm, để xác định vị trí những người dùng súng bắn chết chim Đầu rìu. Buổi chiều cùng ngày, họ tiếp tục xác định chủ nhân của chiếc ô tô biển kiểm soát 49A-31394 mà những người bắn chim sử dụng trong quá trình đi săn bắn. Ông Võ Thanh Sơn, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm TP.Đà Lạt (Lâm Đồng), cho biết bước đầu đơn vị này xác định những người bắt chết chim Đầu rìu ngụ ở đường Trần Văn Côi, P.5, TP. Đà Lạt. Theo ông Sơn, việc săn bắt chim rừng bị nghiêm cấm và đây là hành vi vi phạm lâm luật, cần làm rõ để xử lý. Như Báo đã phản ánh, đầu giờ chiều ngày 15.4, một số người mê nhiếp ảnh và yêu thiên nhiên ở Đà Lạt đã ghi lại được hình ảnh cặp chim Đầu rìu bố mẹ trong lúc đang mang mồi về tổ cho con thì bị 2 gã “thợ săn” dùng súng bắn trúng, khiến cặp chim bố mẹ có bộ lông tuyệt đẹp này rơi xuống đất. Các “thợ săn” này nhặt chim mang về, để lại 4 chim non còn nằm trong tổ. Sau đó, người trong nhóm này phải đưa mấy chú chim non về tiếp tục nuôi dưỡng. Bài phản ánh trên Báo nhận được sự quan tâm của rất nhiều bạn đọc. Bạn đọc rất bất bình và đề nghị các cơ quan chức năng phải truy tìm và xử lý nghiêm những người bắn chết chim Đầu rìu tại khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Bạn đọc Lê Tuấn (Hà Nội) chia sẻ: “Săn bắn bừa bãi chỉ vì thú vui và lợi ích cá nhân nên đã gây ra mất cân bằng sinh thái ảnh hưởng đến chính cộng đồng. Thiết nghĩ các cơ quan cần có biện pháp mạnh tay hơn nữa”. Bạn đọc Nguyễn Sơn Hà ( ) cho: “Phải trừng trị thích đáng những người nhẫn tâm bắn những con chim đó” còn bạn đọc R.N.M (Lâm Đồng) thì “những chú chim non chưa kịp biết bay. Sống vui vẻ trong vòng tay cha mẹ. Hớn hở chờ đợi cha mẹ. Rồi cha mẹ chúng chết trên đường đi kiếm mồi. Một cách lạnh lùng và tàn nhẫn. Không vì một lý do chính đáng nào cả. Chỉ để phục vụ cho thú vui của họ”. Bạn đọc Người Đà Lạt (Lâm Đồng) mong muốn "cơ quan chức năng ban hành những quy định hữu hiệu để bảo vệ tất cả các loài động vật. Bộ GD-ĐT cũng cần có những bài học sớm để thế hệ trẻ biết thương yêu và tôn trọng của loài vật”. Bạn đọc Phương Dung (Lâm Đồng) bức xúc: "Lâu nay người dân rất bất bình với tình trạng tận diệt chim sẻ tự nhiên để bán cho các quán nhậu. Với chiêu trò dùng loa mồi phát tiếng gọi bầy của chim sẻ và dùng que có bôi keo dính khiến chim bay đến đậu sẽ dính chân vào không bay được nữa. Càng kêu cứu thì càng khiến các con khác bay đến nhiều hơn. Đây cũng là hành vi hủy hoại môi trường thiên nhiên và tiêu diệt thiên địch có lợi cho nhà nông. Ở Đà Lạt hiện nay số lượng chim sẻ rất ít... Thật quá đau lòng”.