Ghi nhận tại nhiều chợ truyền thống trên địa bàn TP. những ngày cách ly xã hội, người dân đã có thói quen đeo khẩu trang khi đến chợ. Nhiều chợ đã triển khai chia theo khu vực để các tiểu thương có thể giãn cách khi tham gia mua bán. Tuy nhiên, vẫn có những khu vực mua bán đặc thù tập trung đông người, thậm chí chen hơi sát nhau. Tại chợ đầu mối Hòa Cường (Q.Hải Châu, nơi tập trung lượng hàng hóa và người mua bán đông nhất Đà Nẵng) thì từ sáng sớm, các hoạt động họp chợ ở đây vẫn diễn ra như ngày thường. Ghi nhận phần lớn trường hợp người mua và người bán đều chấp hành nghiêm chỉnh yêu cầu đeo khẩu trang khi họp chợ. Tuy nhiên, do đặc thù là chợ đầu mối hàng sỉ nên khó thực hiện giãn cách trong các phiên chợ, dẫn đến người mua bán vẫn chen nhau. Đặc biệt, các khu vực rau củ quả, thịt, thủy hải sản luôn có đông người mua kẻ bán tấp nập, san sát nhau. “Đi vào chợ mùa dịch bệnh, ngại nhất là vào khu vực hàng hải sản, thịt cá các loại. Người dân vẫn hồn nhiên chen chân nhau mua bán. Chờ đến lượt mình thì cũng khó mà mua được. Hy vọng ban quản lý các chợ có phương án giãn cách phù hợp đối với khu vực này”, bà Nguyễn Thị Liên (P.hòa Cường Nam, Q.Hải Châu, Đà Nẵng), cho biết. Quản lý, phân luồng và thực hiện giãn cách cũng là vướng mắc chung được ghi nhận tại các chợ truyền thống ở Đà Nẵng, nhất là những chợ lớn, có lượng người mua bán tấp nập như chợ Mới, chợ Đống Đa, chợ hải sản Sơn Trà, chợ Chiều… “Khách của chợ truyền thống khác với các siêu thị và cửa hàng chuyên thực phẩm. Không dễ gì nói mà họ nghe được, hay nhắc mà họ tuân thủ được, nên tạm thời chúng tôi vẫn nhắc nhở bà con hạn chế chen lấn. Trước mắt mong bà con tuân thủ quy định đeo khẩu trang, chủ động rửa tay sát khuẩn đặt ở đầu chợ. Còn giãn cách ở những khu vực thịt cá thì cần phải tuyên truyền, không thể làm là được ngay”, một cán bộ quản lý tại chợ Đống Đa cho biết. Sở Công thương TP. cho biết các chợ vẫn còn một số khách hàng không đeo khẩu trang, chưa bảo đảm khoảng cách an toàn giữa người với người. Sở Công thương đề nghị UBND các quận, huyện; Công ty Quản lý và Phát triển các chợ Đà Nẵng; Ban Quản lý các chợ quận, huyện tăng cường công tác kiểm soát, quyết liệt thực hiện cấp bách đợt cao điểm phòng, chống dịch; nghiên cứu bố trí thời gian họp chợ hợp lý. Đối với các trường hợp tiểu thương, khách hàng không đeo khẩu trang, không rửa tay bằng nước sát khuẩn thì kiên quyết không cho vào chợ; xử lý vi phạm hành chính theo quy định pháp luật hiện hành đối với các trường hợp không đeo khẩu trang. Để góp phần thực hiện giãn cách, giảm thiểu tụ tập quá đông người tại các chợ truyền thống, ngày 6.4, Sở Công thương Đà Nẵng cũng ký văn bản yêu cầu các chợ lập danh sách, số điện thoại các hộ tiểu thương tại các chợ có thể cung cấp hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu thông qua hình thức đặt hàng, giao hàng tại nhà để công bố cho người dân được biết.