Ngày 24.4, ngư dân thôn Cương Gián, xã Quảng Công bất ngờ phát hiện một trông giống cá voi xanh, kích thước lớn trôi dạt vào vùng biển quê nhà. Ngay lập tức người dân tiếp cận, xác định con cá có đặc điểm gần giống loài cá voi và thường được bà con nơi đây gọi là cá Ông, cái Ngài, cái thiêng. Rất nhiều người dân, trong đó chủ lực là những ngư dân trẻ, thanh niên trong xã cùng nhau cứu cá, đưa trở lại vùng biển khơi. Đáng chú ý, từ đêm 23 và suốt ngày 24.4, toàn tỉnh Thừa Thiên – Huế có mưa lớn, riêng vùng biển mưa lớn kèm biển động, sóng to nên việc cứu cá trở nên khó khăn. Do sức yếu nên nên mất hơn 1 giờ cứu hộ người dân mới đưa được con cá voi trở ra biển trong nhọc nhằn. Hàng chục người dân lớn bé đã đi dọc theo bờ biển quê nhà gần cả cây số để dõi theo cho đến khi con cá khuất dần. Theo ông Lê Duận, Chủ tịch UBND xã Quảng Công, với những đặc điểm và kinh nghiệm của bà con ngư dân thì con cá voi này là loài cá voi xanh, trọng lượng khoảng 500kg, vốn rất ít xuất hiện ở biển Quảng Công. Ngay sau khi nhận được thông tin về cá, UBND xã đã động viên bà con cứu hộ, gắng sức đưa con vật quý này trở lại biển, tránh làm tổn thương. Do ngày 23.4 có nhiều đàn khuyết (hay còn gọi là con ruốc, tép biển) xuất hiện gần bờ, ven biển tỉnh Thừa Thiên – Huế nên rất có thể khi cá voi bơi vào bờ để ăn đã bị sóng lớn làm cho đuối sức không thể bơi ra đại dương. Tính đến cuối chiều 24.4, do sóng quá lớn nên con cá voi này vẫn bơi cặp bờ biển ở vùng biển lân cận xã Quảng Công như xã Hải Dương, thị xã Hương Trà, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang… Lãnh đạo xã Quảng Công đã liên hệ với lãnh đạo các địa phương thông tin tình hình cá voi để có biện pháp cứu hộ cần thiết. Cá voi xanh hay còn được biết đến với cái tên cá Ông, thuộc phân bộ Mysticeti (cá voi tấm sừng hàm). Được biết, việc đánh bắt cá voi đã được cấm từ những năm 1960. Trước đây khá lâu, ngư dân xã Quảng Công cũng bắt gặp một cá thể tựa loài cá voi xanh dạt vào bờ biển, nhưng con cá đã chết nên ngư dân tổ chức lễ an táng theo nghi lễ truyền thống.