Hôm nay, tràn ngập thông tin thuê riêng Boeing 787 Dreamliner của Vietnam Airlines đến Ukraine để chở công dân Việt trở về trong bão dịch . Theo đó, chuyến bay VN9601 của cất cánh sáng nay tại chở khách Ukraine bị mắc kẹt tại Việt Nam, sau khi Nga và Châu Âu thông báo đóng cửa biên giới ngừng nhập cảnh và đường bay thẳng giữa Việt Nam và Ukraine lại không có. Trên trang cá nhân của mình, ông Vũ Đình Luyện - Lãnh sự danh dự Ukraine cho biết, giữa lúc khách Ukraine tại Việt Nam bắt đầu hết tiền, hết hạn visa, đại sứ quán Ukraine "đau đầu" tìm cách đưa công dân về nước thì tỷ phú Phạm Nhật Vượng bất ngờ đứng ra thuê nguyên một chiếc Boeing 787 Dreamliner để giúp những người này trở về lại quê hương. Ở chiều ngược lại, chiếc 787 sẽ đón kiều bào, người Việt tại Ukraine về nước. Toàn bộ chi phí hai chiều của chuyến bay này được tỷ phú Phạm Nhật Vượng chi trả 100%. Ông Luyện gọi đây là chuyến bay nhân đạo và cho hay, nếu chuyến bay nhân đạo này không được thực hiện, sẽ có ít nhất trên 250 người Ukraine bị kẹt lại ít nhất vài tháng, một số sẽ không có nơi ăn chốn ở - không có tiền thì sẽ phát sinh nhiều vấn đề như cứu trợ, hoặc chẳng may có người trong số đó bị dương tính đi lại lung tung thì quản lý lây nhiễm, điều trị sẽ phải như thế nào. "Cho họ về nước theo nguyện vọng mà Chính phủ không phải tiêu đồng thuế nào của dân thì có tốt hơn không? Nếu cho họ về nước mà có phải đổi lại là tiếp nhận khoảng hơn 100 (theo mình biết là số người Việt bên ấy có nguyện vọng được giải cứu ít hơn số người Ukraina muốn trở về) dù sẽ phải lo thêm trăm giường khu cách ly tập trung thì cũng không khó khăn gì, hơn nữa Ukraine chưa phải là ổ dịch như Đức, Anh, Ý và nếu được cách ly ngay thì nguy cơ lây nhiễm từ họ là vô cùng nhỏ", ông phân tích. Theo ông, về phía Ukraine, họ cũng muốn giải cứu công dân nhưng cũng đang rất khó khăn vì khủng hoảng Miền Đông từ 2014, các hãng hàng không trong nước thì phá sản, máy bay không đủ điều kiện khai thác. Hằng ngày có hàng trăm cuộc gọi, clip kêu cứu đến chính phủ, sứ quán... nên việc có người tài trợ đưa công dân họ trở về nước thì chắc chắn họ sẵn lòng đồng ý. Sáng 29.3, trao đổi với phóng viên, Vietnam Airlines xác nhận thông tin này và cho biết giờ khởi hành ngày hôm nay có thể thay đổi ít phút vì điều kiện thực tế. Đây là chuyến bay do tỉ phú Phạm Nhật Vượng tài trợ toàn bộ 100%. Sau khi tới Ukraine, chuyến bay này sẽ đón người Việt trở về Việt Nam và hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn (dự kiến là vào ngày 30 hoặc 31.3.2020). Theo kế hoạch ban đầu, máy bay đến Ukraine và từ đó về VN sẽ sử dụng máy bay Boeing 787 nhưng sau đó được đổi được khai thác bằng máy bay thân rộng Airbus A350 của Vietnam Airlines. Ngay khi thông tin trên được đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận của người Việt ở trong và ngoài nước. Đa số những người dùng mạng xã hội nhận xét hành động này của tỉ phú Phạm Nhật Vượng rất ấm tình người. Tài khoản Discovery Minh Bái bày tỏ: "Trên cả tuyệt vời, rất nhân đạo và cũng chan chứa nhân văn. Cảm ơn các nhà tổ chức, tài trợ, các ban ngành, bộ phận mặt đất, phi công, tiếp viên...". Nickname Inna Vu thì chia sẻ: "Cầu mong chuyến bay được thực hiện thành công. Cám ơn tất cả các cô, các chú đã giúp đỡ chuyến bay này, mặc dù gia đình cháu không ai bay về nhưng vẫn thấy ấm lòng khi bao nhiêu con người được về với quê hương của mình". Bên cạnh đó, nhiều tài khoản cũng bày tỏ sự cảm kích đến Đại sứ quán đã lên kế hoạch và kết nối để giải quyết được cả ở 2 đất nước. Facebook tên Hồng Chuyên Nguyễn viết: "Trong như vậy mà có Đại sứ quán đứng ra để kết nối thành công cho cả 2 chiều bay là rất quý, trân trọng". Chị cho biết rất cảm phục tinh thần làm việc trách nhiệm cao vì cộng đồng của tập thể lãnh đạo và nhân viên Đại sứ quán 2 nước, của tập thể lãnh đạo và nhân viên tổ bay, của tỉ phú Phạm Nhật Vượng. "Ôi người ta nói là "tiền bạc", còn trong trường hợp này: tiền không có bạc tí nào. Tiền đấy là tiền vàng, là tiền ơn, tiền nghĩa! Kính cảm ơn và thán phục một lần nữa!", chị xúc động chia sẻ. Tài khoản Facebook Hung Nguyen Manh cũng nói: "Xin chúc mừng và cảm phục Đại sứ quán về , cách tổ chức thực hiện, xử lý tình huống và kết quả thành công của dự án rất có ý nghĩa này". Đến 11 giờ 30 phút, theo thông tin chúng tôi có được, chuyến bay VN9601 của Vietnam Airlines đưa khách Ukraine về nước sẽ hoàn thành sứ mệnh khi đón công dân Việt trở về trong bão dịch. "BAY RỒI! BAY RỒI! Cuối cùng thì chuyến bay nhân đạo đưa hơn 250 khách du lịch Ukraine ở Việt Nam về nước đã cất cánh, sau bao nhọc nhằn của những người trong cuộc và cả cơ quan ngoại giao hai nước. Tiền của anh Vượng VinGroup đã được dùng hiệu quả cho một hoạt động nhân văn đầy cảm xúc, như nhiều hoạt động có ý nghĩa nhất trong mùa dịch này. Hôm qua tôi đọc được một tin nhắn từ một trong các tiếp viên làm nhiệm vụ hôm nay, thật giản dị, bình thản như mọi chuyến bay khác, với một tâm thế sẵn sàng đón nhận mọi rủi ro từ con này. Cuối cùng thì, Vietnam Airlines vẫn luôn chứng tỏ là một thương hiệu nhân bản và nhân văn mà tôi tin tưởng và yêu quý - hãng hàng không có trách nhiệm và đầy tình người. Phi hành đoàn bảo hộ y tế kín mít, sẽ phải sống trong những điều kiện ngặt nghèo hàng chục tiếng đồng hồ. Rồi họ sẽ hạ cánh xuống Vân Đồn, chấp nhận xa gia đình 14 ngày cách ly, trong khi chiếc máy bay sẽ được khử khuẩn toàn diện. Đầu bên kia, một số đồng bào sẽ được trở về. Theo tôi biết thì không nhiều. Nếu ai muốn biết họ là ai thì nên hỏi thẳng cơ quan sứ quán Việt Nam tại Ukraine, đừng đồn đoán, khẩu nghiệp. Tôi không là ai cả trong chiến dịch này, cũng không có bà con thân thích nào được giải cứu trong chiến dịch, nhưng với tư cách một công dân, xin được cảm ơn , trái tim nhân hậu của các tổ chức, cá nhân trong cuộc!"