Đêm cuối cùng trước khi hết thời gian tại Trung tâm huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ (H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng), nữ Phạm Thị Hảo (trở về từ Hàn Quốc, quê H.Sơn Dương, Tuyên Quang) đã chia sẻ tập nhật ký bằng tranh lên trang cá nhân với dòng trạng thái: “Tớ sẽ chẳng quên được đâu, Đà Nẵng trong tim tớ”. Dân mạng vô cùng xúc động về tình cảm quân - dân qua câu chuyện của Hảo trong những ngày . Tập nhật ký gồm 18 bức tranh, được Hảo ký họa về khung cảnh và đời sống trong khu cách ly ở TP.Đà Nẵng. Hình ảnh khẩu trang, dung dịch kháng khuẩn, bữa ăn, người mẹ cùng 2 con nhỏ đi dạo, các bác sĩ hay các anh bộ đội... hiện lên một cách chân thực và xúc động qua nét vẽ của Hảo. Hảo đã dành tình cảm chân thành, lời cảm ơn đến các vẫn đang ngày đêm gồng mình, thầm lặng chống dịch tại khu cách ly. “Đối với tớ, 14 ngày được sống với cái nắng gắt gỏng ở Đà Nẵng là 14 ngày yên bình nhất từ trước giờ. Chúng tớ có rất nhiều chuyện để nhớ, để kể. Nhưng nhớ nhất vẫn là những khó nhọc của mọi người ở đây. Sự chân thật của họ khiến chúng tớ chẳng thể nào quên”, Hảo nói. Tập nhật ký được đăng tải đã nhận hàng ngàn lượt chia sẻ của cư dân mạng kèm những bình luận xúc động về những cán bộ đang vất vả . Chiều 13.3, Hảo cho PV biết, ngày 28.2 sau khi từ Seoul (Hàn Quốc) trở về thì được đưa đến cách ly tại trong tâm trạng lo lắng. Kết thúc 14 ngày cách ly theo quy định, sáng13.3 Hảo được xe quân đội đưa ra sân bay về Hà Nội. Từ thủ đô, Hảo tiếp tục đón xe để về quê Tuyên Quang vào chiều cùng ngày. Hảo cho biết, trên suốt hành trình cô đã luôn nhớ về những kỷ niệm ở khu cách ly, lúc mới lên xe ra khỏi cổng quân đội, nước mắt Hảo đã lăn dài. Nhìn ánh mắt mọi người trong trang phục bảo hộ nóng nực đứng dưới nắng vẫy tay chào mà Hảo chỉ muốn xe dừng lại, để được ôm nói lời cảm ơn nhưng không thể vì phải đảm bảo an toàn cho nhau. “Các cô chú đã ở tại khu cách ly, không về nhà trong suốt thời gian chăm sóc chúng em. Bây giờ đã đặt chân về nhà mình, nhưng cứ nhắm mắt lại là em nhớ đến những cô chú, những anh bộ đội hết lòng ấy. Đêm nay em sẽ kể cho mẹ nghe nhiều hơn, nhiều hơn nữa về những ngày sống ở khu cách ly. Đó là những ký ức vô cùng đẹp”, Hảo tâm sự. Hảo kể, giữa trưa oi bức, trong lúc mọi người đi ăn thì chú Bình (cán bộ y tế) vẫn đội nắng mang trên lưng chiếc bình chứa dung dịch diệt khuẩn đi phun khử trùng khắp nơi. “Xong việc, cởi đồ bảo hộ ra thì cả người chú ướt đẫm. Chú Bình kể, có hôm xong việc đo thân nhiệt lên đến 38,5 độ C. Nghe chú nói mà lòng mình đau xót. Chúng tôi đã vô tình khiến các chú vất vả, đánh đổi bằng ”, Hảo tâm sự. Theo Hảo, chú Bình chính là nhân vật “ ” trong tập nhật ký của mình. “Vốn em không muốn chia sẻ trên vì nghĩ sẽ có nhiều luồng dư luận sẽ khiến các cô chú đọc được sẽ buồn. Tuy nhiên, trong đêm cuối ở khu cách ly, sau khi đưa hình vẽ không được đẹp cho mọi người xem, ai nấy đều xúc động. Vì vậy em quyết định chia sẻ vì đó là những hy sinh thầm lặng đáng được ghi nhận, cảm ơn…”, Hảo nói. Cuối nhật ký, Hảo nghẹn ngào chia sẻ: “Là tự nhiên thấy yêu nước, yêu cái cách nói chuyện chân chất ở đây, yêu cách được giả giọng miền Trung, miền Nam bị mọi người trêu đùa. Là khi bên ngoài kia với biết bao nhiêu công việc khác nhau, nhưng điều những người ở đây chọn là bảo vệ công dân, bảo vệ Tổ quốc. Tớ sẽ chẳng quên được đâu, trong tim tớ. Đẹp nhẹ nhàng mà chân thành biết bao. Cảm ơn và xin lỗi nơi này vì tất cả. Cầu mong mọi người ở đây luôn hạnh phúc, bình an”.