Trưa 5.4, chúng tôi có mặt tại ngôi nhà mà chồng nhẫn tâm rồi ra đầu thú để tìm hiểu thêm sự thật. Con lộ đá chông chênh, xuống cấp đầy ổ nối liền từ đường tỉnh 830, thuộc ấp 3B, xã Hựu Thạnh, H.Đức Hòa ( ) đi sâu vào khu dân cư đã đền bù đang tiến hành giải tỏa. Theo lối mòn chạy hơn 1 cây số, một số hộ dân vẫn còn “ở tạm” trong ngôi nhà kê biên đền bù. Nghe hỏi đến Huỳnh Văn Hồng (45 tuổi) liên quan trong vụ án , bà Nguyễn Thị Lãnh (61 tuổi, đầu xóm) nói: “Công an bắt nó rồi, còn vợ chở về quê ở tận làm đám tang. Tội nghiệp hai con của nó, đứa 9 tuổi, đứa 6 tuổi phải tách rời nhau. Đứa theo về quê ngoại, đứa ở với bà nội”. Ngôi nhà vợ chồng Hồng và vợ là chị Phan Thị Lan (39 tuổi) sinh sống là của mẹ ruột Hồng cho ở tạm chờ ngày di dời đi nơi khác. “Khu vực này đền bù hết rồi. Sống vậy chứ họ đã nhận tiền của nhà đầu tư từ lâu”, một thanh niên nhà bên cạnh xác nhận. Lúc chúng tôi có mặt tại sân nhà, một nhóm 6 - 7 thanh niên đang đưa bàn ghế, vật dụng , máy bơm nước, quần áo di dời ra ngoài để đem lên xe ba gác chuyển đi. Ông Nguyễn Văn Thành (44 tuổi, ngụ xã Đức Hòa Đông, H.Đức Hòa) phụ dọn dẹp, cho biết bên trong toàn bộ tài sản còn y nguyên. Quần áo hai đứa nhỏ chưa lấy hết mà tụi nó theo ông bà nội, ngoại rời nơi đây rồi, chắc đem đốt chứ sao chở về”. Theo người em của Hồng, do nhiều đồ giá trị lớn nên trước mắt chở về nhà mẹ ruột ở xã Đức Hòa Đông, sau đó tính tiếp. Vườn ổi trên 1.000 m2 sau nhà đang chín rộ, ao cá xung quanh đến kỳ bán nhưng giờ đành bỏ hoang khi ai cũng muốn “né” nơi vừa xảy ra cơn ác mộng Bà Trần Thu Hồng (42 tuổi), chủ quán nước giải khát đầu lộ, lắc đầu ngao ngán khi nhắc đến hung thủ giết vợ: “Ở đây ai cũng biết rành anh Hồng nhậu như hũ hèm, sáng say chiều xỉn. Có điều lạ là sau khi nhậu xong là ảnh “quậy” anh em, cha mẹ chứ không chưa bao giờ làm phiền ai trong xóm. Chính cách sống lạ lùng này nên anh em xa lánh, bạn bè ít tiếp xúc. Anh ta mua rượu về nhà uống một mình”. Hàng xóm cho biết chị Lan làm công nhân công ty ở Q.Bình Tân (TP,HCM). Sáng đi chiều về, có khi bị chồng vô cớ kiếm chuyện gây sự nên buồn phiền. Nói hoài không được, chị gửi con trai lớn về nội, còn chị thuê nhà trọ gần nơi làm để ở. Nhiều lần lên xuống nhà trọ tìm vợ, thấy chồng năn nỉ và hứa bỏ rượu lo làm ăn chị Lan chấp nhận quay về cách 2 ngày thì bị . Tối 3.4, cơm nước xong, Hồng có rượu nên liên tục phàn nàn vợ đi làm không chịu về nhà phụ lo con cái và bóng gió. Chính cách cư xử đó, hai bên lớn tiếng cự cãi kéo dài, bực tức chị Lan vào phòng lên giường đi ngủ. Cho rằng vợ xem thường mình, khoảng 4 giờ sáng 4.4, Hồng xuống bếp lấy con dao nhọn đến ngay chỗ chị Lan nằm rồi sát hại vợ . Do mất nhiều máu, nạn nhân đã sau đó. Sau khi gây án, lo sợ bị bắt, Hồng lấy sợi dây dù thắt vòng treo lên cột để tìm cái chết. Dù uống thêm khá nhiều rượu nhưng nghi phạm không đủ can đảm kết liễu đời mình. Chờ trời sáng, Hồng chạy xe máy ra Công an xã Hựu Thạnh đầu thú và khai báo. Ngay sau đó, Hồng bị Công an H.Đức Hòa bắt giữ, bàn giao cho Công an tỉnh thụ lý theo thẩm quyền để điều tra về hành vi . Theo gia đình, trước đây nhận tiền đền bù nhà đất, vợ chồng Hồng đã tìm mua 1,2 ha đất xã Bình Hòa Nam (H.Đức Huệ, Long An) để trồng chanh, giờ trị giá hơn 4 tỉ đồng. Ngoài ra, nhà đầu tư còn hỗ trợ một lô nền đất tái định cư nằm trong khu quy hoạch. Sau khi khám nghiệm xong, công an bàn giao tử thi cho gia đình làm thủ tục mai táng. Lúc này cha mẹ ruột nạn nhân từ Bình Thuận nhận tin thuê xe chạy vào. Trước nỗi đau mất con, họ quyết định chở thi thể chị Lan về quê để làm đám tang. Hai đứa con trai của vợ chồng Hồng thì giao cho bên nội một đứa, còn một đứa về với ông bà ngoại. Xế chiều 4.4, chuyến xe chở quan tài và đứa con theo ngoại rời đi khỏi ngôi nhà. Hàng xóm đứng tiễn đưa ai cũng ngậm ngùi, xót xa. “Cha nó gây ra, giờ mẹ mất hai anh em phải chia cách nhau. Tụi nó còn nhỏ quá biết gì đâu mà phải chịu khổ”, anh Nguyễn Văn Tuấn (38 tuổi, nhà bên cạnh) buồn bã nói. Theo ông Nguyễn Văn Linh, Trưởng ấp 3B, vợ chồng anh Hồng thuộc diện khá giả khi nhận được khá nhiều tiền đền bù. Việc Hồng chỉ là mâu thuẫn vợ chồng.