Thực hiện Chỉ thị 16 của cũng như công văn chỉ đạo của UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, kể từ ngày 1.4 hàng loạt các hoạt động từ công sở đến các trung tâm kinh doanh, mua bán làm ăn của người dân ở Thừa Thiên - Huế đều tạm ngưng hoặc có những điều chỉnh nhằm quán triệt với Tuy nhiên, do việc thực hiện các giải pháp được triển khai gấp rút nên nhiều thông tin, hoạt động người dân vẫn chưa cập nhật kịp thời, nhất là hoạt động công ích. Tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Thừa Thiên - Huế ngày 1.4 đã xảy ra tình trạng rất nhiều người dân khi đến giải quyết các thủ tục liên quan thì tỏ ra ngỡ ngàng vì trung tâm hành này đóng cửa. Bên ngoài cổng, nhiều tờ thông báo được đơn vị này dán, thông tin cho người dân biết là về việc trung tâm tạm dừng tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ 0 giờ ngày 1.4 đến 15.4; chỉ tiếp nhận hồ sơ trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. Ghi nhận của về sự việc này, đến chiều 1.4 không chỉ người dân thành thị mà nhiều người ở nông thôn xa xôi cũng tìm đến đơn vị này để giải quyết thủ tục hành chính, nhưng đành về tay không. “Tôi không biết là hôm nay ở đây đóng cửa. Tôi tới đây để đổi giấy chứng minh nhân dân theo lịch hẹn, nhưng tới nơi mới biết là ngưng giao dịch trực tiếp”, ông Trần Văn Thức (ở P.Vỹ Dạ, TP.Huế) cho biết. Trao đổi với , ông Nguyễn Kim Tùng, Phó giám đốc Trung tâm Hành chính công tỉnh , nhìn nhận tình trạng nói trên. Ông Tùng cho biết trước khi ngừng giao dịch trực tiếp kể từ 0 giờ ngày 1.4, trung tâm đã có công thông báo gửi về các huyện, thị xã và TP.Huế; thông báo về Sở Thông tin - Truyền thông tỉnh (để phố biến cho các cơ quan báo chí), đăng trên fanpage của trung tâm, tuy nhiên không hiểu sao nhiều người dân vẫn không cập nhật. Ông Tùng cho biết, UBND tỉnh đã áp dụng việc giảm 50% cước phí giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích từ tháng 2 và miễn 100% từ tháng 3, người dân vùng nông thôn chỉ cần đến bưu điện xã là có thể giải quyết thủ tục. Liên quan đến các hoạt động sản xuất, kinh doanh, mua bán tại TP.Huế, cơ bản người dân chấp hành chỉ đạo của Chính phủ. Rất hiếm cảnh tụ tập, kể cả số lượng trên 2 người bên ngoài công sở, ngoài chợ. Tuy nhiên, vẫn còn một số như áo quần, vật liệu xây dựng… ở các tuyến đường lớn như Hùng Vương, An Dương Vương, Trần Hưng Đạo… vẫn chưa ngưng hẳn mà vẫn hoạt động cầm chừng, đóng hờ cửa để giao dịch. Điều đáng mừng là người dân tại TP.Huế dù có bán hàng ăn uống nhỏ lẻ vẫn nêu cao ý thức phòng dịch khi “quyết” không bán ăn uống tại chỗ dẫu chỉ một khách, mà chỉ bán hàng mang về.