Thời kỳ dịch bệnh đang diễn biến căng thẳng, chỉ một chút lơ là, bất cứ ai trong số chúng ta cũng có thể trở thành “nhân vật” bị cách ly 14 ngày (dù gián tiếp hay trực tiếp). Nếu có trong trường hợp đó thì cũng đừng để 14 ngày này trôi qua vô ích. Còn những người phải ở yên trong nhà để của chính quyền thì càng có điều kiện để làm cho khoảng thời gian này không vô nghĩa. Cách sử dụng thời gian tốt nhất để phát triển bản thân là việc học. Việc bổ sung kiến thức tham gia các lớp học online (có phí hay miễn phí đều là lựa chọn tốt). Thậm chí trong đợt dịch này ĐH Cambrige cũng mở kho thóc đọc sách giáo khoa miễn phí online đến hết tháng 5 thì đúng là chúng ta phải tranh thủ. Rất nhiều chủ đề từ khoa học, , chính trị, kinh tế, tâm lý học… để mọi người tham khảo. Thêm nữa việc trao dồi ngoại ngữ thì không bao giờ thừa, vừa hay ứng dụng Elsa cũng cung cấp tài khoản học tiếng Anh miễn phí cho các cháu từ lớp 1-12 vậy thì tội gì không đăng ký. Ngoài ra rất nhiều khóa học online miễn phí khác. Đừng để tâm chí hoang mang làm thay đổi thói quen hằng ngày mà chúng ta có. Chơi , nấu nướng, dọn dẹp nhà cửa, cắm hoa, học đàn, nghe nhạc… là một phần giúp thanh lọc và điều hòa tinh thần. Một tinh thần sảng khoái, cam đoan sẽ là Nghe thì có vẻ phi lý khi đeo khẩu trang thì cần gì đẹp nhưng thực tế không như vậy. Tranh thủ các lời khuyên của chuyên gia về chăm sóc tóc, da, thậm chí học một khóa học trang điểm và thực hành cho bản thân (tại nhà) cũng là một lựa chọn hợp lý. Tuy không thể đi nhưng vẫn có thể có các hoạt động tại nhà cùng con cái, đặc biệt khi chúng ở nhà 24/24. . Đừng quên dành thời gian cho bản thân, đặc biệt là "tâm hồn". Nên viết lách nhiều hơn, nghe truyện audio, tự làm vài món đồ handmade (xà phòng, nến thơm, trang trí tủ sách…). Mấy thứ nho nhỏ nhưng sẽ là món ăn tinh thần tuyệt vời thời dịch bệnh. Và điều cuối cùng nên nhớ: “Người bi quan phàn nàn về cơn gió. Người lạc quan chờ đợi gió đổi chiều. Người thực tế điều chỉnh lại cánh buồm” - (William Arthur Ward). Vậy nên chúng ta tự điều chỉnh những gì phù hợp nhất cho cá nhân và gia đình mình nhé mọi người. Thế nên “làm gì mà phải hốt”. Rồi mọi việc sẽ lại trở lại quỹ đạo của nó sớm thôi.