Nhiều ngày qua, trên xuất hiện mẩu giấy “thông báo khẩn” về việc hoãn đám cưới vì dịch Covid-19 của một cặp đôi ở Kon Tum. Tờ thông báo này được viết bằng tay với nét chữ nắn nót, trang trọng. Theo tìm hiểu của phóng viên, chủ nhân của tờ thông báo này là chị Quách Thị Thu Trang (30 tuổi, trú tại thị trấn Đăk Hà, huyện Đăk Hà, Kon Tum). Tờ thông báo có nội dung “Trước tình hình có khả năng diễn biến phức tạp. Trang và chồng Trang đã bàn bạc với hai bên gia đình và quyết định hoãn đám cưới diễn ra vào 17 giờ ngày 14.3 và 11 giờ ngày 15.3. Mặc dù hiện tại chưa có thông báo chính thức về tình hình dịch bệnh nhưng việc cưới xin, tụ tập nơi đông người sẽ rất nguy hiểm trong thời gian này. , bản thân và gia đình, Trang rất mong các bạn thông cảm về lịch hoãn đám cưới này. Đợi sau khi tình hình ổn định, Trang sẽ thông báo đến các bạn. Thân!”. "Thông báo khẩn" của cô dâu và chú rể về việc hoãn đám cưới. Ảnh: NVCC Trao đổi với phóng viên, chị Trang cho biết, cách đây hơn 1 tháng, gia đình 2 bên đã gặp mặt và quyết định tổ chức cưới vào ngày 14.3 và 15.3. Sau khi chọn ngày gia đình 2 bên đã đặt tiệc và mời tổng cộng hơn 800 khách. Tuy nhiên, khi tiệc đã đặt, thiệp mời đã được gửi cho họ hàng và bạn bè thì diễn biến phức tạp, nguy hiểm. Lễ cưới của cặp đôi diễn ra đơn giản với những người thân trong gia đình. Ảnh: NVCC Lo sợ sức khỏe của nhiều người có thể ảnh hưởng nên chị đã bàn với chú rể Lê Xuân Thanh Hải (37 tuổi, cùng trú tại thị trấn Đăk Hà) và gia đình 2 bên hoãn đám cưới để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe nhiều người. Vì vậy chị Trang liền viết tờ thông báo khẩn rồi đăng lên Facebook cá nhân để bạn bè, người thân không tới dự. “Gần đến ngày cưới 2 vợ chồng mình đã bàn với gia đình 2 bên hoãn đám cưới để đảm bảo sức khỏe cho mọi người. Mặc dù bố mẹ 2 bên còn lưỡng lự, nhưng bọn mình quyết tâm hoãn vì muốn bảo vệ cộng đồng. Mình chịu thiệt thòi một chút những không sao, sức khỏe của mọi người vẫn quan trọng hơn cả”, chị Trang tâm sự. Cũng theo chị Trang, họ hàng của 2 bên đều ở ngoài miền Bắc đang trên xe vào. Mặc dù vậy, gia đình chị cũng đành gọi cáo lỗi và đề nghị mọi người bắt xe quay ngược về. Những người bạn của cô dâu, chú rể trong TP. HCM sau khi nhận thông báo cũng hủy luôn chuyến xe về Kon Tum ăn cưới. Vì hoãn đám cưới nên hai bên gia đình đã chọn phương án rước dâu bằng xe máy. Ảnh: NVCC Còn những khách mời trong tỉnh, gia đình chị Trang phải gọi điện từng người để thông báo. Những người không có số điện thoại, gia đình 2 bên phải chạy đến tận nhà thông báo hoãn cưới. May mắn gia đình 2 bên được mọi người thông cảm, chủ nhà hàng đặt tiệc do quen biết nên cũng đồng tình và không bắt bồi thường. Tuy nhiên, việc hoãn đám cưới cũng khiến 2 gia đình thiệt hại một phần. Mặc dù nhưng cả hai gia đình vẫn tổ chức rước dâu do đã chọn ngày đẹp. Tuy nhiên, lễ rước dâu chỉ có họ hàng hai bên, không tổ chức rình rang. Dù đã đặt trước ô tô đưa đón nhưng cuối cùng gia đình hai bên cũng hủy luôn chuyến xe và rước dâu bằng xe máy. Chuyến rước dâu bằng xe máy là kỉ niệm đáng nhớ đối với chị Trang. Ảnh: NVCC “Chuyến rước dâu bằng xe máy là kỉ niệm đáng nhớ đối với mình. Cả hai họ, phù dâu, phù rể đều đi xe máy cả, thật sự rất hoành tráng. Trong mùa dịch mà, làm gì không ảnh hưởng đến cộng động thì càng tốt. Mình mong muốn cộng đồng cùng chung tay, mỗi người góp sức làm một việc nhỏ là ở yên tại chỗ, ít tụ tập đông người, tự giác khai báo khi tiếp xúc với người nhiễm hoặc khi trở về từ vùng dịch. Có như vậy, nước ta mới nhanh chóng đẩy lùi được dịch bệnh.”, chị Trang nói.