Ngày 6.3, chồng chị L.T.T có tiếp xúc với bệnh nhân số 21 nhiễm , ngay khi biết tin người này dương tính, cả gia đình chị đã . Trong một tuần cách ly, gia đình chị T. được hàng xóm quan tâm liên tục thăm hỏi, còn tặng quà và tiếp tế rau, củ, quả tươi để ở trước cửa nhà. Ngay sau khi khai báo với ban quản lý tòa nhà và chính quyền, tối , chồng của chị L.T.T được đưa đi cách ly ở Bệnh viện Thanh Nhàn (Hà Nội), chị cùng các con được phép cách ly tại gia. Để người thân và bạn bè được an tâm, chị chủ động đăng bài trên Facebook để thông báo tình hình của hai vợ chồng. Hơn một tuần cách ly, chị T. cho biết tâm trạng của gia đình chị rất ổn, chồng chị đã có kết quả âm tính lần thứ 2. Cả nhà vẫn đang lạc quan tận hưởng và biết ơn sự quan tâm, giúp đỡ của mọi người. Chị T, kể lại: “Ngay khi gia đình mình gọi cho Ban quản lý tòa nhà và phường, bên y tế phường và công an phường đã gọi điện thoại lại để lấy các thông tin cần thiết như: sức khỏe hiện tại, những ai đã gặp... Quyết định cách ly được đưa ra ngay vào tối chủ nhật 8.3. Những ngày sau đó, ngày nào bên y tế, công an phường, Ban quản trị tòa nhà cũng gọi điện hoặc nhắn tin hỏi thăm sức khỏe, có cần hỗ trợ gì không để mua hộ. Các anh chị em hàng xóm trong cùng tòa nhà cũng hỏi thăm qua Facebook hoặc qua group, điện thoại trực tiếp. Nhà mình được cho rất nhiều . Chính thức từ phường có 2 túi gạo, nước mắm, dầu ăn, miến... Cư dân trong tòa nhà mình cần gì là họ sẵn lòng mua hộ. Đôi khi còn mang tặng đủ thứ thực phẩm ngon rồi để ở trước cửa nhà mình". Đối với chị T., một tuần cách ly trôi qua rất nhẹ nhàng và hữu ích. Chị không buồn mà cho rằng đây là khoảng thời gian để các thành viên trong gia đình gắn kết với nhau hơn. Ngoài ra, còn là dịp chị cảm nhận được tình thương ấm áp từ họ hàng, bạn bè, xóm giềng và cả chính quyền. Chị nói: “Ông xã cách ly trong bệnh viện luôn lạc quan báo về, trong ấy được chăm sóc tốt như ở khách sạn đầy đủ tiện nghi. Nhà cửa thì bỗng nhiên sạch sẽ hơn nhiều vì mỗi thành viên có thời gian để lau dọn, lại được phường phun ". Chị T. chia sẻ nhịp sống của gia đình cũng không quá xáo trộn trong suốt thời gian qua: “Mình thấy làm cho việc cách ly trở nên dễ dàng hơn. Mình là , trường đang tổ chức học online, nên ở nhà tạo điều kiện và thời gian cho mình chăm chút bài giảng. Mình cũng giảng bài cho sinh viên qua Skype, không hề có trở ngại gì. Các con của mình cũng rất bận rộn vì . Việc giải trí của cả gia đình được tập trung, vui vẻ, có thời gian bên nhau nhiều hơn. Mỗi ngày mình đều đặt ra lịch để các thành viên tập thể dục tại nhà, ít nhất 1 tiếng/ngày để nâng cao sức khỏe trong mùa dịch bệnh".