khiến cho những người làm việc văn phòng ở TP.HCM thêm mối lo vì thời gian nghỉ trưa ít ỏi, không thể đi xa để ăn uống. Để ứng phó, nhiều người phải thay đổi thói quen hằng ngày, dậy sớm hơn để nấu bữa trưa mang theo. Chị Đặng Thị Ngọc Phượng (22 tuổi) chia sẻ: “Thực ra là do tính chất công việc nên tôi thường đi đột xuất ở bên ngoài nên thường ăn ở hàng quán bên ngoài luôn rồi sau đó mới về lại cơ quan. Thời điểm gần đây, khi mà dịch bệnh bùng phát thì tôi chủ yếu chọn đặt hàng online. Nhưng đặt hàng online cũng không tiện vì cũng không biết thời gian địa điểm cụ thể để đặt. Từ hôm nay khi hàng quán đóng cửa, tôi sẽ ưu tiên mang đồ ăn theo. Chắc từ tuần này là phải dậy sớm hơn một chút xíu, thay đổi nếp sinh hoạt một xíu để nấu đồ ăn mang theo cho cả ngày”. Chị N.Đ.Q.M (25 tuổi, nhân viên tại Công ty Sagawa Express Việt Nam) cho biết bản thân cũng chưa chuẩn bị gì vì cũng khá bất ngờ trước tình hình “Theo tôi thấy, những hàng quán nhỏ vẫn mở vì theo như công văn thì quán phục vụ trên 30 người mới phải đóng cửa, tức là những nơi lớn lớn thì người ta mới đóng cửa. Bình thường phải tự lo buổi trưa nên tôi sẽ đặt đồ ăn qua ứng dụng trên điện thoại, nhưng từ giờ thì chắc là sẽ nấu cơm ở nhà để mang theo”, chị nói. Cũng làm công việc văn phòng, chị Trần Thị Như Quỳnh (22 tuổi) chia sẻ bình thường chị cũng mang đồ ăn từ nhà đi chứ không ăn ở hàng quán hay đặt đồ ăn qua mạng. Công ty của chị Quỳnh cũng cho nhân viên văn phòng chuyển sang làm việc tại nhà để phòng dịch nên chuyện hàng quán Sài Gòn đóng cửa không ảnh hưởng đến chị. Những quán ăn với quy mô nhỏ với đa dạng món như hũ tiếu gõ, cơm phần… là lựa chọn của nhiều người làm công việc văn phòng vì những quán này vẫn còn hoạt động. Quán hủ tiếu nhỏ trước cửa công ty là nơi mà những người làm việc tại Công ty Sawaga Express Việt Nam (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) ăn trưa hàng ngày. Theo quan sát, quán ăn chỉ gồm vài bộ bàn ghế, phục vụ không đến 30 người. Những người dân ở đây vừa ăn vừa trò chuyện rôm rả về công văn mới của UBND TP.HCM. “Có mười mấy người, chưa đến 30 người mà, không sao đâu”, một người trong nhóm lên tiếng sau khi đếm số lượng người. Khi PV hỏi chuyện, một người nhóm bộc bạch vì quanh công ty chỉ có một quán hủ tiếu nên nếu giờ quán cũng đóng luôn thì không biết đi ăn chỗ nào. “Giờ cũng chưa biết làm sao, tạm thời cứ như vậy, còn chứ biết sao giờ”, người này nói. Trước tình hình hàng loạt hàng quán đóng cửa để phòng dịch Covid-19 thì một số hàng quán vẫn cố gắng bám trụ bằng cách phát thực đơn cho khách quen là dân văn phòng qua điện thoại để khách đặt món rồi giao tận nơi. Anh Hồ Hoàng Bảo (22 tuổi, làm việc tại một công ty gần quán cơm bình dân Lâm Viên số 33 Trần Nhân Tôn, Q.5, TP.HCM) cho biết kể từ ngày 25.3, nếu có nhu cầu ăn trưa thì sẽ đặt cơm qua điện thoại và nhân viên quán sẽ mang đến tận nơi để giao chứ không xuống quán ăn như thường ngày.