Chính phủ Thụy Sĩ hôm 16.4 thông báo từ 27.4, bắt đầu bằng một số hoạt động có ít nguy cơ gây lây lan dịch bệnh. Sau đó, “nếu tình hình cho phép”, trường học bậc phổ thông bắt buộc (với trẻ từ 4 - 15 tuổi) sẽ được mở trở lại từ 11.5, và đến 8.6 thì mở hết trường phổ thông trung học, trường nghề và các cơ sở giáo dục bậc cao. Dù Tổng thống Simonetta Sommaruga khẳng định chắc nịch rằng kế hoạch trên đã “cân nhắc rất kỹ các yếu tố nguy cơ”, “dựa trên đánh giá diễn biến dịch tễ học và khuyến nghị của các chuyên gia cũng như tình hình các nước lân cận”, nhiều . Tại vùng tây nam với hai tiểu bang Genève, Vaud giáp Pháp và bang Ticino giáp Ý có số ca nhiễm và tử vong lớn nhất nước, sự lo lắng thể hiện mạnh. Nhiều kiến nghị phản đối trên mạng thu hút đông đảo chữ ký đồng tình. Theo thống kê của Cơ quan Y tế cộng đồng liên bang (OFSP), đến ngày 26.4, Thụy Sĩ có 28.891 người nhiễm -19, 1.336 người tử vong. Trong giai đoạn cao điểm (20 - 30.3), mỗi ngày đất nước gần 8,5 triệu dân phát hiện trên 1.000 ca nhiễm mới, có ngày gần 1.500 ca. Đến nay, dù đỉnh dịch đã qua gần 3 tuần, mỗi ngày Thụy Sĩ vẫn phát hiện 100 - 200 ca nhiễm mới. Vậy nên, Bộ trưởng Y tế Alain Berset cũng thừa nhận: “Đây là vi rút mới mà mỗi ngày chúng ta biết thêm một chút và chưa có thông tin khoa học chính xác tuyệt đối về nó”, đồng thời trấn an: “Kế hoạch của chúng ta là tiến từng bước một, trong khi các cơ quan liên quan cũng thiết lập nhiều biện pháp bảo vệ tại chỗ phù hợp thực tế và đặc thù của trường học”. Người viết sống tại thị trấn Vevey của bang Vaud, nơi có 5.273 ca nhiễm và 262 ca tử vong, cao nhất nước. Vevey có 20.000 dân và không ai biết nơi mình ở , bởi thông tin này không được công bố. Con gái người viết ở tuổi lên 4, đang học lớp đầu tiểu học. Những ngày qua, hàng xóm và các phụ huynh cùng trường chia sẻ với nhau qua kênh cá nhân những băn khoăn xung quanh việc con trẻ trở lại trường ngày 11.5. Băn khoăn là có, nhưng một số phụ huynh cũng nhìn nhận, chính quyền liên bang không phải vô tình khi lên kế hoạch mở lại trường sau các hoạt động kinh doanh và hệ thống y tế 2 tuần. Như vậy, tính từ ngày 16.4, nhà trường có hơn 3 tuần để chuẩn bị (nếu mở lại đúng ngày 11.5) và 2 tuần để quan sát tác động, rút kinh nghiệm của việc mở cửa giai đoạn 1 (ngày 27.4). Ngoài ra, có vẻ như Thụy Sĩ cũng thận trọng “quan sát” kế hoạch của nước Đức láng giềng. Ngày 14.4, Thủ tướng Đức Angela Markel tuyên bố mở lại trường học vào ngày 4.5. Như vậy, với kế hoạch của mình, Thụy Sĩ có ít nhất 1 tuần để quan sát diễn biến ở Đức. Hiện tại, nhiều bang ở Đức đã dần mở lại trường từ 20.4. Mặt khác, với trong khi các biện pháp tiếp tục được duy trì, khả năng đến 11.5 tình hình dịch tại Thụy Sĩ sẽ được cải thiện rất nhiều. Nhưng điều có thể giúp phụ huynh yên tâm hơn cả khi cho con trở lại trường chính là những thông tin dịch tễ học. Theo thống kê của OFSP, trong gần 29.000 ca nhiễm cả nước, có 113 trẻ em tuổi 0 - 9, 783 trẻ 10 - 19 tuổi và 3.543 thanh niên tuổi 20 - 29, không có ca nào tử vong. Điều đó cho thấy, tại Thụy Sĩ, không gây thiệt hại nhân mạng cho lứa tuổi học sinh. Quan trọng hơn, mối lo chủ yếu của phụ huynh Thụy Sĩ là trẻ dù không bị đe dọa tính mạng nếu nhiễm Covid-19, nhưng có thể lây nhiễm cho người thân, đặc biệt là ông bà có nguy cơ tử vong cao, cũng gần như được loại trừ. Tiến sĩ Daniel Koch, Giám đốc Khoa Bệnh lây nhiễm của OFSP và Chủ nhiệm Chương trình chống dịch liên bang, dẫn quan sát của các nhà vi trùng học và các bác sĩ nhi khoa cho biết lượng vi rút trong trẻ bị nhiễm rất ít. Vì vậy, hầu hết trẻ bị nhiễm không có triệu chứng gì và “có vẻ trẻ bị nhiễm từ người lớn chứ không có chiều ngược lại”. Các nhà khoa học đưa ra 3 giả thiết cho hiện tượng này: 1) hệ miễn dịch của trẻ rất mạnh; 2) trẻ quen tiếp xúc với mầm bệnh, trong đó có nhiều chủng ít độc, trong nhà trường và sân chơi; 3) một số vắc xin trẻ được tiêm từ lúc lọt lòng nhằm phòng ngừa nhiều bệnh khác đã tạo ra kháng thể có yếu tố kháng SARS-CoV-2. Dù vậy, tiến sĩ Daniel Koch cũng nhấn mạnh những quan sát này chưa được kết luận chắc chắn. Vậy nên, cần thận trọng, yêu cầu đảm bảo vệ sinh và giãn cách trong lớp học vẫn là cần thiết.