Cư dân mạng chia sẻ mạnh, lên án hành vi của thanh niên này. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng việc như thế là lãng phí trong thời điểm căng mình chống dịch. Chia sẻ với PV , bác sĩ (BS) B.T, công tác tại một bệnh viện (BV) ngoại thành Hà Nội, cho biết từ khi diễn biến phức tạp, một phần BV này được trưng dụng làm khu vực cách ly theo dõi các trường hợp F1, đáp ứng cho khoảng 20 người. Theo quy trình, trước khi vào cách ly, mọi người phải mang theo đầy đủ tư trang, đồ dùng cá nhân, nhưng nhiều người khi đến không có những thứ này. “Chúng tôi đã mua đầy đủ hết để cung cấp cho các bạn ấy. Từ khăn mặt, bàn chải đánh răng... cho đến xà phòng”, BS T. nói và cho biết mỗi khi người cách ly có kết quả âm tính với Covid-19, phía BV sẽ tặng hoa để chúc mừng và tiễn mọi người về nhà. Tuy nhiên, sáng 22.3, sau khi đơn vị tặng hoa chúc mừng, tiễn 2 trường hợp về nhà vì hết thời hạn cách ly, thì một người đã vứt ngay bó hoa vừa nhận vào thùng rác trước khi ra về, khiến bản thân BS T. và nhiều y, BS tại đây thấy rất buồn. “Khi vừa nhận hoa chia tay, nam thanh niên đã trong khi các lãnh đạo chỉ đi trước bạn ấy vài bước chân. Có thể bạn ấy ngại ôm hoa hay vì lo lắng gì đó, nhưng hành động này rất phản cảm, khiến tôi rất buồn! Tôi tự hỏi không biết tôi đã làm gì sai, đơn vị có lỗi gì với bạn ấy? Tôi có chia sẻ thông tin này lên , chỉ mong bạn ấy có ý thức hơn, chỉ muốn mọi người cư xử với nhau tốt hơn, chứ không muốn câu like, bôi xấu bạn ấy”, BS T. chia sẻ. Lý giải về việc tặng hoa và giải đáp dư luận liệu có lãng phí khi tặng hoa, BS T. cho biết chỉ vì lực lượng chức năng vui mừng, hân hoan khi những người mình tận tình chăm sóc có kết quả âm tính sau thời hạn cách ly, được về với xã hội nên tự bỏ tiền của BV ra mua hoa để chúc mừng. “Các bạn khác rất vui mừng, cảm ơn và chụp ảnh lưu niệm cùng đội ngũ y, BS rồi ôm hoa cùng người thân trở về nhà. Nhưng bạn nam kể trên lại có hành động ngược lại, khiến nhiều người rất buồn”, BS T. nói. Ông Lê Văn Sỹ, Giám đốc BV đa khoa tỉnh Thanh Hóa, cho rằng việc tặng hoa chúc mừng bệnh nhân (BN) khỏi bệnh và chúc mừng đội ngũ y, BS có công chữa khỏi bệnh là không có gì xấu, nhưng phải hợp từng hoàn cảnh; như việc tặng hoa cho BN ở Thanh Hóa nhiễm Covid-19 được chữa khỏi và xuất viện là không sai và cần thiết. Theo ông Sỹ, trước đó BV đa khoa tỉnh Thanh Hóa tổ chức xuất viện cho BN N.T.T (25 tuổi, ngụ H.Yên Định) sau khi điều trị khỏi bệnh Covid-19. Trong lúc xuất viện, ông đã trực tiếp tặng hoa chúc mừng BN T. và đội ngũ y, BS của Khoa Bệnh nhiệt đới vì chữa thành công cho BN. “BN T. là trường hợp nhiễm được chữa khỏi, xuất viện đầu tiên ở Việt Nam, nên cả ngành y tế Thanh Hóa đều vui mừng. Theo tôi, khi đó, việc tặng hoa chúc mừng BN khỏi bệnh không có gì sai và cần thiết. Đối với cá nhân người bệnh, khi người ta được chữa khỏi, thoát khỏi lưỡi hái tử thần, thì có quyền tặng hoa và quà cho thầy thuốc, và BN cũng được tặng hoa là bình thường. Đó là tình cảm, nét phù hợp. Đồng thời, việc tặng hoa cũng là ghi nhận, động viên công sức của người thầy thuốc, đáng được chúc mừng”, ông Sỹ nói. Nhiều cư dân mạng đề xuất: một bó hoa có thể là tình cảm trân quý, lòng cảm ơn, sự chúc mừng bình an khỏe mạnh khi vượt qua dịch bệnh Covid-19, nhưng với nguồn lực hiện tại đang đổ hết sức vào các công tác chống dịch khác thì chuyện tặng hoa cũng nên lược bỏ để vừa tiết kiệm, vừa tránh hình thức và những chuyện buồn bất ngờ như câu chuyện trên.