Trao đổi với tối qua 31.3, vợ chồng anh Hà Vĩ Lâm và chị Trịnh Kim Phụng không giấu được vui mừng, bởi sau , dưới sự trợ giúp nhiệt tình của Đại sứ quán Việt Nam, anh Lâm đã được nhập cảnh vào Malaysia. Đại sứ quán cũng đã sắp xếp chỗ ở tại một khách sạn gần sân bay cho anh Lâm, cùng gần 10 khác. Đặc biệt, chi phí tại khách sạn cho anh Lâm sẽ được Đại sứ quán hỗ trợ miễn phí. “Em không biết nói gì hơn ngoài lòng biết ơn tới các anh chị cán bộ Đại sứ quán đã hỗ trợ cho em từ hôm biết thông tin tới nay (từ ngày 21.3 - phóng viên). Từ hôm đó, cán bộ sứ quán ra sân bay nhiều lần để hỗ trợ đồ ăn và động viên em cố gắng chờ đợi trong lúc giải quyết thủ tục”, anh Lâm chia sẻ. 2 tuần chờ đợi tại sân bay là những ngày anh Lâm và vợ sống trong lo lắng, bồn chồn, không biết khi nào mới có thể về nước. Điều kiện sinh hoạt tại sân bay cũng thiếu thốn, không có chỗ ngủ, tắm rửa. Những thông tin về đóng cửa biên giới của Malaysia khiến nỗi lo càng nhiều hơn, vì sau hơn 1 tuần chờ đợi từ ngày bị kẹt lại tại sân bay, dù đã có can thiệp nhưng anh Lâm vẫn chưa được Malaysia cho phép nhập cảnh. Tới hôm qua, sau nhiều nỗ lực của phía Đại sứ quán Việt Nam, anh Lâm đã được nhà chức trách Malaysia cho phép nhập cảnh vào Malaysia trong thời hạn 30 ngày (từ 31.3 đến ngày 29.4), chấm dứt những ngày sống tạm bợ, vạ vật tại sân bay. Từng lo lắng mất ăn mất ngủ cho chồng, chị Trịnh Kim Phụng thở phào nhẹ nhõm khi chồng mình đã được nhập cảnh vào Malaysia, có nơi ăn chỗ ngủ trong thời gian chờ đợi về nước. “Nếu từ nay tới ngày 14.4, hết thời hạn đóng cửa biên giới của Malaysia, có chuyến bay hy vọng chồng em sẽ về nước, nếu không thì tiếp tục chờ thêm. Nhưng giờ em đã yên tâm chăm con, mong bé chóng khoẻ, vừa vặn bố về gặp con là em mừng rồi”, chị Phụng cho hay. Như đã đưa tin, anh Hà Vĩ Lâm (30 tuổi, TP.HCM) bay từ Macao quá cảnh qua Malaysia để về Việt Nam chăm sóc vợ vừa sinh non và con đang nhập viện nhưng đã bị "kẹt" ở khu quá cảnh sân bay từ ngày 18.3, do hãng hàng không huỷ chuyến vì dịch . Ngay sau bài viết trên , chiều 21.3, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã chủ động liên lạc với phóng viên để lấy thông tin liên lạc và hỗ trợ anh Hà Vĩ Lâm.