Cụ thể, clip ghi lại cảnh lực lượng chức năng P.Bãi Cháy (TP.Hạ Long, Quảng Ninh) đang xử lý việc chị Vũ Thị Chinh (31 tuổi, P.Minh Thành, TX.Quảng Yên) dùng xe máy không đúng quy định. Trong clip, chị Chinh dù đã khóc, xin lực lượng chức năng không thu giữ xe chở rau của mình: “Cô ơi tha cho cháu đi, con cháu thì bé, không có tiền nong, cô đừng lấy của cháu nữa. Hôm nọ cô vừa lấy của cháu rồi. Cháu đã đi về rồi mà...”, song bà , Phó chủ tịch UBND P.Bãi Cháy, người trực tiếp chỉ đạo lực lượng trật tự xử lý vi phạm, không đồng ý. Bà Hiền còn buông những lời phản cảm như: “ ”; đồng thời yêu cầu lực lượng chức năng thu giữ, đưa số rau và phương tiện của chị Chinh về UBND phường để xử lý. Đáng chú ý, trước sự quyết liệt của lực lượng chức năng, người phụ nữ bán rau dường như bị kích động, đã lấy con dao giơ lên và quát lớn: “Đừng ai lấy của em, hôm trước đã lấy của em rồi”. Cuối cùng, lực lượng chức năng buộc phải khống chế đưa chị này về trụ sở UBND phường để xử lý. Hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ tỏ ra không đồng tình, cho rằng cách hành xử của lực lượng chức năng như vậy là cứng nhắc. Trái lại, cũng có nhiều ý kiến cho rằng, nếu chính quyền không làm nghiêm thì dẫn tới hình thành , thành nơi tụ tập đông người trong bối cảnh dịch bệnh đang phức tạp. Tài khoản Phê Nguyễn bình luận: “Mong chính quyền xử lý thấu đáo vì chị bán rau nhìn hoàn cảnh rất đáng thương”. Còn bạn Thương Nguyễn nêu quan điểm: “Chị bán rau dù có sai nhưng đang bán đồ thiết yếu. Việc bán rong trong hoàn cảnh này như vậy cũng nhằm hạn chế người dân ra khỏi nhà, để đến chợ mua đồ”. Trong khi đó, nhiều bình luận không đồng tình về thái độ, lời nói thiếu chuẩn mực của Phó chủ tịch P.Bãi Cháy nhưng cũng yêu cầu lực lượng chức năng “phải xử lý nghiêm những người vi phạm quy định phòng chống dịch để răn đe”. Liên quan đến vụ việc, chiều 19.4, Thành ủy Hạ Long có văn bản yêu cầu Bí thư, Chủ tịch UBND P.Bãi Cháy (TP.Hạ Long, Quảng Ninh) đến nhà riêng để xin lỗi chị bán rau Vũ Thị Chinh và tối 19.4, Bí thư, Chủ tịch UBND P.Bãi Cháy đã đến tận nhà chị Vũ Thị Chinh để xin lỗi về hành vi thiếu chuẩn mực của lực lượng trật tự trong quá trình thực thi công vụ. Cơ quan chức năng của P.Bãi Cháy cũng tuyên truyền, nhắc nhở chị Chinh về việc chấp hành các quy định của pháp luật, nhất là trong . Ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch UBND P.Bãi Cháy, cho biết khu vực tổ 2, khu 7 của phường này đã nhiều lần được chính quyền nhắc nhở về tình trạng hình thành chợ cóc, tập trung đông người trong thời gian . “Cá nhân chị Chinh đã 4 lần vi phạm về bán hàng rong, trong đó đã nhắc nhở 2 lần, tạm giữ phương tiện và hàng hóa 2 lần. Tuy nhiên, phường chưa xử lý hành chính được vì lần nào lập biên bản xong chị này cũng bỏ về”, ông Nam cho biết. Ông Vũ Văn Diện, Bí thư Thành ủy Hạ Long, cho biết lực lượng chức năng của P.Bãi Cháy thời điểm trên đang làm nhiệm vụ đảm bảo trật tự đô thị trong thời gian thực hiện . “Cách hành xử của lực lượng chức năng như vậy là chưa thật sự khéo léo, nhất là có những . Trên tinh thần sai đâu sửa đấy, về phía chị Chinh sẽ bị xử phạt hành chính theo đúng quy định; còn cán bộ có hành xử không đúng mực sẽ bị xử lý về công tác Đảng”, ông Diện nói. Bà Lê Thị Hiền, người trực tiếp chỉ đạo xử lý vi phạm của chị Chinh và cũng là người quay lại clip trên, thừa nhận trong lúc làm nhiệm vụ do không giữ được bình tĩnh nên đã có lời nói không chuẩn mực. “Tôi đã sai và cơ quan chức năng của thành phố đang xử lý. Tuy nhiên, cũng mong mọi người có cái nhìn khách quan về việc xử lý trật tự đô thị”, bà Hiền nói.