Từ 9 giờ sáng 2.4, hàng dài nghèo, người bán vé số, người vô gia cư đã đứng xếp hàng ở mép đường Ngô Quyền (Q.10, TP.HCM) để Từ ngày 31.3, quán ăn Bình An đã phát miễn phí hơn 50 suất cơm cho người khó khăn trong mùa dịch. Cảm kích với hành động này, nhóm từ thiện Tường do chị Trần Mộng Phương Thảo làm trưởng nhóm đã kết nối và trao nhiều suất cơm hơn đến người khó khăn. Riêng ngày 1.4 đã có hơn 1.100 suất cơm được phát miễn phí. Đến nhận cơm, mỗi người phải giữ khoảng cách an toàn với nhau theo vạch đỏ đã được vạch sẵn trên mặt đường. Tại quán, nước rửa tay và khẩu trang vải cũng được chuẩn bị sẵn. Bên cạnh đó, lực lượng dân phòng đã đến và điều phối người dân để bảo đảm an toàn ở nơi đông người này. Chị Nguyễn Thị Diệp Thúy (ngụ Q.11, TP.HCM) tìm đến quán để quan sát cách hoạt động sau đó chị Thúy âm thầm đi mua hơn 30kg gạo đến để ủng hộ cùng quán giúp người nghèo. Chị Thúy tâm sự: “Mình thấy quán cho người bán vé số nghèo nên cảm kích quá. Vì vậy mình mua ít gạo chia sẻ cho bà con, nhiêu đây chắc ăn cũng được ít ngày. Mình ủng hộ do tâm của mình thôi, từ đây đến thời gian tới mình ủng hộ được gì thì vẫn sẽ tiếp tục”. Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp như Minh Hưng Group (Q.11, TP.HCM) khi nhận được thông tin cũng đã tới để ủng hộ nhiều suất bánh cho người nghèo. Anh Huỳnh Hữu Thiện (nhân viên của Minh Hưng Group) cho biết: “Thấy thông tin quán phát cơm miễn phí trên mạng nên bên mình có mang đến ủng hộ một ít bánh và phối hợp với quán để làm thêm 50 phần cơm nữa cho bà con, tổng cả hôm nay là 300 phần bánh và hơn 50 phần cơm”. Chỉ trong vòng 30 phút mở phát, quán ăn Bình An đã phát ra hơn 300 suất cơm cho người bán vé số, người lao động nghèo. Trong thời gian nghỉ ngơi để nhân viên tiếp tục phát đợt 2, nhiều người đến nhận tỏ ra lo lắng vì sợ hết suất, không xin được cơm trong khi con, cháu đang đói ở nhà. Bà Ngô Bích Thủy (Q.8, TP.HCM) đứng đợi nhận cơm đợt 2 kể: “Tôi bán vé số nhưng giờ phải nghỉ nên 2 bà cháu ở với nhau không có việc gì làm, mẹ cháu bỏ đi còn ba thì mất rồi. Mấy hôm nay, tôi ở nhà rồi không có gì ăn nên nghe tin ở đây phát cơm liền nhờ người chở qua đây. Tôi cũng lang thang đi kiếm mấy nơi nhưng mà không có. Giờ mà không nhận được cơm thì nhịn thôi, về pha bát mì gói được người ta cho để đứa cháu tôi ăn”. Quán Chay Nhà Tôi trên đường Trần Đình Xu (Q.1, TP.HCM) chuẩn bị nhiều gói quà, suất cơm và được anh Nguyễn Đình Bảo Long cùng các nhân viên Ngày đầu tặng cơm miễn phí, quán Chay Nhà Tôi đã chuẩn bị 1 tấn gạo, 100 thùng mì và nấu nồi cháo lớn cùng món cơm Dương Châu để giúp người nghèo. Anh Long nói người bán vé số không có tiền dư, bán sáng ăn sáng, bán chiều ăn chiều nên ngừng bán là họ sẽ đói liền. Do đó anh tự nhủ mình phải giúp họ. “Ngày nào mình mua được gì thì mình tặng cái đó, đa số người nhận là người bán vé số, vô gia cư, ai khổ mới đến đây nên là mình phát thôi. Mọi chi phí mình đều tự bỏ tiền túi ra nhưng may mắn mình được gia đình, bạn bè và cộng đồng mạng hỗ trợ thêm chứ một mình mình cũng khó. Mình cố gắng mỗi ngày ít nhất tặng được 1 tấn gạo và mình cũng không biết có thể tặng tới bao giờ bởi số tiền này không phải tiền có sẵn, mà là tiền góp từng ngày một”, anh Long chia sẻ. Cô Nguyễn Thị Hoa (ngụ Q.10, TP.HCM, bán vé số từ năm 12 tuổi đến nay) nghẹn ngào: “Giờ không được bán vé số, tôi phải đi lượm ve chai mà bị xe đụng nên giờ không đi lại nhiều được. Lâu lâu, tôi phải đi xin hàng xóm miếng cơm nguội để ăn. Trước đây nếu bán ế tôi có thể đi xin phụ quán rửa chén được còn bây giờ không ai mở để thuê mình rửa nữa”. Là một nhân viên chế biến của quán, chị Diệu Đức bắt đầu chuẩn bị thức ăn từ sáng sớm, và ở lại ngay tại quán để thực hiện công việc này tốt hơn. Chị Đức kể: “Mình nấu ăn cho quán, đợt này có nên mình nấu nhiều hơn. Vì tâm niệm mình thích nấu cho người khác ăn nên mình nấu nhiều cũng thấy rất vui chứ sáng tới giờ làm nhiều đếm không nổi”. Việc phát cơm tình nguyện của anh Long và quán Chay Nhà Tôi đã thực hiện hơn 1 năm nay nhưng trong mùa