"Họ là những anh hùng đấy” là lời nhận xét đẹp đẽ dành cho bức ảnh ghi lại , cán bộ ở khu cách ly ký túc xá (KTX) Đại học Quốc gia (ĐHQG) TP.HCM. Hình ảnh khoảnh khắc lực lượng hậu cần cùng được được chụp bởi hai tài khoản có tên Nguyet Nga Vu Chau và Thanh Vũ. Cùng một khung ảnh nhưng tấm thì trên cao hơn vì cả hai ở khác tầng trong khu cách ly. Tấm ảnh của chị Nguyet Nga đính kèm cùng dòng trạng thái gây xúc động mạnh: “Đã về đến Việt Nam. Tất cả đều được cách ly. Từ khi ra khỏi máy bay lúc 22 giờ 30 đêm 19.3, chỉ hơn 90 phút, chúng tôi đã có mặt trên xe buýt để đi về khu cách ly tập trung. Theo tôi đếm, có cả thảy 4 - 5 xe ca về ký túc xá này. Tất cả các bạn bên y tế hay quân đội đều mặc bộ áo quần bảo hộ màu xanh nên tôi không thể phân biệt". "Mọi chuyện khá nhanh, trật tự trong sự nhẹ nhàng của các bạn làm công tác. Mỗi phòng 4 người - cho dù giường đôi, được 8 người. Chiếu mới, chăn mới của quân đội. Tôi không nằm quen và vẫn còn lệch múi giờ, cảm giác là “giường cứng quá” nhưng sáng ra nhìn từ trên cao, cảnh các bạn ấy đã trải chiếu, nằm đất, ngoài trời, không có chăn - đắp bằng chiếu. Mắt tôi cay xè, thương các con quá! Tôi không có sự định “ ” nên đã bỏ mất những khoảng khắc trước đó! Chỉ có thể nói rằng, bằng chính sự trải nghiệm thực tế, thì các đã làm việc hết sức, hết lòng với thái độ cực nhã nhặn ở tất cả các khâu”, tài khoản này viết. Sau vài giờ đăng tải, bức ảnh được chụp từ ban công KTX ĐHQG nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận bày tỏ sự biết ơn và xúc động từ cư dân mạng. Đa phần, các bình luận đều chia sẻ sự vất vả của các cán bộ, tình nguyện viên đang làm việc ngày đêm tại các khu cách ly giữa dịch . “Thực sự quá thương, tôi không biết nói gì ngoài việc cảm ơn các bạn từ sâu trong tâm mình. Các bạn là những người hùng của dân tộc lúc này”, tài khoản Phạm Hòa xúc động. Tuy nhiên, bài viết cũng nhanh chóng trở thành đề tài tranh luận của dư luận khi nhiều người thể hiện sự bức xúc vì chứng kiến các nhân viên tại khu cách ly phải nghỉ ngơi trong điều kiện thiếu thốn bên ngoài khu KTX. Trao đổi với PV Báo chị Nguyệt Nga (chủ tài khoản Nguyet Nga Vu Chau) cho hay: “Lúc đầu thấy hình ảnh này, tôi vừa xúc động vừa thắc mắc liệu có phải đời sống các tình nguyện viên ở đây đang không được quan tâm hay không. Tuy nhiên, khi trao đổi cùng một số bạn tại đây mình mới hiểu ra rằng đây chỉ là khoảnh khắc chợp mắt nghỉ trưa của các bạn. Do mùa này Sài Gòn khá nóng và khu cách ly cũng hạn chế các thiết bị như máy lạnh, quạt máy nên các bạn lựa chọn nghỉ ngơi tại đây là điều có thể dễ hiểu”. Hiện, để bảo đảm an toàn cho các đồng bào về nước và cho cộng đồng, các công tác đưa đi cách ly đang được tiến hành khẩn trương.