Theo một clip được chia sẻ vào sáng 10.3, hai tên Hồ Minh Xuân (sinh năm 1981) và Đỗ Ngọc Long (sinh năm 1990) bị tố mượn tiền của một người phụ nữ tên Bảy nhưng sau đó trốn nợ, tắt luôn điện thoại, khóa Facebook và Zalo. Trong đoạn clip, người phụ nữ tên Bảy nói: "Hai người này làm giao thông hay đứng xử phạt ở đoạn trước nhà của bà. Hai người tỏ ra thân thích thường vô xin đi vệ sinh nhờ, làm quen rồi thấy bà chơi hụi nên hỏi mượn tiền". "Bảy cho con mượn 100 triệu đi, Bảy thương con, Bảy giúp con, Bảy cứu con đi. Giờ Bảy cho con mượn tiền con đưa cho mấy ông lớn để người ta lo cho con để người ta cho con ra đi làm", bà Bảy kể. Theo lời bà Bảy, vì thấy hai người thường xuyên mặc đồ CSGT nên bà đồng ý cho mượn tiền vì tin tưởng "mặc áo công an thì không đi lừa gạt, chẳng lẽ người ta lột áo công an đi trốn mình". Nhưng hiện tại, bà Bảy không liên lạc được với hai người này. Bà Bảy đến tận trạm CSGT nơi hai người này công tác là Trạm CSGT Tân Túc, thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) để tìm gặp nhưng không được. Người trực cổng luôn nói không có 2 người này ở trong trụ sở. "Giờ tui đóng hụi chết là tháng 200 triệu, tui hốt hụi hết đưa cho nó vì nghĩ đưa nó rồi nó sẽ phụ mình đóng hụi lại mà gọi hoài không liên lạc được. Facebook, Zalo gì nó cũng khóa hết trơn, không liên lạc được. Giờ tui mang hụi chết", bà Bảy bức xúc. Ngay khi được đăng tải, nhiều người dùng mạng xã hội tỏ ra bất ngờ vì bà Bảy có thể lại cho CSGT mượn số tiền lớn dù không mấy thân thiết. "Số tiền không phải nhỏ, sao lại cho mượn dễ dàng như vậy", "Tiền mà sao nghe giống lá khô vậy", "Hai anh đang ở đâu về nhà cô Bảy gấp",... là những bình luận của cư dân mạng. Theo tìm hiểu của , Hồ Minh Xuân và Đỗ Ngọc Long đang mang hàm thượng úy và công tác tại . Trước khi sự việc vỡ lở, những người cho vay đã nhiều lần tìm đến gặp lãnh đạo trạm để tố cáo và buộc CSGT liên quan phải trả nợ. Khi những CSGT liên quan mượn nợ làm việc bên ngoài, những người này còn thường đi theo, đứng gần để tạo áp lực. Ban đầu, những CSGT liên quan liên tục chối không vay mượn bên ngoài. Tới khi số nợ và lãi được cộng dồn lên quá cao thì mới thừa nhận là có liên quan đến vay mượn nợ, có thể là vay nặng lãi (số lãi theo thông tin phóng viên có được là 30%). Cách đây hơn 1 tháng, Hồ Minh Xuân và Đỗ Ngọc Long đã nộp đơn xin xuất ngũ, ra khỏi ngành. Trao đổi với phóng viên, Đại tá Dương Văn Phóng, Phó giám đốc Công an TP.HCM cho biết Công an TP đã nhận được đơn xin xuất ngũ, tạm thời cho 2 CSGT là Hồ Minh Xuân và Đỗ Ngọc Long nghỉ việc để chờ quyết định chính thức. "Sau khi cả hai nộp đơn xin xuất ngũ, Công an TP đang trong thời gian duyệt quyết định. Còn chuyện 2 CSGT này thiếu nợ ra sao, còn ai liên quan nữa không chúng tôi sẽ nắm lại rồi thông tin sau", đại tá Phóng thông tin.