Cuối năm 2015, UBND tỉnh Quảng Trị phê duyệt dự án xây dựng công trình Trung tâm truyền hình kỹ thuật số và một số hạng mục phụ trợ Đài PT-TH tỉnh Quảng Trị. Công trình được chia thành nhiều gói thầu, riêng phần thi công khối nhà trung tâm truyền hình kỹ thuật số trị giá hơn 19 tỉ đồng, đơn vị trúng thầu xây dựng là Công ty CP xây dựng số 6, đơn vị thiết kế là Công ty Delta-Vina Quảng Trị. Theo tiến độ, năm 2019 công trình phải được bàn giao, đưa vào hoạt động nhưng đến nay vẫn chưa thể bàn giao. PV đã khảo sát công trình (tại đường Khóa Bảo, P.3, TP.Đông Hà), nhận thấy quang cảnh đìu hiu, sát dãy hàng rào cỏ rậm mọc quá đầu người. Khối nhà dù đã được sơn màu nhưng bị nứt cả 4 phía, nhà thầu phải đắp xi măng khắc phục. Một số phóng viên, cán bộ Đài PT-TH Quảng Trị tỏ ý lo lắng bởi đây không chỉ là nơi có nhiều người làm việc mà còn đặt nhiều máy móc hiện đại, đắt tiền. Trao đổi với Thanh Niên về nguyên nhân dẫn đến việc nứt nẻ ở công trình, đại diện Công ty cổ phần tư vấn chất lượng công trình Kiến Trúc Xanh (đơn vị được Đài PT-TH Quảng Trị thuê để quản lý dự án) cho rằng: “Quy định của T.Ư, cũng như UBND tỉnh là phải sử dụng gạch không nung khi xây dựng các trụ sở cơ quan nhà nước, chúng tôi phải chấp hành. Tuy nhiên, ngay từ khi bắt đầu thi công, chúng tôi đã thấy rằng công trình này có yếu tố đặc thù vì còn đặt nhiều máy móc hiện đại. Từ đây, chúng tôi đã có văn bản gửi cho Sở Xây dựng và UBND tỉnh Quảng Trị xin chủ trương được xây bằng gạch đỏ truyền thống nhưng cả 3 lần gửi đơn ở 3 thời điểm khác nhau trong quá trình thi công đều không được chấp thuận”, vị này nói. Theo Sở Xây dựng tỉnh Quảng Trị, trong năm 2016, khi kiểm tra 16 công trình có sử dụng gạch không nung trên địa bàn, phát hiện có đến 14 công trình bị nứt toác tường. Đến năm 2018, dù Sở Xây dựng đã tổ chức nhiều đợt trao đổi, rút kinh nghiệm với các nhà sản xuất gạch không nung, đơn vị thiết kế, đơn vị thi công... nhưng tỷ lệ nứt toác ở các công trình sử dụng loại gạch này trên địa bàn vẫn cao, trên 20%. Ông Hồ Văn Trình, Giám đốc Công ty cổ phần xây dựng số 6, cũng đổ lỗi chính chất lượng gạch không nung đã ảnh hưởng đến công trình. Theo ông, tại Quảng Trị có nhiều công trình nhà nước vẫn được xây gạch đỏ, nhưng công ty dù đã làm đơn “xin đặc thù” vẫn phải xây gạch không nung trong hoàn cảnh chất lượng gạch không nung ở địa phương chưa có tiêu chuẩn. “Giờ nứt toác, trong cả năm qua đã bỏ hơn 250 triệu đồng để sửa chữa, nhưng chắc sẽ còn tốn nữa vì còn phải sơn lại. Hy vọng không phát sinh điểm nứt mới”, ông Trình nói. Một vị lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Quảng Trị cho biết chủ trương dùng thay thế gạch đỏ là đúng bởi tất cả các nước tiên tiến đều đã dùng; nhưng sử dụng như thế nào ở VN, cụ thể ở Quảng Trị, lại là một câu chuyện khác bởi cần thời gian nghiên cứu và có sự khác biệt về . Vị này thừa nhận tại Quảng Trị áp dụng xây dựng gạch không nung từ năm 2015, giữa lúc chưa có quy chuẩn thiết kế, thi công, quản lý… “Hiện tượng ở Đài PT-TH Quảng Trị cũng như khá nhiều công trình khác ở địa bàn là do viên gạch không nung co ngót trong điều kiện thời tiết nắng nóng, gió Lào hanh khô nên các mảng tường bị xé. Nhìn bằng mắt thường thì phản cảm nhưng về mặt kết cấu, chịu lực của tòa nhà không bị ảnh hưởng hay gây nguy hiểm”, vị này nói. Sở Xây dựng cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra thực tế, tiếp tục đôn đốc chủ đầu tư và đơn vị thi công khẩn trương sửa chữa các vết nứt. Trong trường hợp nứt lớn, không khắc phục được thì sẽ yêu cầu giám định, cần thiết sẽ xử lý luôn mảng tường, làm lại…