Ngày 9.4, đại tá Nguyễn Đăng Tiến, Chính ủy Bộ tư lệnh , cho biết nhằm chia sẻ khó khăn với ngư dân do thiếu nước sinh hoạt, liên tục trong 5 ngày (từ 5 - 9.4), Bộ tư lệnh Vùng 5 Hải quân đã điều tàu 637 chở nước ngọt cung cấp miễn phí cho hàng trăm hộ gia đình và ngư dân trên ở các đảo thuộc tỉnh . Theo đó, đơn vị đã cung cấp 220.000 lít nước ngọt cho người dân ở các đảo Hòn Heo, Hòn Nhum, Hòn Nghệ, Hòn Ngang và các tàu thuyền của đang đánh bắt hải sản quanh khu vực quần đảo Bà Lụa, quần đảo Hải Tặc. Được hỗ trợ nước, anh Lê Văn Dũng phấn khởi cho biết: “Mỗi chuyến đi biển tôi phải đổi khoảng 400.000 đồng tiền nước, mỗi lần hết nước phải quay vô bờ đổi rồi mới đi tiếp. Bây giờ được bộ đội cấp nước miễn phí giữa biển giúp ngư dân đi đánh bắt rất thuận lợi. Người dân đảo Nam Du chúng tôi rất cám ơn các anh bộ đội". Ông Nguyễn Văn Tòng (ngụ ấp Hòn Heo, xã Sơn Hải, H.Kiên Lương) vui mừng khi được tặng nước lọc: “ ở đây rất hiếm. Hãng nước làm ra bán cho tụi tui vừa nước vừa thùng là 65.000 đồng mỗi thùng. Nay được Vùng 5 Hải quân ra tặng là quá trời quý luôn rồi. Bà con mừng lắm luôn, không thể nào tả được”. Dịp này, Vùng 5 Hải quân còn tổ chức đo thân nhiệt, tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19 và tặng 500 bình nước lọc cho nhân dân. Trong thời gian tới, đơn vị sẽ tiếp tục điều tàu chở nước ngọt ra các đảo cung cấp cho người dân để bà con ổn định . Theo đại tá Nguyễn Đăng Tiến, để giải quyết những khó khăn trước mắt cho nhân dân, trên các điểm đảo và các khu vực đơn vị đóng quân trong mùa , Vùng 5 Hải quân sẽ tiếp tục sử dụng tàu và các phương tiện cũng như lực lượng để cấp nước ngọt cho bà con. “Về lâu dài, chúng tôi sẽ nghiên cứu đề xuất với trên từ nguồn kinh phí, nguồn quỹ vốn của đơn vị cũng như các nguồn xã hội hóa để đầu tư xây dựng các công trình, bể chứa có dung lượng lớn, bảo đảm phục vụ cuộc sống, sinh hoạt của cán bộ, chiến sĩ của vùng. Trên cơ sở đó giúp ngư dân, nhân dân trên các điểm đảo đủ nước sinh hoạt, ổn định cuộc sống”, đại tá Tiến thông tin thêm.