Theo trình bày của chị Đào Thị Ngọc Hải (38 tuổi, ở tổ 37B, KV4, P.Quang Trung, TP.Quy Nhơn, Bình Định), trước khi ly hôn, vợ chồng chị sống cùng nhà với cha mẹ chị Hải. Tại thời điểm l , họ không có tài sản gì lớn để phân chia. Trong quyết định , về phần tài sản, TAND TP.Quy Nhơn cũng không đề cập đến việc nợ nần của người chồng. Thế nhưng, sau gần 2 năm “đường ai nấy đi”, chị Hải tiếp tục sống cùng cha mẹ ruột và đang bươn chải kiếm tiền nuôi 2 con gái còn nhỏ thì một số chủ nợ của chồng cũ tìm đến đòi nợ. Chị Hải không biết chồng mình vay mượn tiền khi nào. Khoảng 18 giờ ngày 27.3, một người đàn bà khoảng 45 tuổi đi cùng 5 thanh niên đến nhà chị Hải yêu cầu trả số tiền chồng cũ chị vay mượn. Chị Hải không đồng ý trả nợ thì bị số người này đe dọa hành hung. Một trong số 5 thanh niên trong nhóm người này đã ném điếu thuốc đang hút vào mặt chị Hải. Chiều hôm sau, 28.3, cũng người đàn bà đó đi cùng 3 thanh niên đến xí nghiệp chị Hải đang làm công nhân để tìm chị đòi nợ. Thấy người đàn bà đó cùng nhóm thanh niên bao vây chị Hải, một số người làm cùng chị Hải đã gọi điện báo công an và đến khi Công an P.Quang Trung đến nơi chị Hải mới được giải thoát. Sau đó, liên tục trong các ngày 30 - 31.3 và ngày 2.4, nhà chị Hải bị ném chất bẩn, tạt huyết heo vào cửa nhưng chị không biết do ai làm việc đó. Chiều 3.4, người đàn bà nói trên cùng nhóm thanh niên lại đi tìm chị Hải nhưng không thấy nên đến trước cổng nhà chị chờ. Khi chị Hải về thì một thanh niên lao ra chặn đường làm chị bị ngã xe, phải bỏ chạy vào một trụ sở công ty gần đó gọi điện báo Công an P.Quang Trung. Một lần nữa, việc chị Hải bị chủ nợ của chồng cũ hành hung trong lúc truy tìm đòi nợ được Công an P.Quang Trung ghi nhận. Để giải quyết số nợ của chồng cũ, chị Hải yêu cầu đưa vụ việc ra tòa án và nếu tòa phán quyết chị có nghĩa vụ trả nợ thì chị sẽ lo liệu nhưng người đàn bà nhận là chủ nợ không đồng ý. Mặt khác, chị Hải cũng đã báo cáo nhờ Công an P.Quang Trung và Công an TP.Quy Nhơn có biện pháp ngăn chặn nhưng việc chị nhằm buộc chị trả số tiền chồng cũ vay mượn, vẫn còn tiếp diễn. Gần đây, sáng ngày 6.4, chị Hải, chị. Vụ việc xảy ra không chỉ gây hoang mang lo lắng đối với gia đình chị Hải mà còn làm cho bà con sống gần đó cũng bất bình. Bỡi lẽ, hành vi xem thường pháp luật của nhóm người nói trên đã gây mất trật tự trị an ở địa phương, làm ảnh hưởng đến của mọi người.