Hôm nay (23.4), ngày đầu . Tuy nhiên, từ khoảng 1 tuần trước, đường phố đã bắt đầu dần nhộn nhịp. Theo yêu cầu của UBND TP, dù hết cách ly xã hội nhưng người dân ra đường vẫn phải đeo khẩu trang và không tụ tập đông người. Theo ghi nhận của , lúc 8 giờ sáng nay trên đường Đinh Bộ Lĩnh ở Q.Bình Thạnh (một trong những cung đường kẹt xe của TP) khá đông xe. Lượng phương tiện tập trung đông nhất từ giao lộ Đinh Bộ Lĩnh - Bùi Đình Túy đến giao lộ Đinh Bộ Lĩnh - Bạch Đằng. Tương tự, đường Nguyễn Xí cũng tập trung rất nhiều xe máy, xe ô tô qua lại vào lúc 7 giờ 30 sáng kéo dài cho đến khoảng 9 giờ. Anh Trần Nguyên Bảo (28 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) cho biết: "Nay ra đường thấy xe đông mà tôi giật cả mình, giống y như TP.HCM những ngày trước tết, dù chưa thật sự đông bằng khi đó. Nhưng tôi cảm thấy như TP.HCM đang dần quay về là chính mình, như quỹ đạo trước đó của nó. Ngày trước tôi không vui khi ra đường gặp đông xe, nhưng nay nhìn thì cảm xúc hơi lạ lẫm". Cách đó chừng 3km, tại Vòng xoay Điện Biên Phủ (giao giữa Q.Bình Thạnh - Q.1) dòng phương tiện lưu thông ổn định, không quá đông đúc nhưng cũng không còn vắng vẻ như những ngày trước đó. Các tuyến đường Nguyễn Thị Minh Khai, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Lê Duẩn, Nguyễn Đình Chiểu, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Đồng Khởi thì khá đông xe nhưng vẫn di chuyển ổn định. Chị Võ Nguyễn Chi Phương (35 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) chia sẻ: "Bữa giờ tôi chủ yếu làm ở nhà, nay mới có việc chạy lên cơ quan. Mà vừa ra đường nhìn thấy xe đông đúc tôi cũng hơi giật mình, nhưng lại mừng vì phần đông mọi người đều đeo khẩu trang. Tôi cũng mong mọi thứ dần ổn định trở lại để không còn bị giảm lương nữa". Theo quan sát của phóng viên, tại các điểm công cộng như: khu vực vỉa hè trước Bưu điện Thành phố, Công viên 30.4, Phố đi bộ Nguyễn Huệ,... một vài người dân bắt đầu có dấu hiệu chủ quan khi ngồi hóng gió gần nhau nhưng không đeo khẩu trang. Lãnh đạo một quận ở TP.HCM cho biết, sau gần 1 tháng thực hiện yêu cầu bắt buộc , người dân đã dần quen và chấp hành. Nhiều trường hợp vô ý vi phạm được nhắc nhở, nhưng các trường hợp cố tình vi phạm thì sẽ bị lập biên bản xử lý. Hiện nay, dù hết nhưng lực lượng chức năng vẫn đi nhắc nhở, xử lý các trường hợp không đeo khẩu trang, tụ tập đông người. "Các hàng quán đang rất sốt ruột hỏi xem được phục vụ khách trở lại chưa, nhưng chúng tôi vẫn đang chờ ý kiến của TP hướng dẫn chi tiết xem ngành hàng nào được phép kinh doanh rồi sẽ triển khai liền", vị lãnh đạo này cho biết.