Sau đợt trao quà cho y bác sĩ tại các bệnh viện ở Hà Nội, TP.HCM vào tuần trước, ngày 13.4, Báo cùng Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng Nutifood (Nutifood) tiếp tục đến thăm và tặng quà cho các cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19 ở khắp mọi nơi. Sáng sớm 13.4, những xe chở hàng dinh dưỡng gồm sữa tươi tiệt trùng, cà phê đen đá tươi, sữa gạo, trà đào cam sả… của Nutifood tiến về khu A ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM (Q.Thủ Đức, TP.HCM). Đón chúng tôi tại khu , trung tá Nguyễn Nhâm, cán bộ Bộ Tư lệnh TP.HCM, niềm nở: “Trong những ngày này, có ai đến thăm là chúng tôi rất cảm động. Những tình cảm của các anh chị là nguồn động viên rất lớn để các chiến sĩ tiếp tục công cuộc chống dịch như chống giặc đang còn dài phía trước”. Theo trung tá Nguyễn Nhâm, khu cách ly ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM đã mở cửa đón người bị buộc phải cách ly từ ngày 18.3. Những ngày cao điểm, nơi đây có đến 6.539 người cách ly lưu trú cùng 648 cán bộ chiến sĩ, tình nguyện viên phục vụ. Với lượng người cách ly đông đến vậy, và được đưa đến trung tâm rải rác cả ngày lẫn đêm khuya, nên khối lượng công việc mà các chiến sĩ, tình nguyện viên ở đây là rất bộn bề với không ít khó khăn, áp lực. Theo đại tá Nguyễn Quốc Cường, Phó chủ nhiệm chính trị Bộ đội biên phòng, mấy ngày nay, ở các khu vực biên giới phía nam, trời mưa nhiều, dẫu khó khăn nhưng lực lượng bộ đội biên phòng vẫn kiên cường bám trụ. “Dẫu điều kiện sinh hoạt còn khó khăn, thiếu thốn, nhất là thiếu thiết bị y tế như khẩu trang, dung dịch sát khuẩn... nhưng với quyết tâm cao trong phòng chống dịch, bộ đội biên phòng đang làm tốt công việc của mình. Trước những món quà từ Báo và , bộ đội biên phòng chúng tôi vô cùng cảm kích trước sự quan tâm, động viên này”, đại tá Nguyễn Quốc Cường nói. Trực tiếp thăm hỏi và tặng quà trong chương trình, bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần thực thẩm dinh dưỡng Nutifood, chia sẻ: “Tôi may mắn được đại diện cho gần 5.000 nhân viên của Nutifood đến thăm, tiếp xúc với lực lượng . Là một bác sĩ, tôi thấu hiểu nỗi vất vả mà các y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên đang đối mặt trong cuộc chiến này”. Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt nói thêm: “Trước sự hy sinh của các anh chị ở lực lượng tuyến đầu chống dịch, tôi thực sự rất cảm kích và biết ơn. Tôi xin gửi đến các anh chị lời cảm ơn rất sâu sắc với tư cách là một công dân. Còn với tư cách là đại diện của Nutifood, những món quà của công ty đối với các anh chị đây thực sự là rất nhỏ bé. Chúng tôi chỉ mong tiếp thêm năng lượng cho các anh chị thông qua các sản phẩm dinh dưỡng, góp một phần nhỏ vào công cuộc chống dịch Covid-19 để cùng các anh chị và cả nước chung tay trong cuộc chiến này. Mong các anh chị có thật nhiều để tiếp tục cuộc hành trình gian khó phía trước”. Tổng sản phẩm dinh dưỡng mà Báo và Nutifood gửi tặng đến lực lượng tuyến đầu chống dịch ngày 13.4 gồm: 279 thùng sữa gạo, 69 thùng trà đào cam sả, 190 thùng sữa tươi tiệt trùng, 74 thùng cà phê đen đá tươi với trị giá gần 500 triệu đồng.