Dù cho giãn cách xã hội - social distancing là việc đầu tiên chúng ra cần làm để bảo vệ bản thân trước đại dịch nhưng bạn cũng không thể tránh khỏi mọi nguy cơ tiếp xúc với virus Corona. Vậy các bạn trẻ ơi, hãy chủ động trang bị những vũ khí quan trọng giúp bạn chiến thắng Corona, hiểu về lá chắn cuối cùng bảo vệ cơ thể bạn và củng cố sức mạnh của thứ vũ khí có sẵn bên trong chúng ta. PGS Nguyễn Thị Lâm, Nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia cho rằng: Lá chắn đầu tiên: Thực hiện giãn cách xã hội giúp bạn bảo vệ bản thân và người xung quanh, tránh tiếp xúc với những nguồn lây nhiễm và phát tán virus Corona ra ngoài cộng đồng. Số ca nhiễm virus giảm hẳn kể từ khi thực hiện lệnh cách ly tại chỗ đến nay đã cho thấy hiệu quả của giải pháp không thể thiếu trong mùa dịch. Lớp lá chắn thứ 2 ngăn không cho virus xâm nhập vào cổ họng nếu bạn chẳng may tiếp xúc với nguồn lây, đó là lớp khẩu trang, nước muối súc họng trước và sau khi ra đường; xà phòng diệt khuẩn và rửa tay thường xuyên. Và lá chắn cuối cùng, cũng là một trong các yếu tố quyết định bạn có chiến thắng dịch bệnh hay không, đó là hệ miễn dịch. Dù không thể ngăn Corona xâm nhập vào cơ thể từ việc tiếp xúc, nhưng những chiến binh bảo vệ cơ thể sẽ tìm cách tiêu diệt và ngăn virus tiến sâu vào phổi, phá hủy các tế bào. PGS Nguyễn Thị Lâm khẳng định: Các bác sĩ tuyến đầu điều trị cho người mắc Covid-19 tại Mỹ cũng cảnh báo: Điều đó có nghĩa rằng, khi hệ miễn dịch của bạn suy yếu, để xảy ra tình trạng nhiễm trùng trước khi Corona tấn công thì khả năng chiến thắng của bạn là cực thấp. Theo PGS Nguyễn Thị Lâm, ai cũng có sẵn vũ khí bên trong để bảo vệ cơ thể khỏi mọi tác nhân gây hại, nhưng không phải tất cả chúng ta đều có hệ miễn dịch khỏe mạnh. Những người cao tuổi, người có bệnh nền kèm theo (bệnh tim mạch, tiểu đường, ung thư...); hay chế độ ăn thiếu các vi chất dinh dưỡng thiết yếu như: protein (các acid amin thiết yếu), vitamin A, vitamin E, D, kẽm, selen... đặc biệt là vitamin C để tham gia vào nâng cao hệ miễn dịch thì khả năng đề kháng sẽ yếu hơn bình thường. Nguyên phó viện trưởng viện dinh dưỡng cho biết thêm: Ngoài các loại rau củ quả giàu vitamin C thì giải pháp tối ưu trong mùa dịch này, bạn có thể dự trữ các thực phẩm và thức uống có bổ sung vitamin C dạng sữa, dạng bánh, dạng nước giải khát. Chuyên gia cũng cho rằng, đây là vitamin tan trong nước nên khi sử dụng ở dạng nước thì cơ thể dễ hấp thu và nếu dư thừa sẽ dễ dàng thải ra ngoài theo nước tiểu. Các bạn trẻ ơi, hãy cố gắng giữ khoảng cách an toàn và hệ miễn dịch khỏe mạnh để Corona không thể đột kích vào cơ thể. Và đừng quên cung cấp đủ nước cùng Vitamin C cho cơ thể cách đơn giản nhất với nước khoáng chanh Lemona giàu vitamin C.