Chúng tôi có mặt tại nhà Nguyễn Văn Hương khi xóm giềng vừa lo xong đám tang cho anh. Thương xót cho 3 đứa trẻ bơ vơ, bà con lối xóm cứ nấn ná lại ngôi nhà đang đau buồn này. Bà Bùi Thị Giỏi (70 tuổi), mẹ của anh Hương, nước mắt vòng quanh gương mặt xanh xao, cho biết Hương là con út trong gia đình. Sau khi lập gia đình, 3 đứa con lần lượt ra đời, hai vợ chồng đi làm thuê, làm mướn kiếm tiền nuôi con. Anh Hương theo tàu hành nghề câu mực ở . Anh Nguyễn Văn Chinh (anh trai của anh Hương) cho biết khoảng 21 giờ ngày 22.2, do biển động nên tàu câu mực QNg 90910 TS của chủ tàu Nguyễn Văn Thưởng (ở cùng xã), trên tàu có 51 lao động, phải vào đảo Đá Đông, quần đảo Trường Sa để trú tránh. Tại đây, anh Hương đi vệ sinh và . Ngư dân trên tàu và lực lượng hải quân trên đảo đã tổ chức tìm kiếm anh Hương nhiều ngày đêm sau đó nhưng vẫn không thấy. Ở một góc căn phòng, vợ anh Hương, chị Nguyễn Thị Thảo, ôm 3 con nhỏ vào lòng, cố ghìm nhưng nước mắt cứ chảy. Chị Thảo cho biết trước đây chị từng làm công nhân, nhưng vì 3 con còn quá nhỏ nên đành ở nhà chăm. Tất cả cái ăn hằng ngày đều trông vào đồng tiền của người chồng. “Bây giờ không biết lấy gì để nuôi 3 đứa con. Con em còn nhỏ quá…”, chị Thảo nghẹn ngào nói. Ông Nguyễn Hữu Pháp, Phó chủ tịch UBND xã Bình Chánh, cho biết đến nay vẫn chưa tìm ra anh Hương, vì vậy đã quay về bờ. Còn gia đình nạn nhân đã làm lễ tang theo phong tục địa phương, nhưng không có thi thể người xấu số. Trước mắt, UBND xã Bình Chánh đã hỗ trợ gia đình anh Hương 2 triệu đồng; các thuyền viên trên tàu câu mực gom góp hỗ trợ 10 triệu đồng. Số tiền này cũng chỉ đủ đắp đổi trước mắt, về lâu dài mẹ con chị Thảo rất cần sự giúp đỡ của cộng đồng... Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo . Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ gia đình anh Nguyễn Văn Hương; hoặc Báo sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình anh Hương trong thời gian sớm nhất.