Chiều 17.4, đại diện UBND H.Đồng Văn, Hà Giang cho biết đã xác minh sự việc kiếm 2.000 đồng giữa mùa dịch xuất hiện trên những ngày qua. Huyện thông tin đầy đủ vụ việc mọi người chia sẻ. Trao đổi với phóng viên, đại diện huyện nói rất hoan nghênh sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm, mạnh thường quân đã quan tâm, hỗ trợ người dân thuộc H.Đồng Văn, cũng như người dân tỉnh Hà Giang suốt thời gian qua. Trong sự việc này, huyện muốn lên tiếng để những người có tấm lòng hào hiệp hiểu rõ câu chuyện cậu bé cõng gạch. Theo huyện Đồng Văn, hộ nhà em Sùng Mí Sò (12 tuổi, xã Sủng Là, thuộc huyện) là hộ cận nghèo, nhà đáp ứng đủ yêu cầu 3 "cứng": mái cứng, nền cứng, tường cứng nên không thuộc diện ưu tiên sửa chữa nhà ở xã hội trong đợt vừa rồi. "Hộ nhà em Sò là cận nghèo, nhưng có điều kiện hơn những nhà cận nghèo khác", vị này nói. Cụ thể, khi đi kiểm tra thực tế, UBND huyện cho biết, trong nhà em Sò có hơn 1 tấn ngô (bắp), 3 con to, mấy chục , có máy xát, có bể nước to, ti vi, gạo vẫn có nhưng do thói quen nên chỉ ăn ngô là chính. Huyện cũng thông tin thêm việc ăn ngô là do tập tục từ lâu, ăn ngô để đảm bảo sức đi làm nương, đặc thù của dân tộc HMông. Về , đại diện huyện xác nhận đúng là bố của em mất vì tai nạn giao thông hơn 1 năm trước, mẹ đã bỏ đi lấy chồng . 3 anh em Sò ở với ông bà nội, nhưng ông bà chăm sóc chu đáo. Sò đang theo học tại trường bán trú, có chế độ hỗ trợ gạo ăn, tiền gửi về cho ông bà. Theo đại diện UBND H.Đồng Văn, đang mùa dịch nên Sùng Mí Sò được nghỉ học. Vào ngày 28.2, ông bà đi vắng, Sò đi cùng nhóm thanh niên ở xã rồi cõng gạch hỗ trợ để lấy tiền, nhưng Sò chỉ cõng gạch 1 - 2 chuyến, mỏi mệt nên không làm nữa. Ông bà Sò không bắt em đi làm và số tiền kiếm được, thường các em sẽ đi mua món đồ mà các em thích. Huyện cũng cho hay ở địa phương rất ít em nhỏ cõng gạch, các em đang tuổi ăn tuổi học, đại đa số giúp cha mẹ làm việc nhà, cắt cỏ chăn trâu. So với bạn bè cùng lứa tuổi ở dưới xuôi thì các em khó khăn nhưng không đến mức vắt sức lao động. Còn việc các em có sức vác được bao nhiêu đôi khi là ở nhà giúp đỡ làm việc nên rất khó quản lý. "Em Sò đi cõng gạch là có nhưng không phải đi làm thuê, không phải thiếu tiền mà phải đi kiếm tiền. Hằng ngày, Sò ở với ông bà nội ông bà nuôi. Ở xã còn nhiều nhà nghèo hơn. "Hiện tại, bạn sinh viên Mua Thị Chở đã trao hơn 10 triệu đồng cho gia đình Sùng Mí Sò, số tiền còn lại mạnh thường quân đã ủng hộ qua Chở và qua Báo huyện hiểu được đó là sự san sẻ, lo lắng của những tấm lòng hảo tâm trên khắp cả nước cho tương lai của các em khi đang sống cùng ông bà già yếu. Vì các em thuộc diện mồ côi nên dù có chuyện gì huyện vẫn hết lòng chăm sóc, số tiền các em được ủng hộ mà chưa được trao dự tính sẽ được làm sổ tiết kiệm để lo cho tương lai sau này của ba anh em. Xin cảm ơn cộng đồng đã hỗ trợ anh em Sò và vì địa phương còn nhiều khác nên chúng tôi nói em Chở không quyên góp nữa", vị này thông tin Qua tìm hiểu sơ bộ của huyện, số tiền ủng hộ cho em Sò chưa có con số chính xác, nhưng sơ bộ được hơn 80 triệu đồng. Về tấm ảnh chụp Sò được chia sẻ trên mạng xã hội, đại diện huyện cho biết ảnh chụp vào cuối tháng 2.2020. Theo anh Hải Âu - người chụp những tấm ảnh này cho biết, ảnh chụp vào ngày 28.2 trong dịp anh đưa vợ cùng con lên vùng cao để cho con chứng kiến trẻ em vùng cao như thế nào. Anh Hải Âu cho biết đoạn đường các em cõng gạch vào ban đầu là xuống dốc, nhưng sau đó là lên dốc vì nhà đang xây ở lưng chừng núi. "Tôi hỏi mấy đứa trẻ sao vác nặng thế. Bọn trẻ bảo đi vác thuê, 2.000 đồng/viên. Tôi còn quay lại clip", anh Hải Âu nói. Theo đại diện UBND H.Đồng Văn, Đảng và Nhà nước rất quan tâm về vấn đề giảm tỉ lệ hộ nghèo. Năm vừa qua, tỉnh Hà Giang đã vận động mạnh thường quân hỗ trợ xây nhà cho 250 hộ ở huyện Đồng Văn, năm 2020 là hơn 200 hộ. Tuy nhiên, trường hợp cậu bé cõng gạch Sùng Mí Sò thì gia đình em vẫn trong danh sách đảm bảo 3 "cứng" nên chưa được hỗ trợ.