Đây là chương trình do tập thể nhân viên Công ty Vinamilk đóng góp, thông qua hoạt động gây quỹ mang tên “Vinamilk - Triệu bước đi, đẩy lùi Cô-vi”, với kết quả đạt được hơn 2 tỉ đồng. Sáng ngày 8.4.2020, chuyến xe của Vinamilk mang theo những thùng sữa, khẩu trang, nước rửa tay do chính tay các nhân viên của công ty chuẩn bị đã khởi hành đến Trung tâm Phục hồi chức năng và trợ giúp trẻ khuyết tật tại TP.HCM. Đây là 1 trong 24 trung tâm nuôi dạy trẻ em khó khăn, có hoàn cảnh đặc biệt trên cả nước sẽ nhận được sự hỗ trợ từ chương trình “Vinamilk - Triệu bước đi, đẩy lùi Cô-vi” về các nhu yếu phẩm giúp ngăn ngừa dịch bệnh như khẩu trang, nước rửa tay và sữa để tăng cường dinh dưỡng. “Vinamilk - Triệu bước đi, đẩy lùi Cô-vi” là hoạt động gây quỹ nội bộ được Vinamilk tổ chức từ giữa tháng 3.2020, với hình thức kêu gọi nhân viên đóng góp số bước đi. Cụ thể, với mỗi bước chân của nhân viên được ghi nhận bằng các ứng dụng di động đếm số bước đi, Vinamilk sẽ đóng góp 100 đồng vào quỹ “Vinamilk - Triệu bước đi, đẩy lùi Cô-vi”. Chỉ sau 5 ngày triển khai, với sự tham gia nhiệt tình của hàng ngàn nhân viên Vinamilk tại các đơn vị thành viên trong và ngoài nước, số bước chân thu được vượt xa mục tiêu ban đầu là 5 triệu bước để chạm đích với hơn 20 triệu bước chân - tương đương hơn 2 tỉ đồng. Gần 6.000 trẻ em nhận được sự hỗ trợ này cũng chính là đối tượng thụ hưởng của chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam mà Vinamilk đã thực hiện trong nhiều năm qua. Ngoài ra, Vinamilk cũng dành tặng các phần quà đến các thầy cô giáo, nhân viên tại các trung tâm, hằng ngày nuôi dưỡng và luôn nỗ lực để các em được chăm sóc đầy đủ hơn. Không chỉ hỗ trợ trẻ em khó khăn, hình thức gây quỹ bằng số bước chân còn khuyến khích nhân viên “giảm ngồi, tăng đi, năng vận động” trong hoạt động thường ngày. Điều này giúp nhân viên có được tinh thần tích cực, nâng cao sức khỏe và tăng cường đề kháng để phòng chống dịch bệnh cho chính bản thân mình, gia đình và xã hội. Anh Nguyễn Quang Thái - Giám đốc Phát triển hoạt động cộng đồng của Vinamilk cho biết: Đại diện Vinamilk cho biết thêm, trong quá trình triển khai, nhân viên công ty vẫn đảm bảo tuân thủ quy định về phòng chống dịch bệnh. Ngoài ra, công ty cũng đã gợi ý nhiều hình thức đa dạng để nhân viên có thể đi bộ, vận động mỗi ngày như sử dụng thang bộ thay vì thang máy, đi bộ trong khuôn viên nhà máy, trang trại… Bên cạnh hoạt động “Vinamilk - Triệu bước đi, đẩy lùi Cô-vi”, tập thể nhân viên Vinamilk đã tự nguyện đóng góp một ngày lương để thực hiện các chương trình hỗ trợ cộng đồng chống lại đại dịch. Gần đây nhất, tập thể nhân viên Vinamilk đã gửi tặng 2.000 bộ đồ bảo hộ y tế và khẩu trang chuyên dụng đến các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch của TP.HCM. Hưởng ứng thông điệp của Tổng giám đốc Vinamilk gửi ra cách đây không lâu, hàng ngàn nhân viên Vinamilk tại tất cả nhà máy, trang trại, kho vận… đều đang nỗ lực hết sức để đảm bảo hoạt động sản xuất, cung ứng diễn ra liên tục. Nhờ vậy, Vinamilk không chỉ đảm bảo cung cấp đầy đủ sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu cho người dân cả nước mà còn tiếp sức cho các đơn vị tuyến đầu chống dịch bằng các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng. Chiến dịch “Tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch” được Vinamilk thực hiện thông qua việc hỗ trợ sữa và các sản phẩm dinh dưỡng đều đặn mỗi ngày cho hơn 4.000 cán bộ, nhân viên y tế tuyến đầu của Trung ương, Hà Nội, TP.HCM và nhiều tỉnh thành trên cả nước. Hàng trăm nghìn sản phẩm cũng đã được đưa đến các chiến sĩ biên phòng và y bác sĩ tại các điểm nóng chống Covid-19…