Theo thời gian, mì gói đã trở thành món ăn quen thuộc với mỗi gia đình Việt. Sự phổ biến này của sản phẩm đã thôi thúc các chuyên gia không ngừng nghiên cứu để tạo ra những công thức gia vị đột phá mới, giúp món mì trở nên đậm đà và bổ sung nhiều chất dinh dưỡng hơn. Tiêu biểu có thể kể đến Mì 3 Miền “Bò hầm rau thơm” - sản phẩm tiên phong mang gói nước cốt bò hầm độc đáo, thêm đậm đà, thêm chất thịt đến với người tiêu dùng. Nhằm tìm ra giải pháp hoàn hảo thay thế cho những gói bột nêm gia vị truyền thống, các chuyên gia R&D (nghiên cứu và phát triển sản phẩm) tại Uniben đã dày công nghiên cứu trong suốt 5 năm để cho ra đời ra gói nước cốt đột phá từ thịt tươi, xương ống và các loại rau củ hầm trong nhiều giờ. Để giữ trọn hương vị và dưỡng chất của gói nước cốt thì ngay từ khâu lựa chọn nguyên liệu, Uniben đã chọn lọc những đơn vị cung cấp đạt chuẩn cao nhất. Các loại rau củ cũng được sàng lọc từ quá trình trồng tự nhiên, đảm bảo an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP và được chính các hộ nông dân sản xuất dưới sự hướng dẫn của kỹ sư nông nghiệp và chuyên gia từ Uniben. Ở quy trình hầm nguyên liệu, thịt bò tươi, xương ống, tiêu và các loại rau thơm đặc trưng sẽ được sắp xếp cẩn thận trong một nồi đun áp suất cỡ lớn, nêm nếm thêm gia vị theo công thức chuẩn rồi hầm trong nhiều giờ. Khâu hầm được coi là hoàn tất khi nước cốt đạt đến độ sánh nhất định, ánh sắc nâu cam hấp dẫn và thơm ngậy vị thịt bò quyện với rau thơm. Tiếp theo, những giọt nước cốt sẽ đi vào quá trình thanh trùng, cô đặc theo công nghệ hiện đại và đóng thành gói nước cốt bò hầm giữ nguyên chất dinh dưỡng, gấp đôi độ đậm đà. Uniben luôn chú trọng vào chất lượng của từng sản phẩm đến tay người tiêu dùng bằng việc áp dụng quy trình quản lý chất lượng theo các tiêu chuẩn quốc tế như HACCP, ISO… Đây cũng là yếu tố then chốt tạo nên thành công của gói nước cốt bò hầm đột phá mới, cho hương vị mì ngon đúng chuẩn, an toàn và hợp vệ sinh. Không chỉ riêng “Bò hầm rau thơm”, mỗi dòng sản phẩm mang thương hiệu 3 Miền của Uniben đều giữ trọn tinh túy từ những nguyên liệu tự nhiên được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại, đảm bảo chất lượng sản phẩm và sức khỏe người tiêu dùng. Chị Ngọc Hà (nhân viên văn phòng - Hà Nội) cho biết: “Trải nghiệm Mì 3 Miền hương vị Bò hầm rau thơm gần đây mà cả gia đình mình đã phát mê rồi. Mì không chỉ thơm, ngon mà còn rất ấn tượng với gói nước cốt đậm đà. Bé trai nhà mình đặc biệt thích cái đoạn cho gói nước cốt vào mì trước khi nấu, toàn tranh mẹ cho con được làm để hít hà mùi hương của thịt bò và rau thơm. Mình rất yên tâm khi cho con sử dụng loại mì này”. Với gói nước cốt đột phá mới từ thịt và xương hầm nhiều giờ thì ngoài “Bò hầm rau thơm”, các sản phẩm Mì 3 Miền Gold với đa dạng hương vị như “Tôm chua cay đặc biệt”, “Lẩu gà chua cay”… cũng sẽ sớm trở thành những món “mì quốc dân” được nhà nhà sử dụng, người người ưa chuộng. Uniben sở hữu 2 nhà máy thực phẩm lớn và hiện đại bậc nhất, với 3 thương hiệu trong ngành hàng tiêu dùng nhanh là 3 Miền, Reeva và Joco. Trong đó, Mì 3 Miền tiên phong với gói nước cốt đậm đà, thêm chất thịt là nhãn hiệu được người tiêu dùng Việt chọn mua nhiều hàng đầu liên tục từ 2015 đến nay với thị phần trên 27,5%. Reeva là thương hiệu với các dòng sản phẩm mì, phở ăn liền cao cấp, thơm ngon, bổ dưỡng từ nguyên liệu tự nhiên với nấm thật 100%, đã xuất khẩu sang hơn 16 quốc gia trên thế giới, trong đó có những quốc gia với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm như châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc,… Joco là thương hiệu nước trái cây vị ngon sáng tạo, giàu vitamin, giúp tăng cường sức đề kháng và hệ miễn dịch với nguồn nguyên liệu cao cấp từ thiên nhiên. Nước trái cây Joco với 3 hương vị yến nha đam, nha đam và chanh dây mang đến trải nghiệm đột phá cho người dùng giúp ngoại hình tươi tắn, làn da thanh mát, mang đến năng lượng tươi khỏe cho cơ thể.