Đồng thời cung cấp kiến thức hữu ích thông qua cổng thông tin trực tuyến Thợ máy Castrol trên Zalo. Trong thời gian qua, trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, người dân cả nước tạm dừng một số hoạt động kinh tế để đồng lòng chống dịch. Dịch bệnh đã ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống. Với những người làm kinh doanh, đây là lúc họ phải đối mặt với nhiều áp lực, không chỉ từ nỗi lo sức khỏe mà còn bởi tình hình kinh doanh sụt giảm. “Chúng tôi hiểu được nỗi âu lo của khách hàng về vấn đề an toàn trong vận hành cửa hàng và hiệu quả kinh doanh khi hoạt động trong mùa dịch Covid-19. Với tiêu chí trở thành một đối tác đáng tin cậy luôn đồng hành cùng khách hàng trong mọi hoàn cảnh, Công ty Castrol BP Petco xây dựng chương trình An toàn phát triển cùng Castrol hỗ trợ các cửa hàng sửa xe Castrol trên cả nước vượt qua những khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh với hai hoạt động chính: Gửi tặng 10.000 bộ sản phẩm bảo vệ an toàn gồm khẩu trang vải và dung dịch rửa tay khô diệt khuẩn để góp phần cùng khách hàng bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng trong hoạt động kinh doanh hằng ngày. Và xây dựng Cổng thông tin Thợ máy Castrol trên Zalo chia sẻ những thông tin thiết thực về việc vận hành một cửa hàng sửa xe an toàn, cùng các phương thức hữu hiệu giúp ổn định kinh doanh trong giai đoạn này” - ông Rohit Talwar, Giám đốc Tiếp thị công ty Castrol BP Petco cho biết. Bắt đầu từ ngày 24.4, những món quà bảo vệ sức khỏe được Castrol trao tặng đến các đối tác của mình. Bộ quà tặng này mang một ý nghĩa đặc biệt, thể hiện sự quan tâm, hỗ trợ và tinh thần hợp tác cùng phát triển của Castrol với các đối tác, góp phần giúp khách hàng trang bị an toàn, an tâm vượt qua giai đoạn khó khăn. Nhận được những món quà này, chủ các tiệm sửa xe đều phấn khởi, họ có được thêm sự trang bị an toàn để khởi động công việc sau thời gian cách ly xã hội. Anh Nguyễn Văn Tuyển, chủ cửa hàng Motor Thái Bình 1 và Motor Thái Bình 2 (tại số 85 và 148 đường A4, phường 12, quận Tân Bình, TP.HCM) cho biết, cũng như các cửa hàng khác, trong thời gian qua, cửa hàng của anh phải đóng cửa để giữ gìn sức khỏe cho đội ngũ thợ máy. Cũng do tác động của dịch bệnh, lượng xe đến bảo dưỡng giảm khoảng 20%. anh Tuyển phấn khởi chia sẻ. Cũng trong tháng 4 này, Castrol chính thức cho ra mắt Cổng thông tin Thợ máy Castrol trên Zalo. Cổng thông tin Thợ máy Castrol là nơi chia sẻ những thông tin thiết thực về việc vận hành một cửa hàng sửa xe an toàn, những cách thức hiệu quả giúp chủ cửa hàng ổn định kinh doanh trong giai đoạn khó khăn đồng thời cập nhật nhiều kiến thức mới liên quan đến việc bảo dưỡng, sửa chữa xe. Hơn 10 năm trong nghề thợ máy, anh Nguyễn Văn Tuyển đánh giá Cổng thông tin Thợ máy Castrol là một kênh thông tin rất bổ ích. Theo anh, nghề thợ máy luôn cần trau dồi thêm kiến thức mới, học hỏi không ngừng để hiểu các hệ thống xe đời mới. anh Tuyển nhận định. Theo đánh giá chung của các chủ tiệm sửa xe, Cổng thông tin Thợ máy Castrol là một kênh thông tin hữu ích đặc biệt, trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 làm ảnh hưởng tới các tiệm sửa xe máy - cả vấn đề an toàn sức khỏe và sụt giảm doanh số, thì những thông tin về cách giữ an toàn trong mùa dịch, cách vận hành một cửa hàng hiệu quả cùng những bí quyết giúp nâng cao giá trị cửa hàng… sẽ được nhiều người đón nhận. Bên cạnh đó, trong cuộc chiến với Covid-19, Công ty Castrol BP Petco đã phối hợp với Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn thực hiện chương trình “Bảo vệ những anh hùng nơi tuyến đầu” bắt đầu từ ngày 15.4.2020, thông qua 2 hình thức: trao tặng 4.000 món quà bảo vệ sức khỏe và tổ chức các trạm thay nhớt - kiểm tra xe miễn phí cho đội ngũ y bác sĩ, quân nhân và tình nguyện viên đang công tác tại 10 khu cách ly trọng điểm trên địa bàn Hà Nội (4) và TP.HCM (6). ông Nguyễn Phước Toàn, Tổng giám đốc Castrol BP Petco (CBPP) chia sẻ.