là công trình quan trọng, án ngữ cửa ngõ từ trung tâm thành phố (Q.Hải Châu) về phía Nam TP.Đà Nẵng (Q.Cẩm Lệ, H.Hòa Vang). Dự án cải tạo cụm nút giao thông phía Tây cầu Trần Thị Lý khởi công vào ngày 29.3.2020. Theo phương án phân luồng, khu vực hạn chế từ xa được giới hạn bởi các tuyến đường bao, gồm: Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Tri Phương - Nguyễn Hữu Thọ - 30.4 - Lê Thanh Nghị - Xô Viết Nghệ Tĩnh - cầu Tiên Sơn - Hồ Xuân Hương - Ngũ Hành Sơn - Ngô Quyền - Võ Văn Kiệt - cầu Rồng - Nguyễn Văn Linh. Các phương tiện di chuyển trên các tuyến đường bao được phép lưu thông theo biển báo hiện trạng. Tuy nhiên, khu vực phía trong phạm vi các đường bao hạn chế các phương tiện và thời gian lưu thông. Cụ thể, xe tải có khối lượng chở hàng trên 2,5 tấn, xe ô tô khách trên 30 chỗ ngồi (trừ xe buýt) bị cấm lưu thông 24/24 trong khu vực hạn chế. Riêng khu vực đường bao thuộc Q.Ngũ Hành Sơn và Q.Sơn Trà chỉ cấm trong phạm vi đường đầu cầu phía Đông cầu Trần Thị Lý để hạn chế phương tiện qua cầu đi vào Trong thời gian này, Sở Văn hóa có các băng rôn treo ngang đường để hướng dẫn. BQL DA Đầu tư xây dựng các công trình giao thông cùng các đơn vị bố trí lực lượng trực ở các nút giao khu vực phân luồng để hướng dẫn, điều tiết, phối hợp Trung tâm điều hành đèn tín hiệu giao thông và vận tải công cộng BQL DA giao nhà thầu phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ bổ sung, điều chỉnh và thay thế các biển báo phục vụ phân luồng, đảm bảo không ảnh hưởng đến công tác tổ chức giao thông các khu vực trong quá trình triển khai. UBND TP.Đà Nẵng cũng đề nghị Hiệp hội vận tải ô tô, Hiệp hội và các tổ chức cá nhân vận tải hàng hóa, xe khách có nhu cầu lưu thông qua khu vực phân luồng, có kế hoạch sử dụng loại phương tiện (xe khách từ 30 chỗ trở xuống và xe tải có khối lượng hàng từ 2,5 tấn trở xuống) phù hợp phương án trên. Trường hợp đặc biệt, khi không còn phương án hoặc phương tiện nào khác để lưu thông vào khu vực hạn chế thi công nút giao cầu Trần Thị Lý, tổ chức, cá nhân cần lập hồ sơ đề nghị Sở GTVT xem xét, cấp phép lưu thông với thời gian từ 22 giờ đến 6 giờ hôm sau mỗi ngày.