Ngày , trên trang cá nhân Facebook của nick name Phuong Thao và một số nhóm trên Facebook chia sẻ rầm rộ thông tin về việc 1 xe ô tô được cho là xe chuyên dụng của lực lượng CSGT tông xe máy rồi bỏ chạy. Cụ thể, trang cá nhân của Facebooker Phương Thảo chia sẻ đoạn clip dài 1 phút 17 giây kèm dòng trạng thái cho rằng xe ô tô của lực lượng va chạm với một xe máy, sau đó rời khỏi hiện trường. Cùng với đó là hình ảnh xe máy và ô tô giống của lực lượng CSGT va chạm nhau nằm giữa đường. Để rõ vấn đề trên, cùng ngày, chúng tôi đã liên hệ với lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Vĩnh Long và được thượng tá Hồ Văn Út Anh, Phó phòng CSGT, xác nhận ô tô trên là của Đội 19.1, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh. “Khuya ngày 7.3, lực lượng CSGT tỉnh đang trên đường thi hành công vụ, cụ thể là truy quét nạn những ngày cuối tuần trên tuyến Quốc lộ 1, đoạn qua Khu công nghiệp Hòa Phú. Nam thanh niên trên có nồng độ cồn vượt quá quy định chạy xe không đèn chiếu sáng đã tông trực tiếp vào xe của lực lượng cảnh sát”, thượng tá Anh nói. Kết quả vụ tai nạn sẽ sớm được làm sáng tỏ Một cán bộ trực tiếp tham gia tổ tuần tra phòng chống đua xe trái phép thêm khoảng 23 giờ khuya 7.3, nhận tin báo có nhóm thanh niên tụ tập chuẩn bị đua xe trái phép, tổ công tác lập tức xuất phát đến hiện trường ngăn chặn. Khi đến đây, tổ công tác phát hiện có nên định giải tán thì bất ngờ một nhóm thanh niên khác cũng di chuyển đến khu vực. “Một thanh niên trong nhóm tụ tập điều khiển phương tiện tông thẳng vào đầu ô tô của tổ công tác. Do thanh niên này bị thương quá nặng nên anh em dùng xe ô tô công vụ chở thẳng đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu. Các bác sĩ test của thanh niên gây tai nạn rất cao. Sau khi đưa nạn nhân đến bệnh viện, ô tô CSGT cũng bị hư hỏng nặng, không thể di chuyển và phải nhờ xe cẩu đưa quay lại hiện trường để Công an H.Long Hồ lập hồ sơ xử lý tai nạn. Những thông tin cho rằng chúng tôi bỏ chạy là hoàn toàn không chính xác. Tại khu vực tụ tập đua xe có rất nhiều camera an ninh và kết quả vụ tai nạn sẽ sớm được làm sáng tỏ”, cán bộ CSGT cho biết. Cùng ngày, Công an H.Long Hồ cũng cho biết đang thụ lý điều tra, làm rõ vụ vào khuya ngày 7.3 trên tuyến Quốc lộ 1, đoạn qua xã Hòa Phú và sẽ trích xuất camera để củng cố hồ sơ xử lý nghiêm. Riêng nam thanh niên bị tai nạn hiện được chuyển sang Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ điều trị.