Theo clip được tài khoản Davy Landscape đăng trên , một CSGT giải thích lý do phải quay đầu xe với một tài xế tại chốt chặn kiểm dịch Covid-19 giáp ranh giữa 2 tỉnh Bình Phước và Bình Dương bất ngờ gây "sốt". Sau 3 ngày, clip này đã nhận được hơn 1.100 lượt thích, hơn 2.800 lượt chia sẻ và 86.000 lượt xem cùng gần 800 bình luận. Anh Davy John Pham (ngụ TP.HCM, chủ tài khoản Facebook Davy Landscape) cho biết: "Sáng 8.4, mình có công việc lên Bình Phước, khi qua chốt kiểm soát dịch trên thì được CSGT ra hiệu lệnh dừng xe để đo thân nhiệt, khai báo lịch trình và lý do đi đến. Sau đó, vì lý do không thật cần thiết, mình được một chiến sĩ CSGT đến giải thích và mong muốn mình chấp hành để cùng chống dịch". Theo clip, khi anh Davy John Pham hỏi: "Tất cả các xe ở tỉnh khác đều phải quay đầu lại hả anh?". Ngay lập tức, CSGT trẻ trả lời: "Không phải" và giải thích: "Thực hiện chỉ thị số 16 của về việc cách ly 15 ngày, kèm theo đó là công văn chỉ đạo của Giám đốc Công an tỉnh về việc hạn chế đi lại giữa các tỉnh với nhau. Mình chỉ đi ra ngoài trong trường hợp cấp thiết như đi cấp cứu, mua lương thực thực phẩm, thuốc men, các công ty, nhà máy được phép hoạt động...". CSGT nhấn mạnh là "hạn chế chứ không nghiêm cấm". "Em mong anh chấp hành để mình kiểm soát chống dịch", chiến sĩ CSGT điềm đạm giải thích. Anh Davy John Pham cho biết anh đã vui vẻ chấp hành quay đầu xe trở về. Trao đổi với PV , đại tá Lâm Văn Long, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước xác nhận địa điểm cuộc trao đổi giữa tài xế và lái xe trên là tại chốt kiểm dịch Covid-19 số 3, trên đường QL13, đoạn qua huyện Chơn Thành, giáp ranh giữa Bình Phước và Bình Dương. Người trao đổi với tài xế là thiếu úy Trương Phi Long (23 tuổi, Công an huyện Chơn Thành, Bình Phước). Anh Phi Long được tăng cường cho chốt để thực hiện nhiệm vụ kiểm soát dịch Covid-19. "Qua thông tin trao đổi, giải thích giữa chiến sỹ Long và tài xế tôi thấy đồng chí đã làm tốt nhiệm vụ của mình. Hiện, đối với lực lượng tại các chốt chặn khác, chúng tôi cũng yêu cầu phải nắm rõ thông tin, để trao đổi, vận động, tuyên truyền cho người dân chấp hành việc quay xe nếu trong các trường hợp không thật sự cần thiết, tránh gây hiểu nhầm cho mọi người, đồng thời đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19", đại tá Lâm Văn Long cho biết thêm. "Mình cũng không nghĩ là đoạn video này được đăng tải lên mạng xã hội và chia sẻ nhiều như thế. Cũng mong mọi người hiểu và chấp hành, hạn chế ra ngoài và mong sẽ sớm hết dịch để mọi người trở lại bình thường", thiếu úy Phi Long chia sẻ.