Việc thi công ì ạch cũng khiến người dân gặp rất nhiều khó khăn. Ông Nguyễn Minh Vinh (52 tuổi, ở thôn Vĩnh Nam, xã Duy Vinh) cho biết tháng 5.2019, tuyến đường ĐH3 được , mở rộng từ xã Duy Phước (H.Duy Xuyên) đến khu vực chợ Bàn Thạch (xã Duy Vinh) với chiều dài khoảng 1,8 km. Theo kế hoạch, tuyến đường này sẽ hoàn thành trong vòng 6 tháng. Tuy nhiên do thi công ì ạch, đến nay tuyến đường được đầu tư hàng chục tỉ đồng vẫn làm mãi không xong. Theo ông Minh, công trình thi công kéo dài đã kéo theo nhiều hệ lụy. Theo đó, từ đầu tháng 2.2020 đến nay, đơn vị thi công đã đào đường, thu hồi hết đường ống dẫn nước khiến hệ thống nước sinh hoạt của người dân mất luôn từ đó đến nay. “Vì không có nước nên hằng ngày tôi phải sang nhà hàng xóm xin từng xô nước về dùng. Việc thi công đường chậm tiến độ, người dân đã phải sống chung với khói bụi, giờ lại phải chịu cảnh thiếu nước nữa, hỏi sao dân chịu nổi…”, ông Minh ngao ngán. Ông Trần Sai (66 tuổi, thôn Vinh Nam) bức xúc cho hay việc không có đã gây rất nhiều khó khăn cho cuộc sống của gần 100 hộ dân. “Người dân chúng tôi đã làm đơn kiến nghị lên xã, huyện yêu cầu đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ làm đường cũng như đặt lại hệ thống ống dẫn để sớm cấp nước lại cho người dân sinh hoạt, nhưng đến nay vẫn chưa thấy động tĩnh gì”, ông Sai nói. Trao đổi với , ông Nguyễn Văn Sành, Phó chủ tịch xã Duy Vinh, cho biết tuyến đường ĐH3 nói trên do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng H.Duy Xuyên làm chủ đầu tư với tổng kinh phí hơn 15 tỉ đồng. Đơn vị thi công là Công ty TNHH Việt Linh. Tuyến đường này cũng được yêu cầu hoàn thành trước năm 2019. Tuy nhiên, do thi công ì ạch nên đến nay vẫn chưa thể hoàn thành. “Trước sự bức xúc thiếu nước của người dân, chính quyền địa phương đã làm văn bản gửi các ngành chức năng huyện cũng như Xí nghiệp cấp thoát nước H.Duy Xuyên sớm cung cấp nước trở lại cho dân”, ông Sành nói. Ông Lê Trung Cường, Phó chủ tịch UBND H.Duy Xuyên, cho biết hệ thống của Xí nghiệp cấp thoát nước Duy Xuyên nằm trong hành lang tuyến đường ĐH3. Khi đơn vị thi công đường thì buộc Xí nghiệp cấp thoát nước Duy Xuyên phải tiến hành giải phóng mặt bằng như di dời các đường ống. Tuy nhiên, khi tiến hành di dời, phía Xí nghiệp cấp thoát nước lại cắt mất ống, và việc này không liên quan gì đến chủ đầu tư. “Trách nhiệm của nhà máy nước, địa phương cũng đã có văn bản gửi Công ty cổ phần cấp thoát nước Quảng Nam, yêu cầu có trách nhiệm đảm bảo nước cho dân sinh hoạt, chứ việc này không thuộc về dự án”, ông Cường nói và cho hay do tuyến đường này đi qua gần với mương thủy lợi nên cần có sự thống nhất, nên phải dừng lại một thời gian để tìm sự thống nhất giữa hai bên, vì vậy dẫn đến bị chậm tiến độ. Trong khi đó, đại diện Xí nghiệp cấp thoát nước Duy Xuyên cho hay xí nghiệp cũng mong sớm lắp đặt lại hệ thống đường ống để cấp nước lại cho dân. Tuy nhiên, thời gian cụ thể thì chưa thể xác định vì phải chờ đơn vị thi công hoàn thành tuyến đường ĐH3 (đoạn qua xã Duy Vinh). Công trình hoàn thiện mới có thể đặt đường ống dẫn vì xí nghiệp lo ngại việc thi công sẽ làm hư hại đến ống dẫn nước.