Bác sĩ Vavassori (53 tuổi, đến từ Treviolo) kể lại những trải nghiệm của bản thân ông từ những triệu chứng nhiễm bệnh đầu tiên đến những giờ phút khó khăn nhất và quá trình hồi phục của mình. Khi triệu chứng đầu tiên xuất hiện, Vavassori nghĩ mình không thể vượt qua được. “Khi tôi bắt đầu cố gắng mà không thể thở được, tôi đã lo sợ rằng mình không thể gặp lại vợ và 4 đứa con của mình được nữa. Cho đến thời khắc đấy, tôi đã chứng kiến nhiều bệnh nhân qua đời và tôi hiểu sức tàn phá của . Vì thế tôi đã nghĩ rằng đây cũng có thể sẽ là những giây phút cuối cùng của mình.” Ông nhớ lại những giây phút khó khăn nhất: “Chỉ trong ít giờ đồng hồ, nhịp thở của tôi đã tăng từ 15 lên 40 trong 1 phút, tôi đã không thể thở nổi và tưởng như sắp chết. Nếu tôi vẫn còn ở đây vào lúc này chính là nhờ những bác sỹ, đồng nghiệp của tôi, những người anh hùng thầm lặng. Họ đã khiến tôi cảm thấy bình an để vượt qua những giây phút khó khăn nhất. Những gì tôi đã trải qua vào những lúc đen tối nhất có thể giúp cho nhiều người đừng từ bỏ hy vọng”. Quá trình cách ly Vavassori kể lại ông bắt đầu bị sốt từ ngày 29.2 nhưng ông vẫn cố gắng kết thúc ca trực của mình cũng như những ngày trước đấy. Thứ 2, ngày 2.3, khoảng chiều tối nhiệt độ của cơ thể ông đã lên đến 38,9 C. Ông quyết định tự tại nhà riêng vì khu chăm sóc đặc biệt ở bệnh viện đã quá tải. “Trong 2 ngày tiếp theo gia đình tôi để thức ăn trước cửa phòng, tôi đeo bao tay và khẩu trang để lấy sau đó tẩy trùng mọi thứ. Chúng tôi giao tiếp bằng điện thoại. Nhưng những điều này vẫn không đủ: vợ tôi và con trai lớn 18 tuổi vẫn bị lây nhiễm. 2 bé sinh đôi 14 tuổi và 1 bé 11 tuổi hiện tại vẫn chưa bị nhiễm,” ông kể. Ông được xét nghiệm vào ngày 4.3 và có kết quả dương tính vào ngày hôm sau, lúc này nhiệt độ đã lên đến 39 C. “Buổi tối hôm đấy tôi bắt đầu cảm thấy khó thở nhiều hơn. Chỉ trong ít phút tôi mất vị giác và khứu giác, tôi bắt đầu nhìn kém hơn. Vì thiếu ô xy nên tôi bị đau đầu và tiêu chảy”, bác sĩ Vavassori giải thích. Với kinh nghiệm của một bác sĩ hồi sức, ông biết là sẽ không thể tự thở được lâu hơn nữa nên ông đã gọi điện cho bệnh viện. Tuy nhiên, bệnh viện lúc này không còn giường trống. Khoảng 23 giờ ông nhận được điện thoại: có một giường trống! Và lúc này ập đến những giây phút khó khăn nhất: “Chứng khó thở đã gần như lấy đi hơi thở của tôi. Ngay lập tức họ gắn cho tôi mũ áp suất PEEP để có thể thở tích cực. Tôi đã cố gắng thở mà không cần gây mê để đặt nội khí quản. Nhưng chuyện này không hề dễ dàng chút nào vì tôi đã mất nhận thức. Trong mũ Peep tôi cảm nhận được tiếng ồn điếc tai và dòng ô xy nóng hổi. Tôi đổ mồ hôi và thậm chí còn cảm thấy khó thở hơn trước. Nhưng chỉ sau vài phút giây, tôi bắt đầu cảm thấy như được kéo lên và không khí đã đi vào. Tôi là bác sĩ hồi sức và tôi đã trải qua nhiều ngày chăm sóc các bệnh nhân lây nhiễm nên tôi biết được những triệu chứng của họ và điều này đã giúp tôi trụ lại được.” Vavassori giải thích rằng ông được điều trị bằng “một hỗn hợp thuốc Antiretrovirali giúp tăng thêm thời gian cơ thể ”. Trong vài ngày ông đã bị mất nhận thức: “Khi hôn mê tôi vẫn cảm nhận được các bác sĩ và máy móc đang truyền ô xy và cung cấp điện giải cho cơ thể tôi. Thời gian đọng lại trong một khoảng khắc: chính là khi tôi biết rằng chính sự tăng tốc này đã xóa bỏ quá khứ và hiện tại, xóa bỏ ranh giới giữa sự sống và cái chết.” Tỉnh dậy trên giường bệnh, ông kể lại: “Tôi đã nghĩ rằng mình còn đang ở nhà và vừa mới chợp mắt ngủ. Nhưng không phải, bên cạnh giường của tôi là một bệnh nhân tôi đang điều trị vì . Như những đứa trẻ, mọi thứ xuất hiện đều thật mới mẻ và tuyệt diệu. Câu chuyện này dạy chúng ta biết trân trọng giá trị những điều nhỏ nhất.” Hiện tại, ông đã được chuyển đến khoa Tiêu hóa - “nơi được chuyển đổi thành khu điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Tôi thở bằng mặt nạ với 70% ô xy, trung bình 12 lít mỗi phút. Nằm cạnh bên tôi có những bệnh nhân khác, họ bất ngờ khi biết rằng tôi cũng đã trở thành một người trong số họ.” Vượt qua cơn ác mộng, bác sĩ gửi lời kêu gọi đến những người nhiễm Covid-19: “ . Họ sẽ giúp bạn thoát khỏi cơn viêm phổi cấp tồi tệ nếu nó đến”. Mối quan tâm lớn nhất đối với ông lúc này: “Khi nghĩ về các bác sĩ và y tá ở nước Ý chúng ta, tôi thật sự cảm động. Chúng tôi kiệt sức và chúng tôi biết rằng trận chiến này còn dài. Tôi thỉnh cầu các bạn hãy giúp chúng tôi bằng cách ở trong nhà. Đó là cách tốt nhất. Tôi hi vọng mình sẽ được trở lại làm việc vào thứ hai tới”.