Những buổi học nhiếp ảnh nghệ thuật online của ông Nguyễn Long Hưng, thỉnh giảng Khoa Nhiếp ảnh Đại học Sân khấu - Điện ảnh bắt đầu vào 8 giờ tối. Khi đó, những học viên của ông đã đủ thời gian để ăn tối. Phần lớn học viên đều là những người đã đi làm. Giờ đây, khiến họ có muốn cũng không thể ra đường thoải mái như trước. “Tôi mở lớp online vì mọi người có nhu cầu học và đang trống thời gian ở nhà”, ông Hưng chia sẻ. Lớp học được mở trên nền tảng và học viên có thể nhấn nút giơ tay hỏi thoải mái khi muốn. Những bài giảng của ông Hưng được soạn với nhiều ví dụ trực quan. Hình ảnh có, đồ họa có, video cũng có. Ông cho biết so với lớp học trực tiếp, đòi hỏi nhiều hình ảnh minh họa hơn. Ông Hưng dạy các thao tác trên máy, và cả cách nhìn, cách quan sát để có những bức ảnh đẹp. Sau mỗi buổi học, học sinh lại được giao bài để thực hành góc nhìn, cách quan sát chi tiết đời sống khi chụp ảnh. Trong khi đó, dàn hợp xướng The Connection Choir (CC), được thành lập vào tháng 3.2020, đúng thời gian vì dịch bệnh , đã chọn hình thức tập luyện trực tuyến qua nền tảng Zoom. Các thành viên CC cùng có chung niềm đam mê ca hát, và cùng có mong muốn thêm trải nghiệm nghệ thuật, đưa nghệ thuật vào hoạt động phát triển, cùng nhau tập đều đặn qua Zoom vào các tối thứ sáu hằng tuần. Dù mới thành lập, CC đã kịp đưa ra những kế hoạch phát triển dài hơi, hướng với một video clip riêng của nhóm vào cuối tháng 5. “Kế hoạch dài hơn, CC mong muốn có thể biểu diễn tại Nhà hát Lớn trong chương trình Sing for Joy của nghệ sĩ piano Trang Trịnh vào tháng 12.2020”, bà Hoàng Hường, Giám đốc CC, cho biết. Cùng lúc, Trung tâm phát triển điện ảnh trẻ (TPD) đã đưa chương trình videography vào giảng dạy. Đây là chương trình được thiết kế để đáp ứng nhu cầu học tập mới trong mùa dịch. Học viên được học bố cục hình ảnh, tìm hiểu góc máy, cỡ cảnh, chuyển động để biết kể chuyện bằng video... “Những video được thiết kế để học viên có thể hiểu rất cặn kẽ về quá trình chọn góc máy, set ánh sáng. Vì không chỉ tay trực tiếp được trên hiện trường nên việc giải thích càng phải cặn kẽ hơn”, ông Nguyễn Trung Kiên, giảng viên của khóa học, cho biết. Hiện tại, ở TPD có khóa học quay phim online và sắp tới là khóa học biên kịch, phê bình phim. “Nhìn chung, học thực hành thì dạy online khó hơn các khóa học lý thuyết. Bù lại, học online chúng tôi lại có thể mở lớp ở nhiều nơi. Chẳng hạn, khóa học biên kịch được mở cả ở Hà Nội và TP.HCM”, ông Nguyễn Hoàng Phương, Giám đốc TPD, nói. Ông Trung Kiên cho rằng việc học online đòi hỏi sự tương tác cao. “Quan trọng là các bạn làm việc thế nào, thực hành thế nào rồi trao đổi lại. Nhóm học viên trao đổi thực hành thường xuyên. Những lớp nâng cao rất phù hợp với học online, khi học viên biết rồi và chỉ muốn nghe thêm kinh nghiệm”, ông Kiên nói. Các thành viên CC hào hứng vì được có thêm một trải nghiệm thú vị trong thời điểm phải giãn cách vì dịch bệnh. Giảng viên lớp hợp xướng này, cô Lê Nguyễn Hà Ny, cũng không gặp khó gì trong việc giảng dạy qua mạng. Cả nhóm cũng không khó khăn với việc đàn được chơi từ một đầu cầu khác mà không ngay cạnh mình như trong buổi tập truyền thống. Người ở các đầu cầu vẫn nghe rõ tiếng hát, tiếng đàn, tiếng cười của bạn bè, cũng như nghe thấy tiếng mình hòa chung. Ông Long Hưng cho biết: “Đợt dịch này, bài thực hành chủ yếu là chụp trong nhà, kể cả chuyển động cũng chụp trong nhà. Bài tập chụp từ trên cao chủ yếu chụp xuống sân chung cư, khu tập thể... Nhưng tôi cũng hẹn các bạn khi hết dịch sẽ cùng nhau đi chụp ngoài trời nhiều hơn”. Bản thân học viên lớp của ông Hưng cũng có những bài làm thú vị. Những bức ảnh chụp con cái đang ngồi bàn học, chú chó chơi đùa với quả bóng tennis, phố vắng nhìn từ trên cao… cho thấy những góc nhỏ đời sống đáng yêu. Dù có dịch, vẫn chảy tiếp, nghệ thuật vẫn len vào từng góc gia đình.