Ngày 9.4, Việt Nam cho biết, đối với người hưởng chính sách trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng, bưu điện sẽ thực hiện chi trả gộp 1 lần tiền chế độ của và tháng 5. Lịch chi trả được xây dựng theo từng địa bàn phường/xã. Thời gian chi trả từ 16.4 - 10.5. Đặc biệt, việc sẽ thực hiện đến tận nhà theo địa chỉ người thụ hưởng. Người thụ hưởng không cần phải ra các điểm chi trả lĩnh tiền như các tháng trước. Để đăng ký nhận tiền trợ cấp tại nhà, người thụ hưởng đăng ký thông tin trên website http://ansinhxahoi.vnpost.vn, hoặc liên hệ với số điện thoại đường dây nóng của Bưu điện Việt Nam (1900.545481) hay số điện thoại của nhân viên chi trả, hoặc bưu điện huyện (được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố) để được hỗ trợ. Trong trường hợp người thụ hưởng muốn lĩnh tiền sớm hơn hoặc không có nhu cầu nhận tiền tại nhà, hoặc nhân viên bưu điện đến nhà nhiều lần không phát được, người thụ hưởng chủ động lựa chọn thời gian phù hợp, mang sổ lĩnh tiền/giấy tờ tùy thân ra bưu điện để lĩnh tiền. Trước khi ra bưu điện lĩnh tiền, người thụ hưởng liên hệ với nhân viên bưu điện huyện (đã được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố) để được tư vấn về thời gian và địa điểm nhận tiền phù hợp, tránh tiếp xúc đông người. Việc chi trả trợ cấp ưu đãi với cách mạng trên sẽ được Bưu điện Việt Nam thực hiện tại hơn 20 địa phương, với trên 400.000 người hưởng, nhằm tránh tập trung đông người và hạn chế rủi ro lây bệnh do dịch Covid-19. Đối với người hưởng chính sách bảo trợ xã hội, bưu điện cũng thực hiện chi trả gộp một lần tiền chế độ của tháng 4 và tháng 5. Tuy nhiên, việc tổ chức chi trả tại nhà chỉ thực hiện đối với người hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng là trên 80 tuổi, người ốm đau bệnh tật không thể đi lại được mà không có người thân lĩnh thay. Bưu điện Việt Nam cũng cho biết, đối với các đối tượng hưởng trợ cấp bảo trợ xã hội nói chung, bưu điện thực hiện chi trả tại các điểm giao dịch như bưu cục, điểm bưu điện - xã. Thời gian chi trả tại bưu điện sẽ kéo dài từ 16.4 - 20.5. Bưu điện sẽ phân chia lịch cụ thể và hẹn giờ lĩnh tiền đối với người hưởng thông qua xã/phường, qua các tổ dân phố hoặc nhân viên bưu điện hẹn trực tiếp, để đảm bảo việc lĩnh tiền được nhanh chóng, hạn chế việc tiếp xúc, tập trung đông người tại các điểm chi trả dẫn đến nguy cơ lây nhiễm bệnh. Đối với người hưởng thuộc các khu vực bị do dịch Covid-19, bưu điện thực hiện chi cho người hưởng ngay sau khi thời gian cách ly kết thúc. Đặc biệt, trong trường hợp người hưởng nhận nhiều chế độ như: , người có công với cách mạng, bảo trợ xã hội,... cơ quan bưu điện sẽ tích hợp chi trả 1 lần với tất cả các chế độ chính sách mà người hưởng đang được nhận. Đại diện Bưu điện Việt Nam cho biết, sẽ thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn về phòng chống dịch bệnh trong quá trình chi trả các chế độ cho người hưởng. Các điểm giao dịch của bưu điện đều đảm bảo các yêu cầu về vệ sinh, có trang bị nước rửa tay sát khuẩn.