Bức ảnh “bác sĩ Indonesia” khiến dân mạng rơi nước mắt, chia sẻ niềm tiếc thương và ca ngợi sự hy sinh cao cả của những người đang ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 khắp nơi trên . Bức ảnh nhận được lượt share khủng trên Facebook và Twitter. Tài khoản N.Thanh viết: “Nhìn bức ảnh này rồi nghe tin thêm 1 nữa ở Việt Nam nhiễm bệnh khi đang làm việc tại bệnh viện, mình nghẹn lòng quá” còn tài khoản Hoàng V. cho rằng: “Hãy cùng lên tiếng cám ơn những người hùng đang chiến đấu không mệt mỏi khi điều trị cho các bệnh nhân”. Tuy nhiên, trang tin điện tử boomlive.in đã tìm ra “nhân vật chính” trong bức ảnh gây sốt trên mạng xã hội với chú thích “đây là lần về thăm nhà lần cuối cùng của bác sĩ Indonesia Hadio Ali Khazatsin. Anh đứng nhìn người vợ đang mang bầu và 2 con từ ngoài hàng rào. Một bức ảnh nói lên thật nhiều điều. Đây là bức ảnh cuối cùng của bác sĩ Hadio Ali, người vừa qua đời sau khi điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Jakarta, Indonesia”. “ ”, trang boomlive.in khẳng định. Ban đầu, bức ảnh này được lan truyền ở Indonesia với một câu chuyện tương tự khi Indonesia là nước có số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất Đông Nam Á (số ca tử vong ở thời điểm đó là 55). Bác sĩ Hadio Ali là một trong 6 bác sĩ Indonesia qua đời vì nhiễm bệnh này. Ông mất vào ngày 22.3. Ali là bác sĩ ngoại thần kinh của Bệnh viện Bintaro Premier. Đó là một bác sĩ Malaysia đang chữa trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 và đã nghiêm túc thực hiện cách ly xã hội khi về gặp các con của anh tuần này. Boomlive.in đã lần tìm ra tài khoản đăng bức ảnh này vào ngày 21.3, có tên Ahmad Effendy Zailanudin (người Malaysia). Effendy cho biết người trong bức ảnh gây sốt mạng xã hội chính là một người anh/em họ. “Anh/em họ tôi là bác sĩ đang làm việc ở một bệnh viện tại Selangor, Malaysia và hiện đang điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 ở Malaysia”, Effendy khẳng định với boomlive.in. Cũng theo tài khoản này, anh bác sĩ người Malaysia này hiện khỏe mạnh và không bị nhiễm Covid-19 như lan truyền. Câu chuyện bức ảnh này lại một lần nữa gióng lên hồi chuông về tin giả, nhắc nhở chúng ta luôn kiểm tra thông tin trước khi chia sẻ những câu chuyện nóng sốt.