Chúng tôi tham gia tình nguyện hỗ trợ dọn dẹp phòng ốc ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM chuẩn bị làm khu cách ly. Theo như thông báo, (khu A và B) sẽ tiến hành dọn dẹp cấp tốc khoảng 20.000 giường làm nơi cách ly người trong dịch Covid-19. Bản thân tôi là một sinh viên đã ra trường hơn 3 năm, thời điểm nghe tin huy động từ Trường ĐH KHXH-NV và Ban Quản lý KTX, tôi đã đăng ký ngay mà không cần do dự. Những hình ảnh các lực lượng cán bộ, dân quân, bộ đội cùng đang ngày đêm chiến đấu, bản thân mình cũng muốn đóng góp điều nhỏ nhỏ vì mọi người. Đây là giai đoạn cực kỳ gấp rút vì lượng người cách ly ngày càng tăng. Mỗi người đều tự ý thức được điều đó và tự động viên nhau cố gắng dọn thật nhanh, thật gọn để bàn giao. Hoạt động dọn dẹp diễn ra trong hai ngày 21 - 22.3 tại cả hai khu KTX. Đúng 8 giờ, mọi người từ khắp nơi tranh thủ có mặt tại KTX, kiểm tra nhiệt độ và điền đơn . Sau đó từng nhóm sẽ được phân chia ngẫu nhiên, lấy dụng cụ và tiến hành dọn dẹp từng phòng một. Mỗi người sẽ được phân công công việc cụ thể như: dán thùng, phân loại giường - kiểm kê tài sản và dọn dẹp đồ đạc vào thùng, di chuyển sang kho theo phân công của trưởng nhà. Vì thời gian nghỉ khá lâu, hầu như các sinh viên đều để y nguyên đồ đạc từ trước tết, do đó khối lượng đồ cần dọn cũng rất nhiều. Sau khi cán bộ - đã thu gom đồ đạc từng phòng, dân quân tự vệ sẽ quét dọn vệ sinh và thêm các vật dụng thiết yếu để người cách ly có thể sử dụng. Quá trình dọn phòng đang gấp gáp nhưng tinh thần của anh em trong đội tình nguyện luôn quyết tâm cố gắng hoàn thành đúng thời hạn. Giờ nghỉ trưa sẽ được phát cơm và nước uống, trái cây. Nhiều bạn nhanh trí dùng thùng carton có sẵn trải ra để chợp mắt. Những màu áo khác nhau từ các trường ĐH trên địa bàn TPHCM, các câu lạc bộ tình nguyện, nhóm cựu sinh viên đã tạo nên một sức mạnh phi thường, cố gắng . Nhóm của tôi gồm 8 người, chia 2 nhóm nhỏ để dọn dẹp và chuyển đồ vào kho. Đứng vào vị trí của các bạn sinh viên ở KTX, chắc chắn ai ai cũng sẽ lo lắng đồ đạc của mình bị thất thoát, mất sự riêng tư. Thế nên, cả bọn chúng tôi có hẳn một loạt khẩu hiệu: phải “giữ mình” lúc dọn, không tò mò đụng chạm đồ của sinh viên; dọn là phải sạch từ đầu đến cuối, không bỏ sót thứ gì! Sau khi gom thành các thùng lớn, sẽ có người đánh số thứ tự theo giường - phòng cho dễ nhận biết. Các bạn tình nguyện viên đều được phổ cập kỹ lưỡng để tránh thất lạc đồ đạc cá nhân của sinh viên trong KTX. Mỗi tầng trong tòa nhà đều có khoảng 1 - 2 kho chứa đồ chung. Công việc nghe giản đơn, nhưng đến khi tiến hành mới thấy thật khó khăn. Nhiều phòng có khối lượng đồ đạc rất lớn, thậm chí phải mất 2 - 3 tiếng mới dọn hết. Nhiều đồ dùng còn nguyên trạng nên các bạn phải dọn dẹp lại mới thu gom được. Các thiết bị điện tử, máy tính hay đồ đạc có giá trị cũng sẽ được niêm phong và đóng gói riêng. Chúng tôi kết thúc công việc vào khoảng 17 giờ 30, ai cũng cố gắng nở nụ cười qua lớp khẩu trang che mặt. Trên tinh thần hỗ trợ hết mình, tất cả “chiến sĩ” trẻ chúng tôi đều hy vọng “Không còn ca nhiễm nào, Việt Nam quyết thắng đại dịch”.