Ông Bích (51 tuổi) và vợ là Phan Thị Bé (ở thôn An Bảo, xã Mỹ Lộc, H.Phù Mỹ, Bình Định) có 3 người con. Năm 1997, bà Bé bị bướu cổ phải mổ, đến năm 2010 bệnh tái phát, phải liên tục uống thuốc điều trị. Bà lại . Gia đình không có tiền nên mỗi khi bà Bé đau bệnh nào thì uống thuốc bệnh đó, chứ không thể nhập viện điều trị cho dứt điểm. Vợ đau yếu không làm việc được nên ông Bích phải lao động rất cực nhọc. Ngoài làm 3 sào ruộng, ông còn làm thêm nhiều việc khác để kiếm tiền nuôi các con. Hiện người con trai đầu đã lập gia đình, vợ chồng cũng làm nông và có 2 con nhỏ. Người con gái út của ông Bích học hết lớp 12, vì gia đình khó khăn nên không đi học tiếp mà vào TP.HCM làm công nhân. Gần đây, do ảnh hưởng của dịch, công ty dừng hoạt động nên cô út cũng về sống với cha mẹ. Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo . Số tài khoản: 1471.000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ anh Nguyễn Trọng Trí; hoặc Báo sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình anh Trí trong thời gian sớm nhất. Anh Nguyễn Trọng Trí là con thứ 2 trong nhà. Năm 2016, tốt nghiệp ngành cơ khí ô tô tại Trường CĐ Giao thông vận tải Trung ương 5 ở , năm sau lên đường nhập ngũ. Năm 2019, anh Trí ra quân thì được chính quyền địa phương ưu tiên cho đi học nghề lái ô tô theo tiêu chuẩn của quân nhân xuất ngũ. Học nghề xong, trong lúc chờ xin việc, anh phụ giúp cha mẹ làm ruộng. Gần đây, anh Trí phát hiện hay bị đau ngực, suy yếu, đến bệnh viện huyện để khám. Các bác sĩ lập tức chuyển anh Trí lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để tiếp tục khám và điều trị. Tại đây, các bác sĩ kết luận anh Trí bị Hay tin, cả nhà ông Bích bàng hoàng. Vợ chồng ông đem hết số tiền tích góp ít ỏi vào bệnh viện để lo chi phí điều trị cho con. Thương anh Trí còn trẻ nhưng gia đình ông Bích. “Các bác sĩ thông báo con tôi có 4 khối u trong gan cần được xử lý sớm, sau đó 3 tháng phải vào viện tái khám để tiếp tục điều trị, thì bệnh sẽ sớm được ổn. Việc điều trị còn lâu dài và tốn kém nhưng gia đình lại không có tài sản nào giá trị ngoài 3 con bò. Vì vậy, chúng tôi chỉ biết bán đi để lo điều trị cho con. Khi không còn bò, chắc tôi chỉ còn cách bán nhà mà thôi”, ông Bích nói trong nghẹn ngào.