Do ảnh hưởng của dịch , những người theo nghề bán cá cảnh dạo phải nghỉ bán để chủ động phòng dịch. mưu sinh của họ vốn khó khăn nay càng trở nên chật vật vì không có nguồn thu nhập hằng ngày. Theo chia sẻ của Jon Enoch, những người chạy xe máy này có một khả năng kỳ diệu trong việc chuyên chở. Tạp chí Smithsonian cho biết, nhiếp ảnh gia Enoch đã dành suốt 1 tuần để đi theo những người bán cá cảnh dạo này và thuyết phục họ cho ông chụp ảnh. Ngoài giải thưởng dành cho Bức ảnh đẹp nhất, cuộc thi bắt đầu từ năm 2003 này còn trao giải ở các hạng mục: tự nhiên, Giải do khán giả bình chọn, Con người, , Ảnh chụp di động, Trải nghiệm nước Mỹ và Ảnh qua chỉnh sửa. Đoạn đường gần nghĩa trang Mai Dịch (Hà Nội) là nơi bán cá cảnh dạo mà nhiều người biết đến. Tuy nhiên, để thực hiện chỉ thị “ ” của Chính phủ, những người theo nghề bán cá cảnh phải nghỉ việc, về quê và không có nguồn thu nhập. Anh Đào Lợi (quê ở xã Minh Thuận,Vụ Bản, Nam Định) theo nghề bán cá cảnh được khoảng 4 – 5 năm nay. Anh Lợi cho biết, bình thường nghề của anh làm quanh năm suốt tháng, không có ngày nghỉ. Năm nào cũng vậy, anh thường bán cá đến 9 -10 giờ đêm của ngày 30 Tết rồi trở về quê đón giao thừa. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch , anh phải nghỉ bán hơn nửa tháng trời và không có nguồn thu nhập nào khác. “Bình thường đi bán cũng kiếm được khoảng 300.000 – 400.000 đồng/ngày, nhưng giờ cách ly xã hội không ai ra đường, không ai mua cá nên phải nghỉ bán. Cá dồn không bán được sẽ bị chết vì ở trong túi nilong cá chỉ sống được khoảng 4-5 ngày”, anh Lợi cho hay. Suốt đợt cách ly xã hội vừa rồi anh Lợi đã tạm nghỉ bán, hôm chúng tôi đi thực hiện bài viết này cũng là ngày đầu tiên anh Lợi ra bán trở lại. Quảng cáo Chia sẻ với , anh Lợi cho biết ở quê anh hầu như nhà nào cũng theo nghề bán cá cảnh. Học xong cấp III, anh đi nghĩa vụ rồi lên Hà Nội theo nghề bán cá cùng anh em, hàng xóm. Cùng với đi bán rong hàng ngày, anh mở một cửa hàng nhỏ để vừa vừa là chỗ nuôi cá để đảm bảo luôn có hàng bán cho khách. Tuy nhiên, khi về quê nghỉ dịch, cửa hàng anh bị kẻ gian đột nhập lấy hết máy móc, hàng hóa nên anh phải lên Hà Nội giải quyết, thuê người trông giữ. Nghỉ bán nửa tháng trời, nay anh quyết định đi bán trở lại để kiếm tiền nuôi sống bản thân và . Quảng cáo Chia sẻ về khó khăn bản thân gặp phải khi theo nghề bán cá cảnh, anh Lợi cho biết, việc chở xe cá đi bán không dễ, phải đi nhiều lần mới quen được. “Chở xe này rất khó, không giống như chở hàng nặng. Xe cá nặng một tạ bằng xe hàng nặng năm tạ vì có nước, sóng sánh hai bên nên khó đi. Đôi lần đổ xe là chuyện bình thường, lúc đấy cá vỡ ra sẽ chết, lúc đầu mới đi chỉ dám chở nước cho quen. Giờ không bán được chỉ sợ cá chết là mất hết vốn thôi”, anh Lợi nói.