Khác với hoạt động chăm sóc cho người dân khó khăn như mọi năm, năm nay vì đúng vào thời gian dịch nên các dược sĩ, y bác sĩ trong Câu lạc bộ (CLB) Dược - Y Bác sĩ tình nguyện TP.HCM đã nghèo trên địa bàn phường 9, Q.Gò Vấp, TP.HCM. Những món quà không chỉ giúp người nghèo ấm lòng những ngày thất nghiệp mà còn hướng đến tăng cường sức đề kháng, đảm bảo sức khỏe cho người dân khiến nhiều người bật khóc. Những phần quà đã được gói sẵn sàng, xếp ngay ngắn trên bàn và chỉ chờ người dân nghèo đến nhận. 9 giờ sáng 22.4, người dân đã xếp hàng đợi đến lượt, có người đi xe lăn, có người đi bộ mấy cây số, có người đi xe đạp chở theo cả “gia tài” ve chai khi đến nhận quà. Bên cạnh những người ở phường 9 tới nhận quà còn có những mảnh đời lang thang vô tình gặp và đến hỏi thăm. Chị Lê Thị Tin (ngụ Q.12, TP.HCM) đã phải thay đổi từ công việc từ bán vé số sang nhặt ve chai để kiếm từng bữa ăn cho gia đình. Nhờ lang thang đi nhặt ve chai nên chị vô tình thấy mọi người nhận quà và chị đi theo vào hỏi thăm. Chị Tin tâm sự: “Gia đình tôi có 6 đứa con, bố chúng nó thất nghiệp nên cùng 2 đứa con về ở quê, còn tôi với mấy đứa này ở lại đây kiếm sống. Mấy hôm đầu có dịch, tôi ở nhà chăm con nhưng khổ quá giờ cũng phải đi lượm ve chai đỡ. Tôi ở trọ mà vì con bị ốm, nó khóc to quá nên bị chủ nhà đuổi, sau đó may mắn có người thuê cho phòng khác nên giờ ổn hơn rồi”. Không chỉ có chị Tin, những ông bà cụ, mắt đã mờ, chân đã yếu, nhà ở rất xa nhưng cũng tìm đến để nhận quà. . Bởi những phần quà không chỉ có gạo, dầu ăn, nước mắm, nước tương, đường, bột nêm mà còn có thuốc bổ phổi, xà bông thơm, nước ion kiềm… Bật khóc khi nói chuyện với PV , chị Nguyễn Thị Lan Chi (ngụ Q.Gò Vấp) đến nhận quà giúp người mẹ già. “Nhà mình có 4 người, giờ thất nghiệp không biết lấy gì để sống nên hôm nay nghe có thông báo phát quà có tên mẹ, mình đã chạy đến đây liền. Mình không biết phải nói gì để cảm ơn các cô chú, anh chị ở đây nữa”, chị Chi xúc động. CLB Dược - Y Bác sĩ tình nguyện TP.HCM thường xuyên tới các vùng xa xôi, miền núi để tổ chức các buổi khám chữa bệnh miễn phí cho người dân. Đến nay, CLB đã hoạt động trên 10 năm và kể từ năm 2015 mô hình CLB này đã được phát triển ở . Đến nhận quà, người dân không chỉ nhận được bữa ăn no qua mùa dịch mà họ còn được quan tâm động viên, an ủi từng chút một. Bà Ngọc Uyển (Trưởng ban tổ chức sự kiện của CLB) nói với : “Màu áo vàng pha với chút sắc đỏ là màu chính của CLB cũng như của buổi trao quà hôm nay. Màu đỏ là màu của máu, màu vàng là màu của da . Màu sắc ấy với ý nghĩa là trái tim người Việt nói chung và chúng tôi nói riêng lúc nào cũng giàu lòng nhân ái, kết nối chặt chẽ và luôn đồng hành cùng những . CLB đa phần là các y, dược sĩ, bác sĩ công tác tại các nhà thuốc, bệnh viện ở TP.HCM. Một số trong đó là các bác sĩ trẻ mới ra trường và còn có cả những người làm trong lĩnh vực như tôi”. Thấu hiểu tình hình người dân nghèo gặp nhiều khó khăn trong mùa dịch, CLB đã kêu gọi các mạnh thường quân khắp nơi ủng hộ. Chỉ trong 3 ngày với 2 kênh truyền thông là Facebook và Zalo, CLB đã quyên góp được hơn 140 triệu đồng nên đã chuẩn bị 200 phần quà, mỗi phần có giá trị hơn 700.000 đồng để tặng bà con. Ông Nguyễn Hồng Sơn, Chủ tịch CLB Dược - Y Bác sĩ tình nguyện TP.HCM, chia sẻ: “Để đảm bảo an toàn cho cả người nhận và người phát quà, chính quyền địa phương và CLB chúng tôi sẽ kết hợp để giữ khoảng cách theo đúng quy định, đeo khẩu trang và sử dụng nước rửa tay kháng khuẩn. Thời gian tới khi hết dịch bệnh, CLB chúng tôi sẽ trở lại những tuyến đầu vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, vùng biên giới, hải đảo rồi qua các nước bạn để thực hiện chăm sóc sức khỏe kết hợp chăm lo đời sống cho người dân”.