đặc biệt, sau khi ghi nhận hai trường hợp người Anh tại Đà Nẵng dương tính với chủng mới của (ngày ). Với lịch sử di chuyển nhiều ngày liền, đến rất nhiều nơi, số người liên quan và tiếp xúc với hai du khách người Anh khá nhiều. Áp lực chi phí dự phòng, phòng dịch tại Đà Nẵng tăng lên theo nhu cầu được giám sát y tế, cách ly phòng dịch. Trang cá nhân của ông Phạm Thanh kêu gọi: “Tình hình đang diễn biến rất phức tạp, mức độ lây lan nhanh khủng khiếp. Dịch bệnh là điều không ai muốn, qua cơn hoạn nạn mới thấu hiểu lòng nhau. Một miếng khi đói bằng một gói khi no, các bạn hãy nghĩ mình là công dân thành phố đáng sống này, mình yêu thành phố này xin hãy đóng góp nhẹ nhàng như “cho đời chút ơn”. “Qua sàng lọc, rất có thể số người cách ly ngày một tăng; đó là chưa kể một lượng lớn người từ nước ngoài về cần được cách ly an toàn. Dập dịch là để cứu người, tôi thiết nghĩ cần có một quỹ để hỗ trợ cho các cơ sở y tế, trung tâm cách ly tại thành phố Đà Nẵng”, ông Thanh viết. Ông Thanh tha thiết kêu gọi anh chị em doanh nghiệp và doanh nhân Đà Nẵng, cùng các mạnh thường quân trong và ngoài nước hãy đóng góp tấm lòng xây dựng Quỹ “Trước mắt sẽ hỗ trợ cho các đầu mối đang ở tuyến đầu chống dịch như Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện 199 Bộ Công an, Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng, Trung tâm cách ly người trở về từ vùng dịch Đồng Nghệ, Hòa Vang… Ngoài ra có thể giúp đỡ cho những vì lịch sử tiếp xúc phải thực hiện cách ly trong mùa dịch Covid-19 này”, ông Thanh chia sẻ. Ngay trong lời kêu gọi vận động hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại , ông Phạm Thanh ghi rõ: “Riêng tôi xin đóng trước Quỹ này 100 triệu đồng và xin được đặt tên là Quỹ . Mọi đóng góp của các mạnh thường quân sẽ liên tục được công bố công khai, minh bạch…”. Sau khi đăng tải chừng 1 giờ, status của ông Thanh nhận được rất nhiều lượt chia sẻ và bình luận hưởng ứng của cộng đồng người Đà Nẵng nói riêng và “bằng hữu” gần xa nói chung. Tài khoản Hung Phan tha thiết: “Vì thành phố thân yêu, mọi người cùng tham gia nhé. Anh Thanh Phạm luôn là người tiên phong vì cộng đồng”. Cũng ngay sau lời kêu gọi, ông Thanh cho biết, bạn bè, thân tín, những đối tác tin cậy, bạn đồng hành trong các hoạt động thiện nguyện của ông đã liên tục kết nối và chuyển tiền ủng hộ về quỹ, con số hỗ trợ thực tế đến tối nay đã lên hơn 190 triệu đồng. “Hy vọng con số này sẽ nhiều hơn nữa để hoạt động hỗ trợ cách ly chống dịch tại Đà Nẵng được hiệu quả. Những hỗ trợ từ tấm lòng, dù là 50 ngàn đồng thôi thì chúng tôi cũng đã vô cùng trân quý rồi”, ông Thanh nói. Trước đó, ông Thanh cũng đã cùng các nhóm thiện nguyện của mình hỗ trợ đạt chuẩn, động viên các nhân viên y tế tại các bệnh viện tiếp nhận người nghi nhiễm ở Đà Nẵng yên tâm công tác và phòng chống dịch Covid-19. Ngày 10.3, Ban Điều hành Chương trình Ly cà phê yêu thương - nơi gắn kết những trái tim (Hội Nhà báo TP.Đà Nẵng) vận động chương trình quyên góp Chung tay với tuyến đầu chống dịch: "Bác sĩ khỏe - chúng ta khỏe!". Đại diện Ban Điều hành cho biết, trước mắt, Chương trình dành 20 triệu đồng ủng hộ chi phí mua sữa hộp, khẩu trang, nước sát trùng... dành tặng nhân viên y tế khu vực cách ly BV Đà Nẵng, BV Phổi Đà Nẵng, BV Phụ sản Nhi Đà Nẵng, BV 199 Bộ Công an, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng (CDC Đà Nẵng) và khu cách ly tại Trung tâm huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ Đà Nẵng. Cùng với đó, Ban điều hành cũng vận động những tổ chức thiện nguyện, nhà hảo tâm tại Đà Nẵng tiếp tục đồng hành cùng chương trình, sát cánh cùng các y bác sĩ Đà Nẵng chung tay chống dịch Covbid-19. Địa chỉ tiếp nhận hỗ trợ: Trụ sở Hội Nhà báo, số 46 Trần Quốc Toản, Q.Hải Châu, Đà Nẵng. Hoặc chuyển khoản qua STK của Hội Nhà báo TP.Đà Nẵng: 56110001155647, Ngân hàng TMCP Đầu tư & Phát triển Việt Nam – CN Đà Nẵng (BIDV Đà Nẵng), ghi rõ "Ho tro phong chong dich Covid-19".