Trong khoảng thời gian thư giãn ít ỏi bên xe Cà phê Ông Bầu ngay bên trong BV Dã chiến Củ Chi, trả lời chúng tôi về câu hỏi: “Bao giờ anh về nhà?”, bác sĩ Huỳnh Hồng Phát (BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM) dõng dạc tuyên bố: “Chừng nào hết dịch mới về. Tôi xung phong đi chống dịch, vợ con cũng ủng hộ tôi đi, công việc gia đình cũng thu xếp tạm ổn nên tâm lý thoải mái công tác. Đâu có gì phải lo lắng”. Tương tự, là bác sĩ trẻ vừa ra trường năm 2019, xung phong đến BV Dã chiến Củ Chi “chiến đấu”, bác sĩ Lâm Vanda cũng trả lời chắc nịch: “Các bác sĩ ở đây xác định tinh thần tập trung cao độ cho công việc, vì không thể dự đoán trước được diễn biến dịch bệnh. Không biết đến khi nào mới hết dịch nhưng chừng nào hết dịch tôi mới về”. Và câu nói: “Chừng nào hết dịch mới về” chính từ miệng các y, bác sĩ, điều dưỡng đang làm việc ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại BV Dã chiến Củ Chi nhiều lần thốt ra, là một thông điệp, một lời khẳng định mạnh mẽ cho ý chí, tinh thần kiên định, hy sinh, không quản ngại gian khổ hiểm nguy của những “chiến sĩ áo trắng” trên mặt trận chống dịch Covid-19. Sau những giờ phút đối mặt với hiểm nguy, giành lại sự sống cho bệnh nhân, các y, bác sĩ, điều dưỡng các bệnh viện nơi vùng xa lại nhớ gia đình, bạn bè và cả nhớ những món ăn quen thuộc ở thành phố. Theo một nữ “chiến sĩ” trong BV Dã chiến Củ Chi, với chị em phụ nữ, ngoài những món ăn chính thì các món ăn vặt là không thể thiếu mỗi ngày nhưng không biết tìm đâu ra từ khi về đây công tác. Như một phép màu, những ngày qua xe Cà phê Ông Bầu đã xuất hiện, phục vụ miễn phí thức uống cho đội ngũ y, bác sĩ, điều dưỡng, chiến sĩ bộ đội tham gia chống dịch. Với thực đơn lên đến hàng chục món thức uống, Cà phê Ông Bầu có thể chiều lòng cánh mày râu lẫn chị em phụ nữ, như: cà phê đen, cà phê sữa, sữa chua trân châu, sữa chua uống ổi hồng, sữa chua uống vải, Pandan Macchiato, hồng trà Latte, trà sữa trân châu, trà ổi hồng hạt boba… Trên mỗi ly thức uống được nhân viên xe Cà phê Ông Bầu trao tận tay các “chiến sĩ chống dịch” có đính kèm miếng giấy nhỏ xinh, viết bằng tay những dòng chữ nhắn gửi yêu thương: “Cám ơn những “siêu anh hùng” trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Hy vọng những ly cà phê thơm ngon này sẽ tiếp thêm sức mạnh cho mọi người”. Anh Trọng Nghĩa - phụ trách pha chế và là quản lý xe Cà phê Ông Bầu trong BV Dã chiến Củ Chi, chia sẻ: “Đội ngũ nhân viên Cà phê Ông Bầu rất vui vì có cơ hội phục vụ thức uống cho các y, bác sĩ, đóng góp chút công sức vào công cuộc chống dịch chung của toàn xã hội”. Sự có mặt của xe Cà phê Ông Bầu đã thỏa ước ao nhung nhớ quán sá đô thị cho các “chiến sĩ” tại BV Dã chiến Củ Chi và nhanh chóng trở thành “hội quán” được yêu thích trong những phút thư giãn ngắn ngủi. Nhâm nhi ly cà phê, bác sĩ Huỳnh Hồng Phát chia sẻ: “Cà phê Ông Bầu này uống ngon. Sau này hết dịch về lại thành phố, tôi tìm đến chỗ nào bán cà phê Ông Bầu để mua”. Bên cạnh đó, nhiều y, bác sĩ cho biết đã nghe đến thương hiệu Cà phê Ông Bầu do bầu Đức, bầu Thắng, bầu Hải - những ông bầu mê bóng đá sáng lập, nay có dịp thưởng thức và rất thích các thức uống của Cà phê Ông Bầu. Anh Trọng Nghĩa - phụ trách pha chế và là quản lý xe Cà phê Ông Bầu trong BV Dã chiến Củ Chi tiết lộ, hiện nay Cà phê Ông Bầu có khoảng 30 cửa hàng ở TP.HCM và các tỉnh thành như Long An, Tiền Giang, Cần Thơ... Riêng xe Cà phê Ông Bầu tại BV Dã chiến Củ Chi và BV Điều trị Covid-19 Cần Giờ vẫn phục vụ miễn phí cho đội ngũ y, bác sĩ, chiến sĩ đến hết tháng 4 này như tấm lòng của Cà phê Ông Bầu chung tay cùng cả nước vượt qua đại dịch.