Biển đêm gió lạnh. 11 bạn chài trên tàu cá QNg 98888 TS của ngư dân Ngô Thanh Phong ở phường Phổ Quang (TX. Đức Phổ, Quảng Ngãi) tất bật kéo lưới. Công việc khá nặng nhọc nhưng gương mặt họ rạng ngời niềm vui vì những mẻ lưới trúng đậm cá. Sau 3 đêm đánh bắt trên vùng biển Hoàng Sa, tàu cá của anh thu được 11 tấn hải sản. Trong đó, có 10 tấn cá thóc, còn lại là cá cờ, cá chim, cá trác và mực. Anh cùng bạn chài đưa tàu cá vào bờ và nhẩm tính bán được khoảng 700 triệu đồng. Nhưng các ngư dân đã "vui trước, buồn sau" khi vào đến âu thuyền Thọ Quang (TP. ), tư thương chỉ thu mua mỗi kg cá thóc 10.000 đồng. Họ không tin vào tai mình khi giá bán những chuyến trước đó dao động 60.000 - 90.000 đồng/kg. Tàu trở ra biển rồi hướng về phía nam cập cảng cá Mỹ Á (phường Phổ Quang) với giá bán mỗi kg 12.000 đồng. "Nhiều tư thương nói do dịch bệnh nên đời sống người dân gặp nhiều khó khăn. Vậy nên giá thấp vì bán cao thì không tiêu thụ được. Coi như anh em tôi mất 550 triệu đồng vì giá rớt thê thảm so với trước...", anh Phong thở dài tiếc rẻ. Thuyền viên Trần Ngọc Hoành than thở: "Có lúc cá thóc nhập sang với giá bán mỗi ký 100.000 - 110.000 đồng. Giờ ế ẩm nên đành phải bán theo mức giá cá vụn dành cho heo nên mới bèo bọt đến thế. Sau 6 đêm hành nghề trên biển Hoàng Sa, tàu cá QNg 98916 TS của anh Nguyễn Chí Linh ở phường Phổ Quang, thu gần 6 tấn cá thóc, cá ngừ và cá nục. Với giá những chuyến trước đó, anh và bạn chài dự tính thu được hơn 200 triệu đồng. Nghe tin hải sản rớt giá, các anh nhìn nhau thở dài ngao ngán. Khi vào bến cá Mỹ Á nhiều tiểu thương địa phương mua cá ngừ và cá nục với giá cao hơn 2 lần đầu nậu nên anh Lịn thu được gần 130 triệu đồng. "May là tôi bán trực tiếp cho bà con ở đây chứ đầu nậu thu mua chỉ khoảng 70 - 80 triệu đồng, đủ phí tổn chuyến biển mà thôi! Lúc dịch bệnh không có đầu nậu ở nơi khác đến thu mua nên giá thấp cũng đành phải bán...", anh Linh giãi bày. Lão ngư Võ Xuân Cẩm, Phó chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá phường Phổ Quang, cho biết: Từ đầu năm đến nay, tàu cá đánh bắt gần bờ "làm ăn thất bát" vì hải sản ngày càng cạn kiệt. Ngư dân hành nghề khơi xa trúng đậm nhưng thu nhập chẳng đáng kể vì giá bán quá thấp. "Bà con ở đây Ngư dân mong sớm hết dịch bệnh để việc làm ăn được thuận lợi. Chúng tôi đang tăng cường công tác tuyên truyền, vận động đoàn viên nỗ lực vượt qua khó khăn, tiếp tục vươn khơi bám biển, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc", ông Cẩm cho biết.