Theo đó, các mô hình này vẫn phải nghiêm túc thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn như: trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến; bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc. Nhiều quốc gia bắt đầu nới lỏng hạn chế xã hội một phần khi tỷ lệ nhiễm bệnh bắt đầu được kiểm soát tốt tại các nước này. Các dịch vụ gym, tiệm cắt tóc cũng bắt đầu được cấp phép mở cửa hoạt động trở lại. Hiệp hội thể dục thể hình tin rằng các phòng tập thể dục nên được mở lại nếu tuân thủ nghiêm túc theo quy định của Chính phủ. Trước đó, các phòng tập gym ở khu vực nới lỏng cách ly tại Trung Quốc được phép hoạt động lại nhưng phải thực hiện nghiêm hướng dẫn từ chính quyền gồm kiểm tra thân nhiệt, vệ sinh sát khuẩn không gian phòng tập, yêu cầu rửa tay và đeo khẩu trang… Theo chỉ thị mới, gym tại Việt Nam dù được hoạt động trở lại vẫn cần có sự tuân thủ và đề phòng nghiêm ngặt từ phía các doanh nghiệp và ý thức tự giác của người tập luyện. Điều này đặc biệt đúng khi nhu cầu tập gym trong cộng đồng lên cao sau thời gian tập thể lực tại nhà. “Ở nhà quanh quẩn mấy chục mét vuông trong nhà rất bí bách, tập online cũng chỉ là giải pháp chữa cháy lúc đó, vì thiếu thiết bị tập chuyên nghiệp như phòng gym”, anh Gia Bảo (quận 11) chia sẻ. “Mọi người đã liên tục gọi điện cho chúng tôi và hỏi khi nào họ có thể quay lại. Họ rất mong chờ được tiếp tục việc tập luyện tại gym”, ông Dane Fort, Tổng giám đốc California Fitness & Yoga cho biết. Mặt khác, từ góc độ người dân, có ý kiến lo ngại rằng phòng tập vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm vì dùng chung dụng cụ tập, và tập trung đông người. Dù chỉ thị cho phép phòng gym hoạt động được ban hành cách đây chỉ vài ngày, phòng tập quốc tế California Fitness & Yoga, cũng đã đưa ra các phương án sẵn sàng để sớm đưa phòng gym quay trở lại hoạt động bình thường ngay khi nhận được chỉ thị. Hệ thống California Fitness & Yoga (California) đã nhanh chóng thông báo với 300.000 hội viên của mình về việc đã sẵn sàng phục vụ và đồng thời cập nhật các biện pháp an toàn theo tinh thần thận trọng, kiểm soát đúng mức, không chủ quan, coi thường dịch bệnh. Trung tâm cho biết sẽ giới hạn mỗi lớp tập tại California Hà Nội và TP.HCM là 20 người và ở các tỉnh thành phố khác là 30 người. “Hệ thống California đã sẵn sàng mở cửa phục vụ vì đã chuẩn bị nhiều biện pháp bảo vệ môi trường tập luyện cho hội viên trước khi Chỉ thị 19 ban hành”, ông Dane Fort cho biết thêm. “Giữa các giờ tập, chúng tôi thiết kế một buổi nghỉ ngắn để nhân viên vệ sinh toàn diện, cự ly giữa những người tập luôn giữ tối thiểu 2m…”. Ở California Fitness & Yoga, kiểm tra thân nhiệt và khai báo y tế là quy trình bắt buộc đối với tất cả hội viên và nhân viên. Tại khu vực check-in hay quầy bar, việc đánh dấu giãn cách 2 mét nhằm giữ khoảng cách an toàn đã được chuẩn bị cẩn thận đi kèm các bảng chỉ dẫn cụ thể. Hệ thống máy phun tinh dầu vẫn bổ sung chất diệt khuẩn, giúp không gian phòng tập được trong lành xuyên suốt. Việc khử trùng phòng tập, sàn tập, thiết bị, tăng cường vệ sinh sẽ tiếp tục duy trì. Trong thời gian đầu hoạt động lại, các hội viên California sẽ có thêm thời gian nghỉ giải lao, đây là khoảng thời gian các phòng tập Yoga và Group X được làm sạch triệt để. Các lớp học sẽ giảm xuống còn 45 phút thay vì 60 phút như trước đây để có thể phục vụ nhiều ca học hơn và có nhiều hội viên được tham gia các lớp học họ yêu thích. Cho dù đã nới lỏng cách ly xã hội, mọi người vẫn nên giữ tâm lý đề phòng trước các nguy cơ lây nhiễm và lựa chọn những địa chỉ phòng tập uy tín như California Fitness & Yoga để tập luyện thể thao, nâng cao sức khỏe.