Đến thời điểm hiện tại, Việt Nam chúng ta đã và đang thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19. Đó là kết quả nỗ̃ lực không ngừng nghỉ của các y bác sĩ trên khắp cả nước cùng sự ý thức bảo vệ tốt của người dân. Trước tín hiệu lạc quan của xã hội, yêu cầu giãn cách xã hội sẽ được cởi mở hơn để người dân từng bước quay lại nhịp sống bình thường. Để chung sống an toàn với Covid-19, tất cả mọi người dấn cần trang bị kỹ kiến thức và vật phẩm cần thiết để phòng chống dịch mọi lúc, mọi nơi. Đối với các bệnh viện phụ sản, nơi tập trung đông người và nơi chăm sóc những đối tượng dễ bị tổn thương bởi sức đề kháng yếu (phụ nữ mang thai, sản phụ và trẻ sơ sinh) thì tinh thần cảnh giác phòng chống dịch lại càng cần thiết được nâng cao hơn nữa trước nguy cơ lây nhiễm vô hình của virus SARS-CoV-2. Phó GS-TS-BS Nguyễn Duy Ánh - Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội chia sẻ: Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Phó giám Đốc BV Phụ sản Từ Dũ TP.HCM cho biết: Với yêu cầu đảm bảo vệ sinh nghiêm ngặt nói trên, nhu cầu về vật phẩm y tế tại các bệnh viện phụ sản tăng lên gấp nhiều lần bởi không chỉ cần trang bị cho lực lượng y bác sĩ như trước đây mà còn cho cả chị em phụ nữ đang mang thai, sản phụ và người nhà đến thăm khám. Điều này tạo nên gánh nặng khá lớn cho các bệnh viện nói chung và bệnh viện phụ sản nói riêng, đang nỗ lực gồng mình chống dịch. Nhằm góp phần chung tay hỗ trợ công tác phòng chống dịch cho đội ngũ y bác sĩ tại các bệnh viện phụ sản, vừa qua nhãn hàng Huggies thuộc Công ty Kimberly-Clark Việt Nam đã quyên góp hàng ngàn vật phẩm y tế thiết thực bao gồm kệ rửa tay cảm ứng, dung dịch rửa tay, vật phẩm bảo hộ y tế và khăn giấy ướt tặng cho 40 bệnh viện phụ sản. Khoản quyên góp thiết thực với tổng trị giá hơn 2 tỉ đồng này sẽ được trao tặng cho các bệnh viện phụ sản tại Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Cần Thơ, Tiền Giang, Bình Dương, Đồng Nai. Đây là sự động viên to lớn giúp đội ngũ y tế yên tâm và tập trung vào công tác chuyên môn của mình. Quyên góp vật phẩm y tế nằm trong định hướng thực hiện trách nhiệm cộng đồng của Tập đoàn Kimberly-Clark trên toàn cầu. Đến thời điểm này, tập đoàn và Quỹ Kimberly-Clark đã quyên góp tổng cộng hơn 8 triệu đô la cho công tác phòng chống dịch Covid-19 trên toàn thế giới. Trong đó, Quỹ Kimberly-Clark đã quyên góp 2,5 triệu đô la cho UNICEF để xúc tiến những chương trình ngăn chặn sự lây lan của vi rút, bao gồm cung cấp bộ dụng cụ vệ sinh và y tế cho các trường học và cơ sở y tế, giúp trẻ em tiếp cận với các dịch vụ y tế, giáo dục và xã hội trong đại dịch... và sẽ tiếp tục ủng hộ 2,5 triệu đô la cho Hội Chữ thập đỏ và Lưỡi Liềm Đỏ quốc tế.