Ngày 19.4, Thường trực Thành ủy Hạ Long đã yêu cầu Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Bãi Cháy (thành phố Hạ Long, Quảng Ninh) trực tiếp đến nhà riêng để xin lỗi người người phụ nữ bán rau về của lực lượng chức năng trong quá trình thực thi công vụ. Trước đó, vào tối 18.4, trên facebook đăng tải đoạn video clip ghi lại cảnh lực lượng chức năng phường Bãi Cháy đang xử lý 1 phụ nữ dùng xe máy chở rau bán rong không đúng quy định. Trong đoạn clip trên, người phụ nữ đã khóc, van xin lực lượng chức năng không thu giữ xe chở rau của mình: "Cô ơi tha cho cháu đi, con cháu thì bé, không có tiền nong, cô đừng lấy của cháu nữa, hôm nọ cô vừa lấy của cháu rồi. Cháu đã đi về rồi mà...". Tuy nhiên, đáp lại lời van xin trên, bà , Phó chủ tịch UBND phường Bãi Cháy, đã không đồng ý và có những lời lẽ phản cảm như: “Con này mày có bị điên không…”. Đồng thời, bà Hiền cũng yêu cầu lực lượng chức năng thu giữ, đưa số rau và phương tiện trên của người bán rau về UBND phường để xử lý. Đáng chú ý, trước sự quyết liệt của lực lượng chức năng, người phụ nữ bán rau dường như bị kích động và lấy con dao giơ lên và quát lớn: “Đừng ai lấy của em, hôm trước đã lấy của em rồi”. Trước sự việc trên, bà Lê Thị Hiền liên tục nói trong đoạn clip việc người phụ nữ bán rau đã cầm dao chém lại lực lượng; đồng thời yêu cầu lực lượng trật tự và công an phường đoạt lại con dao trên, khống chế đưa về phường xử lý. Tiếp đó, người phụ nữ bán rau bị khóa ngược tay đưa về trụ sở UBND phường. Ngay sau khi đoạn clip trên được đăng tải trên mạng xã hội, đã có hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ và tỏ ra không đồng tình về cách hành xử cứng nhắc của lực lượng chức năng. Nhiều người cho rằng, chị bán rau dù có sai nhưng đang bán đồ thiết yếu, việc “ship” tận nơi như vậy cũng nhằm hạn chế người dân ra khỏi nhà, để khỏi đến chợ mua đồ. Trao đổi với phóng viên, ông Vũ Văn Diện, Bí thư Thành ủy Hạ Long, cho biết lực lượng chức năng của phường Bãi Cháy thời điểm trên đang làm nhiệm vụ đảm bảo trật tự đô thị trong thời gian thực hiện . “Chính quyền cũng đã tuyên truyền nhắc nhở nhiều lần đối với người dân và ngay cả chị bán rau trong đoạn clip rồi. Tuy nhiên, cách hành xử của lực lượng chức năng như vậy là chưa thật sự khéo léo. Nhất là có những phát ngôn thiếu chuẩn mực”, ông Diện nói. Cũng theo ông Diện, trên tinh thần sai đâu sửa đấy, về phía người phụ nữ bán rau vẫn bị xử phạt hành chính theo đúng quy định. Riêng về cách hành xử của lực lượng chức năng liên quan đến sự việc trên, địa phương này đã giao Cơ quan kiểm tra - Thanh tra vào cuộc xử lý các đảng viên có vi phạm liên quan.