Chiều 31.3, lãnh đạo Sở Công thương tỉnh cho biết các chợ, siêu thị, trung tâm mua sắm vẫn hoạt động bình thường và các loại hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu… trên địa bàn tỉnh vẫn đảm bảo cung cấp cho người dân trong thời gian thực hiện . Theo ghi nhận của PV , các chợ, siêu thị, cửa hàng… trên địa bàn tỉnh Bình Định có rất đông người dân đến mua sắm hàng hóa. Tại chợ Khu 6 (ở P.Ngô Mây, TP.Quy Nhơn), người đến mua hàng hóa gần nhiều gấp 2 lần so với ngày thường. Người dân đến đây chủ yếu mua hải sản, các loại rau củ, mì tôm, trứng… “Ra đến chợ Khu 6 thì thấy mọi người đi chợ đông quá, nhiều loại hàng hóa đã bị mua sạch. Tôi cũng kịp mua một vài thứ về để ăn trong vài ngày đến, may mà giá cả không có tăng”, chị Phạm Thị Soa (ở đường Hoàng Văn Thụ,TP.Quy Nhơn) nói. Lãnh đạo Co.opmart Quy Nhơn cho biết lượng khách hàng đến mua sắm tại siêu thị này trong ngày 31.3 tăng đột biến. Nhân viên của Co.opmart Quy Nhơn đã giải thích, động viên khách hàng về việc thông tin các siêu thị đóng cửa do dịch bệnh hay do lệnh phong toả là không đúng, không nên tin vào các tin đồn gây hoang mang cộng đồng. Co.opmart Quy Nhơn vẫn mở cửa bình thường và gửi đến tận nhà phiếu đặt hàng có sẵn danh mục gồm 3 nhóm hàng (thực phẩm tươi sống, hóa phẩm, thực phẩm công nghệ thiết yếu). Người tiêu dùng chỉ cần chọn lựa theo danh mục này và liên hệ siêu thị (gọi điện trực tiếp hoặc chụp hình gửi qua zalo, viber, tin nhắn…) theo số điện thoại trên phiếu đặt hàng, hàng sẽ được đưa tới nhà. Trong khi đó, tại các huyện Hoài Ân, An Lão (Bình Định) lại có tin đồn đóng các cửa hàng xăng dầu để phòng chống dịch và giảm nên nhiều người dân đổ xô mua xăng dầu về trữ. Ngoài việc người dân mua xăng dầu bằng cách tiếp nhiên liệu vào phương tiện ô tô, mô tô, còn dùng can để mua tích trữ tại nhà. Tình trạng này làm cho một số cửa hàng bán lẻ xăng dầu tại 2 huyện này hết hàng đột xuất, không kịp nhập hàng để cung cấp. Theo ông Ngô Văn Tổng, Giám đốc Sở Công thương tỉnh Bình Định, chuyện đóng cửa các cửa hàng xăng dầu chỉ là tin đồn, không có cơ sở. Hiện, lượng nhiên liệu dự trữ tại các kho trên địa bàn tỉnh và các tỉnh lân cận đảm bảo cung cấp thường xuyên, liên tục cho hoạt động sản xuất và đời sống nhân dân trên địa bàn, không có chuyện các cửa hàng bán lẻ xăng dầu đóng cửa. Chiều 31.3, Sở Công thương Bình Định có văn bản đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan hỗ trợ tuyên truyền cho người dân trên địa bàn biết và không tích trữ xăng dầu tại nhà sẽ dẫn đến nguy cơ cháy nổ, gây mất an ninh trật tự và xáo trộn thị trường. Ông Ngô Văn Tổng cũng cho biết các doanh nghiệp, trung tâm thương mại, siêu thị, nhà phân phối… ở tỉnh Bình Định đã xây dựng phương án trữ hàng, đảm bảo lượng hàng hóa đầy đủ với giá cả ổn định để cung ứng cho thị trường nếu xảy ra nhu cầu mua sắm tăng cao do ảnh hưởng của . Sở Công thương Bình Định cũng đã có sẵn phương án dự trữ và cung ứng hoàng hóa nhu yếu phẩm kịp thời cho nhân dân trong mùa dịch Covid-19. Việc cách ly toàn xã hội là để phòng chống dịch nhưng các chợ, siêu thị, trung tâm mua sắm… vẫn mở cửa hoạt động bình thường. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng cũng đã có chỉ thị yêu cầu yêu cầu các sở, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố tập trung cao độ thực hiện việc cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ ngày 1.4 theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ để phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, ông Dũng yêu cầu Sở Công Thương, UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra việc bảo đảm hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu cho nhân dân trên địa bàn. Ông Hồ Quốc Dũng yêu cầu Sở GT-VT và UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo dừng ngay hoạt động vận chuyển hành khách trên địa bàn tỉnh và ra ngoài tỉnh trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly toàn xã hội, hạn chế tối đa việc di chuyển từ địa bàn, khu vực này sang địa bàn, khu vực khác, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp , nhu yếu phẩm cần thiết…