Sáng 6.4, vợ chồng bà Tạ Thị Kim Oanh, Giám đốc Công ty TNHH đầu tư, thương mại, dịch vụ xuất nhập khẩu Hoàng Minh, thông qua Báo đã trao bảng tượng trưng 1 tỉ đồng để hỗ trợ cho việc phòng, chống dịch Covid-19 và người dân vùng hạn mặn... Cụ thể, số tiền trên được bà Tạ Thị Kim Oanh hỗ trợ 250 triệu đồng cho Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng và 250 triệu đồng cho Bộ Chỉ huy biên phòng TP.HCM nhằm hỗ trợ cán bộ, chiến sĩ có điều kiện tốt hơn trong phòng, chống dịch bệnh. Số tiền còn lại, bà Kim Oanh hỗ trợ cho người dân vùng , giúp bà con vượt qua khó khăn, ổn định . Tiếp nhận bảng tượng trưng số tiền, đại tá Nguyễn Quốc Cường, Phó chủ nhiệm chính trị Bộ đội biên phòng, chia sẻ: “Bộ đội biên phòng là lực lượng chuyên trách bảo vệ biên giới. Trong tình hình hiện nay, tại biên giới các tỉnh từ Bình Định, Kon Tum trở vào đang là mùa khô nên tình hình người xuất nhập cảnh trái phép diễn biến phức tạp. Bên cạnh đó, tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp nên bộ đội biên phòng ở khu vực này phải tổ chức hơn 1.000 chốt chặn, mỗi chốt bố trí từ 5 - 10 cán bộ. Ở các chốt chặn, điều kiện sinh hoạt khó khăn vì thiếu điện, nước, thiếu khẩu trang phát cho cán bộ và cư dân địa phương, hay thiếu các dung dịch sát khuẩn, thiết bị đo nhiệt độ… Vì vậy, sự hỗ trợ kịp thời của quý doanh nghiệp, chúng tôi vô cùng trân trọng và biết ơn”. Đại tá Nguyễn Quốc Cường cho biết thêm, số tiền này sẽ sớm được chuyển đến lực lượng bộ đội biên phòng ở các chốt chặn và sẽ sử dụng một cách hiệu quả, thiết thực nhất. Nhà báo Nguyễn Quang Thông, Tổng biên tập Báo , chân thành cảm ơn tấm lòng của vợ chồng bà Tạ Thị Kim Oanh và Công ty TNHH đầu tư, thương mại, dịch vụ xuất nhập khẩu Hoàng Minh đã hỗ trợ kịp thời cho lực lượng chống dịch Covid-19 và người dân vùng hạn mặn. Sau khi lắng nghe những khó khăn của lực lượng bộ đội biên phòng trong phòng chống dịch, nhà báo Nguyễn Quang Thông chia sẻ: “Trong cuộc chiến này thì rõ ràng lực lượng vũ trang nói chung và lực lượng y tế là vô cùng vất vả. Báo sẽ tiếp tục vận động sự đóng góp của quý bạn đọc để có thể hỗ trợ nhiều hơn nữa cho những người đang ngày đêm trên tuyến đầu, nhằm bảo đảm cho cộng đồng...”.