18 giờ ngày 16.3, tại một cửa hàng ở đường 3 Tháng 2 (P.6, Q.10, TP.HCM), người dân đổ xô đến chọn mua nón chống dịch hay còn gọi là nón chống giọt bắn. Tấm bảng " cho người lớn, trẻ em – Đồng giá 90K” thu hút sự chú ý của đông đảo người đi đường. Loại nón này có hình dáng, mẫu mã đa dạng như các loại nón thông thường; tuy nhiên phía trước có gắn phần bảo hộ bằng nhựa trong suốt, giúp che chắn hoàn toàn mặt người đội. Với nhiều tính năng hữu dụng, đây là mặt hàng được nhiều người săn đón chỉ sau khẩu trang và nước rửa tay trong thời gian gần đây. Chị Thanh Thảo, 40 tuổi, chủ quầy hàng cho biết mới nhập bán loại nón này về đây được 2 - 3 ngày nhưng lượng khách đến hỏi mua rất đông. Mỗi ngày, quán có thể bán từ vài chục đến cả trăm chiếc nón, nhất là vào giờ tan tầm buổi chiều. Chị Thảo cho hay: “Mới đầu tôi mua bị mắc, bị mua tới 160.000 đồng/cái, hai cái tới 320.000 đồng/cái lận. Tôi có biết một người chị quen ở xưởng may, chị đưa loại hàng này qua với giá tốt hơn. Thấy vậy tôi mới nhập về bán và chia sẻ với mọi người”. “Mới đầu mắc quá tôi đâu có dám mua cho gia đình mà chỉ mua cho em bé không à. Bây giờ với giá này mình có thể mua cho gia đình mình cũng được”, chị Thảo nói thêm. Theo chị Thảo, một trong những lý do khiến chiếc nón này “được lòng” mọi người chính là bởi tính tiện dụng của nó: “Khi đội nón này rồi, lúc không có người thì mình có thể gỡ khẩu trang ra để thoáng hơn. Còn có người thì mình đeo thêm cái khẩu trang nữa sẽ đảm bảo cho mình hơn”. Với mẫu mã đa dạng, khi cần, người dùng có thể tháo phần nhựa mica bảo hộ ra để đội bình thường. “Không có dịch người ta vẫn dùng được”, chị Thảo nói. Anh Lê Quốc (Q.10, TP.HCM) mua 2 chiếc nón rộng vành màu đen cho mình và vợ với giá 180.000 đồng. Anh nói đây là một mức giá hợp lý, thậm chí rẻ hơn nhiều các shop trên mạng nên không mặc cả. Nói về mẫu mã của sản phẩm, anh bày tỏ: "Nón này đẹp lại an toàn trong thời điểm này, phần nhựa phía trước che chắn tốt, đi ra đường đội vào cho an toàn". Trong khi đó, anh Lê Mai Thuận, (30 tuổi, nhân viên văn phòng) chọn mua chiếc nón này trước mắt để làm đạo cụ trong clip nhảy Vũ điệu rửa tay: “Bên công ty có bài nhảy vào sáng mai, đây là hoạt động ý nghĩa, giúp tăng tinh thần đoàn kết tập thể. Mình mua làm điểm nhấn cho bài tập của mình thôi”. Anh Thuận cũng tỏ ra thích thú với chiếc nón mới: “Hình thức của nó rất bắt mắt, phần nhựa bảo hộ rất phù hợp với tình hình dịch bệnh hiện nay”. Về nguồn gốc của sản phẩm, chủ cửa hàng khẳng định Việt Nam sản xuất và gia công, bởi hiện tại không thể nhập được hàng về. Trước đó, khi chưa có nhiều điểm bán nón ngăn giọt bắn tại Sài Gòn, nhiều người “săn lùng” sản phẩm này trên các ứng dụng mua sắm điện tử. Tuy nhiên, giá của mặt hàng này cũng "nhảy múa" loạn xạ, tùy từng cửa hàng và tùy từng thời điểm hỏi mua mà giá từ 90.000 - 250.000 đồng/chiếc. Chị Liên Hương (Q.3, TP.HCM) đặt mua 2 chiếc nón với hai màu khác nhau từ ngày trên một ứng dụng mua sắm. Giá 1 chiếc là 99.000 đồng. “Tuy nhiên, sau vài ngày, giá đã lên 150.000 đồng/chiếc", chị thông tin. Chị cũng chia sẻ, bất kể đi làm, đi chợ hay đi ăn uống bên ngoài chị đều đội chiếc nón này. “Khi ra đường có khá nhiều người để ý đến mình nhưng chủ yếu mọi người hỏi xem mình mua ở đâu để đặt mua”, chị nói.