Nhiều thích thú chia sẻ, thậm chí còn “đòi” . “Mình mà trong diện đi cách ly thì cũng xin tự nguyện vào. Cố lên Việt Nam ơi, qua sóng gió rồi sẽ bình yên”, cư dân mạng bình luận. Người chia sẻ câu chuyện này là bạn Nguyễn Minh Anh, Nhật Bản, về Việt Nam qua cửa khẩu Nội Bài trên chuyến bay VN385 và được đưa đi cách ly từ ngày 21.3. Bạn Minh Anh cho biết mỗi ngày lực lượng y tế đi kiểm tra , đo thân nhiệt cho mọi người 3 lần để đảm bảo khi có trường hợp bất thường sẽ được xử lý ngay. Khi tới giờ ăn sáng, trưa, tối, lực lượng phục vụ sẽ phát loa để đại diện các phòng xuống sân lấy đồ ăn cho mọi người. Quá trình này mọi người giữ khoảng cách an toàn với nhau để tránh lây chéo. Riêng phòng có trẻ em chưa ăn được cơm, các cán bộ sẽ mua cháo để đảm bảo dinh dưỡng. “Đồ ăn ở đây sạch và ngon lắm”, Minh Anh khoe. Vào cuối giờ trưa, chiều, khi phát cơm xong, vãn công việc, để mọi người thưởng thức. Vì đa số người cách ly còn trẻ tuổi, nên lực lượng dân quân tự vệ, quân đội hát những bài phù hợp để mọi người dễ nghe, thuộc và có thể hát theo. “Các anh ấy vẫn mặc áo bảo hộ, đeo khẩu trang mà hát hay lắm, như ca sĩ luôn. Hôm đầu tiên, mọi người ùa ra hành lang để nghe, hát theo và vỗ tay, reo hò mỗi khi các anh ấy kết thúc bài hát. Có hôm tới giờ ăn cơm, các anh bảo bà con chuẩn bị ăn cơm nào, nhưng mọi người vẫn muốn các anh ấy hát tiếp, thế là lại hát thêm 2 - 3 bài nữa”, Minh Anh chia sẻ. Theo một lãnh đạo Ban Chỉ huy Q.Nam Từ Liêm, sau khi nhận lệnh từ TP, cơ quan này đã đảm nhận việc quản lý, vận hành khu cách ly này. Trước khi bước vào “cuộc chiến”, Ban chỉ huy đã chỉ đạo các chiến sĩ xây dựng tinh thần đoàn kết giữa dân và quân, bên cạnh đó để người dân không buồn vì nhớ nhà, các chiến sĩ chuẩn bị loa kéo tổ chức văn nghệ cho mọi người xem sau khi thực hiện xong nhiệm vụ. “Việc tổ chức văn nghệ cho người cách ly xem là việc tốt. Tuy nhiên, tôi vẫn chỉ đạo các chiến sĩ phải tuyệt đối thực hiện nghiêm chỉnh các quy định an toàn y tế. Ngay cả việc mọi người tụ tập xem văn nghệ cũng được hướng dẫn giữ khoảng cách an toàn và không gây ảnh hưởng đến quy định chung. Mấy đồng chí mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang hát cũng khá hay, thấy bà con phấn khởi lắm”, vị lãnh đạo nói. Chia sẻ với PV , Nguyễn Minh Anh cho biết: “Khu ký túc xá này mới xây nên cơ sở vật chất còn mới và rất đầy đủ, tiện nghi. Các cán bộ bố trí cho 8 người ở chung 1 phòng, 2 cái quạt trần mát rượi rồi nhưng các chú ấy vẫn sắm thêm cho 2 chiếc quạt cây vì sợ bọn mình nóng. Ngoài ra, mỗi người sẽ được phát túi quà, gồm: móc quần áo, dầu gội đầu, sữa tắm, bột giặt, bàn chải đánh răng, khăn mặt... và cả giấy vệ sinh, thậm chí còn hỗ trợ sim của các nhà mạng ở VN để mọi người có thể liên lạc với gia đình. Tiện lắm, khu cách ly mà như một siêu thị, không thiếu thứ gì”. Theo Minh Anh, đa số người về đây cách ly là và những lao động quen với việc xa nhà, nên cũng không cảm thấy nhớ nhà nhiều. Sau khi được các cán bộ tận tình giúp đỡ, chăm sóc, phần lớn mọi người đều rất yên tâm thực hiện cách ly mà không hề lo lắng. Nói về một số trường hợp trước đó chê bai đồ ăn, chỗ ở tại khu cách ly, Minh Anh cho rằng các bạn ấy thật ích kỷ. “Bản thân đã chưa làm gì được cho nhà nước, mà khi nhà nước cần các bạn đồng lòng để đấu tranh chống dịch bệnh, thì các bạn lại chê bai. Trong khi chính quyền tận tình và chăm sóc từng miếng ăn, giấc ngủ của các bạn, thì làm như vậy là quá ích kỷ”, Minh Anh nói.