Những ngày đầu .2020, nhiều cơn đổ xuống giải nhiệt cho đảo (Kiên Giang) và ngay sau đó ít ngày, chợ Dương Đông và trên lại đầy rẫy thông tin bán . Chị Hồ Thị Giang (38 tuổi, ngụ xã Cửa Dương, H. ) nói: “Đi hái nấm tràm rất cực khổ. Muốn hái được nấm phải đi từ sớm, khoảng từ hơn 5 giờ sáng". Khu rừng tràm rộng mênh mông không biết điểm cuối ở đâu. Những người hái nấm cứ len lỏi vào các bụi rậm để tìm nấm. Họ dùng tay bới các mảng lá tràm rụng dưới đất để tìm nấm. Chị Nguyễn Thị Hân (27 tuổi, ngụ xã Cửa Dương) cho biết do ảnh hưởng của , chị bị mất việc làm nên vào rừng hái nấm cho khuây khoả vì ở nhà buồn. Cầm trong tay hơn 1 kg nấm, chị cho biết đi hái nấm rất mệt nhưng cũng rất vui. Ông Nguyễn Văn Nghĩa (48 tuổi, cha chị Hân) cho biết sau mấy cơn , lớp lá tràm rụng xuống ủ lâu ngày sẽ bị lên meo và sau đó nấm sẽ mọc lên. Kinh nghiệm hái nấm của ông là đi dọc theo các đường nước chảy sẽ có nấm nhiều, vì những nơi đó độ ẩm của lá tràm sẽ cao hơn. “Hằng ngày, nếu cố gắng có thể hái được từ 5 - 7 kg, ăn không hết có thể bán cho người khác”, ông Nghĩa nói. Chị Giang cho biết vào đầu mùa, giá có thể lên đến 200.000 đồng/kg, còn sau đó giảm dần, đến nay chỉ còn 130.000 đồng/kg. “Nấm hái xong phải xử lý qua nhiều công đoạn, đem về gọt sạch gốc cho hết đất, rửa kỹ bằng nước muối, sau đó đem luộc, rửa bằng nước muối một lần nữa rồi mới đem bán cho người ta”, chị Giang nói. Theo người dân địa phương, có thể chế biến được nhiều món ăn và món nào cũng ngon. Có thể kể ra như: cháo nấm tràm, nấm tràm kho tiêu... nhưng trứ danh nhất có lẽ là món canh nấm tràm - một món ăn mà rất thích khi dùng bữa tại các nhà hàng ở đảo . Chị Dương Quốc Giang (25 tuổi), một đầu bếp khá nổi tiếng ở đảo ngọc Phú Quốc cho biết nguyên liệu nấu món canh nấm tràm bao gồm: Thịt gà, trứng cút luộc sẵn đã bóc vỏ, thịt ghẹ, cà rốt, trứng gà...và tất nhiên còn có cả gần 2 kg nấm tràm nữa, nấu gần một tiếng là xong. Món canh phải nói ngon tuyệt vời, thơm ngon không tả nỗi, vị đắng nhần nhẫn của nấm, hoà quyện với mùi thịt gà, hải sản. Đặc biệt, với những miếng nấm tươi, mỗi khi cắn giòn giòn rất tuyệt. "Nếu đầy đủ hơn, có thể cho thêm thịt, xương... khi đó vị đăng đắng của hoà quyện với vị ngọt của xương sẽ làm tăng thêm độ ngon cho món ăn”, chị Giang chia sẻ thêm.