Xác minh của với ông Nguyễn Công Lương, Chủ tịch UBND xã Võng La (H.Đông Anh, Hà Nội, nơi cháu N.N.M.M ở với bà ngoại) thì người đăng tải chính là bà ngoại của cháu tên V.T.D (51 tuổi). Nội dung bài đăng, bà cho biết cháu bị chính trong suốt 24 ngày, dẫn đến tử vong. Bà ngoại bé chia sẻ câu chuyện với mong muốn cơ quan chức năng điều tra làm rõ lấy lại sự công bằng cho cháu. Cư dân mạng không khỏi xót xa, bàng hoàng và phẫn nộ hành vi tàn bạo của cặp vợ chồng này. Ngày 1.4, PV tìm đến khu nhà trọ, nơi bé M.M dẫn tới tử vong, nhiều người dân ở đây vẫn chưa hết bàng hoàng. Câu chuyện của mỗi người dân kể lại qua lớp khẩu trang thường trực vẫn là sự thương xót cho bé M., và phẫn nộ với hành vi của cặp vợ chồng trẻ. Bà N.P.T (52 tuổi) sống gần căn nhà trọ của mẹ và cha dượng bé (ngõ 46, đường Phạm Ngọc Thạch, Q.Đống Đa), cho biết anh N.M.T (cha dượng bé M.) và chị N.T.L.A (29 tuổi, mẹ bé M.) chuyển về khu trọ được khoảng 6 tháng. 1 tháng trở lại đây, gia đình đón bé M. lên chơi và từ đó, hàng xóm nhiều lần chứng kiến cảnh bé M. bị bạo hành và nghe những tiếng khóc xé lòng lúc nửa đêm. Theo bà T., qua trao đổi với bà ngoại bé thì được biết chị L.A có 3 đời chồng và bé M. là con của người chồng thứ hai. Sau khi đi bước nữa với anh M.T, chị L.A sinh được một đứa con, hiện khoảng 2 tuổi. Thời điểm mang thai bé M., chị L.A đã có ý định bỏ, nhưng được mẹ ruột khuyên ngăn giữ lại và nhận nuôi nấng cháu từ khi lọt lòng. “Thời gian gần đây, L.A gọi về cho mẹ nói rằng ân hận vì trước đó bỏ bê con, muốn đón con lên để sửa sai và bù đắp tình cảm cho con, và bé M. cũng hay khóc vì nhớ mẹ, nên bà ngoại đồng ý. Khổ thân, bù đắp kiểu gì mà khiến cháu bé tử vong!”, bà T. xót xa. Những ngày đầu, hàng xóm đôi khi vẫn thấy bé M. được mẹ cho đi chơi, khỏe mạnh và rất đáng yêu. Tuy nhiên, chỉ sau mấy ngày ở cùng mẹ và cha dượng, bà T. nhiều lần nhìn thấy . “Có hôm tôi thấy bố mẹ để cháu đeo một túi đồ rất nặng trên cổ, hai tay xách 2 túi đồ chơi và hắt hủi, dọa đuổi cháu về. Tôi hỏi sao lại làm như vậy với cháu thì bố cháu nói rằng đang dạy con, phạt vì bé không nghe lời. Cũng nhiều lần, bé M. bị bố lôi xuống nhà xe để đánh và nhiều đêm liền, sau 12 giờ đêm, mọi người lại nghe tiếng khóc nhói lòng của bé. Xót xa lắm nhưng nhà trọ kín cửa cao tường nên không thể sang can ngăn!”, bà T. kể. Theo bà T., cha dượng của bé M. rất ít ra ngoài tiếp xúc với mọi người và có vẻ bất bình thường. Theo nhiều người dân trong ngõ, khoảng 10 giờ trưa 30.3, gia đình gọi xe cứu thương đưa bé M. đi cấp cứu vì lý do cháu ăn xong khó thở và trớ. Tuy nhiên, lúc bế ra xe, bé M. đã rũ xuống và khả năng đã tử vong. Theo thông tin từ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, sáng 30.3, bệnh viện này tiếp nhận bé N.N.M.M được đưa đến cấp cứu, trên người có nhiều thương tích, dấu hiệu bạo hành nên đã trình báo sự việc với cơ quan công an. Ngày 1.4, trao đổi với một lãnh đạo Công an TP.Hà Nội cho biết ngay trong ngày 30.3, Công an TP đã nhận được báo cáo sơ bộ từ Công an Q.Đống Đa. Nhận thấy sự việc có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, Công an TP.Hà Nội đã chỉ đạo bắt khẩn cấp cặp vợ chồng này để điều tra sự việc. “ !”, vị lãnh đạo nói. Theo ông Nguyễn Công Lương, mẹ cháu M. là chị L.A, người địa phương, có quan hệ rất phức tạp và thường trú tại nội thành Hà Nội, nên thường xuyên vắng mặt ở địa bàn. Chị L.A đã trải qua 3 đời chồng, bé gái mới mất là con của người chồng thứ 2. Sau khi bé gái tử vong và lực lượng chức năng hoàn thành công tác pháp y tử thi, bà V.T.D đã đưa thi hài bé về địa phương an táng. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra. Tối qua, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội có công văn hỏa tốc giao Giám đốc Công an TP chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Kết quả thực hiện báo cáo Thành ủy, UBND TP trước ngày 15.4, thông tin báo chí theo quy định.