Tối ngày 6.3, thông tin N.H.N (27 tuổi, ngụ Hà Nội) dương tính với khiến dư luận bàn tán xôn xao. Thông tin bệnh nhân N. từng đi qua Anh, Pháp, Ý và trở về Việt Nam trên của hãng hàng không Vietnam Airlines cũng khiến cộng đồng tiếp viên sôi sục suốt cả đêm. Nửa đêm hôm đó, đang chuẩn bị đi ngủ thì Nguyễn Ngọc Cẩm Hồng (26 tuổi, ngụ TP.HCM, hãng Vietnam Airlines) cũng liên tục nhận điện thoại của đồng nghiệp hốt hoảng báo: “Hồng ơi, có khách trên chuyến bay VN0054 nhiễm -19 rồi” làm người cô nóng như lửa đốt, đầu óc quay mòng mòng. Chưa kịp định hình cần phải làm gì tiếp theo thì Hồng nhận được điện thoại của liên đội trưởng nói chuẩn bị va li để sẵn sàng . Cô vội vàng dậy thu dọn đồ đạc trong vô thức. Hồng dọn đồ mà tay chân run lẩy bẩy, bao nhiêu nỗi sợ vô hình bỗng hiện lên trước mắt. Hồng lo cho cha mẹ và hai em tiếp xúc với mình suốt từ ngày 2.3 không biết có sao không, bản thân Hồng thì muốn ngay lập tức được đưa đi cách ly để xét nghiệm, điều trị kịp thời. Hồng đeo khẩu trang xuống thông báo cho ba mẹ rồi tự nhốt mình trong phòng nhưng chẳng thể nào chợp mắt được. Những liên tưởng về trong khu cách ly, về việc điều trị bệnh lỡ có nhiễm cứ vậy hiện ra… Sáng sớm hôm sau, công an cùng y tế tới nhà đón Hồng ra xe cấp cứu và yêu cầu cả gia đình Hồng phải tự cách ly ở nhà. Hồng kể: “Những hình ảnh mình bước lên xe cấp cứu bất ngờ được chia sẻ trên . Mình có kết bạn Facebook với những người gần nhà nên đọc được họ viết, người thì bảo toang rồi, người thì kêu gọi “trữ mì gói đi anh em”, rồi mách nhau né con đường nhà mình ra… Mình đã rất buồn khi đọc được những câu đó, nhưng buồn hơn là mẹ cũng đọc được rồi mẹ bật khóc”. Sáng hôm sau, cả khu chợ gần nhà Hồng cũng bàn tán xôn xao, mọi người đồn ầm lên nhà đó có con nhỏ phải đi cách ly, sợ “dịch” đến chân rồi nên mọi người chen nhau đi mua hàng tích trữ. Lúc đó, Hồng đang ở phòng cách ly đặc biệt chờ kết quả xét nghiệm máu, dịch họng, chụp X-quang phổi. Đọc những bình luận tiêu cực trên mạng xã hội, lại thêm một đêm Hồng thức trắng. Sáng ngày 8.3, bác sĩ thông báo kết quả xét nghiệm của Hồng là âm tính. Nữ tiếp viên 26 tuổi mới thở phào nghĩ vậy là mình không sao, gia đình không sao, mọi người không sao. “Vậy nên không việc gì mình phải quan tâm mấy bài đăng kêu “toang” gì kia nữa, chỉ việc suy nghĩ tích cực thôi. Mình nhận được nhiều lời động viên từ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp. Vậy là quá đủ”, Hồng vui vẻ nhắc lại. Cũng như các tiếp viên khác trên chuyến bay VN0054, Hồng đều được đoàn tiếp viên trang bị khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, bông tẩm cồn, bao tay, vitamin C để phòng tránh dịch. Cô và đồng nghiệp đã mang khẩu trang suốt chặng bay dài từ London về Hà Nội và mỗi lần thay bao tay là lại đi rửa tay với xà phòng. Hồng cho biết, trên chuyến bay này hầu như chỉ có tiếp viên và đeo khẩu trang, còn khách Anh không đeo. Các khách Anh trên chuyến bay rất dễ thương và thân thiện, không nói cười to, luôn lịch thiệp. Dù vậy, khi tiếp xúc trực tiếp với khách Anh cả tổ bay đều mang bao tay, khẩu trang theo quy định nên mọi người vẫn cảm thấy an tâm. Tại Bệnh viện quận 7, Hồng được sắp xếp cho ở một phòng rộng thênh khiến cô có chút lo sợ, tối ngủ không dám tắt đèn. Đến trưa 10.3, mới có thêm một người nữa cũng được sắp xếp vào ở cùng. Nữ tiếp viên hàng không chia sẻ, cuộc sống trong khu cách ly không đáng sợ. Hằng ngày, cán bộ đều đi xịt khử trùng toàn bộ khu vực, lau sàn nhà từng phòng, chai cồn rửa tay có ở khắp mọi nơi. Hồng được cung cấp quần áo, dép, bộ bàn chải đánh răng, khăn lau, drap giường sạch sẽ để thay mỗi ngày. Trong khu cách ly, các bác sĩ, y tá đi thăm khám một ngày 2 lần vào 6 giờ sáng và 6 giờ tối. Còn về phần ăn uống, mỗi ngày đều có cán bộ đưa cho một danh sách thực đơn các món ăn phong phú để mọi người tự lựa chọn. “Ở trong khu cách ly không được ra ngoài nên đôi khi thấy rất chán nhưng nhờ có gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và cả công ty ở bên động viên nên mình không hề cảm thấy cô đơn một chút nào. Họ còn sẵn sàng “tiếp tế” nhu yếu phẩm vào cho mình. Cứ như thế này mình sợ tăng cân mất nên phải tập thể dục thường xuyên luôn. 8.3 công ty còn mang vào gửi tặng một lẵng hoa làm mình thấy ấm áp vô cùng”, nữ tiếp viên hàng không Cẩm Hồng hạnh phúc bày tỏ. Hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết, tính đến 17 giờ ngày 11.3, tổng số cán bộ nhân viên của hãng đang được cách ly và theo dõi vì có tiếp xúc với hành khách dương tính với Covid-19 hoặc trở về từ vùng dịch là 685 người, hiện tình trạng không có biểu hiện bất thường. Trong đó, số người cách ly tập trung là 54 người (Hà Nội: 20, Quảng Ninh: 1, Đà Nẵng 2, TP.HCM: 31) tại 17 cơ sở; 631 người còn lại đang tự cách ly dưới sự giám sát chặt chẽ theo quy định và hướng dẫn của các cán cơ sở. Số người có xét nghiệm âm tính là 32, chờ kết quả là 6 người.