Hồ Huy Bảo quê ở xã Sơn Hàm, H.Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Từ nhỏ, khi mới biết đi, Hồ Huy Bảo rất hay bị bầm tím và phải chịu bao nhiêu đau đớn trong cơ khớp. "Ai cũng nghĩ em bị , nhưng càng chữa, bệnh tình càng không thuyên giảm, các khớp chân còn bị biến dạng, chân cứ thế teo dần", Bảo nhớ lại. Năm học lớp 9, một biến cố ập đến khiến Bảo rơi vào tình trạng nguy kịch. Trong giờ thể dục, Bảo bị chảy máu cơ đùi và phải nhập viện. Tại bệnh viện tỉnh, bác sĩ chẩn đoán Bảo bị viêm cơ và chỉ định mổ gấp. Nhưng không ai biết cậu bé lúc đó đang mang trong người căn bệnh hemophilia. Khi đó, do vết mổ không cầm được máu, bệnh viện phải huy động người nhà hiến máu cứu Bảo. Dù đã được cứu sống, nhưng sau cuộc phẫu thuật, máu trong cơ đùi của Bảo vẫn âm thầm chảy và tạo thành các khối máu tụ. Suốt 3 năm học cấp 3, Bảo vừa học vừa ôm cái đùi sưng mỗi ngày một to hơn và đau đớn hơn. Vẫn cố gắng đi học, đến lớp, nhưng sau khi học hết lớp 12, Bảo bị gãy đùi phải, đúng ở vị trí vết mổ ngày trước, nên được đưa ra Hà Nội và đến Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư (Hà Nội) xét nghiệm. Khi đó, Bảo mới biết mình bị bệnh máu khó đông. Nhưng lúc này đã quá muộn. Khối máu tụ lâu ngày chèn vào xương, làm , nên dù có bó bột cũng không thể giúp xương đùi đã gãy liền lại nữa. Các bác sĩ cho hay, hemophilia là bệnh máu khó đông, khi phẫu thuật cần phải được bổ sung yếu tố đông máu. Bệnh nhân có . Từ khi còn nhỏ, Hồ Huy Bảo luôn là niềm hy vọng của gia đình, niềm tự hào của thầy cô, bè bạn. Bảo liên tục là học sinh giỏi nhất trường, học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh trong những năm tiểu học. Khi lên cấp 2, Bảo tham gia rất nhiều đội tuyển thi học sinh giỏi cấp huyện và đạt giải các môn: văn, sinh học, địa lý... Bảo luôn cố gắng vượt qua những cơn đau, chăm chỉ học tập và nuôi dưỡng ước mơ vào đại học. Nhưng sau những lần đi viện cấp cứu, bao hy vọng bỗng nhiên sụp đổ, giấc mơ vào đại học dần trở nên xa vời với chàng trai học sinh giỏi năm nào. Mang chiếc chân đau đớn, sưng to, mỗi bước đi cũng thật khó khăn, nhưng Bảo không muốn chấp nhận sống cuộc đời vô nghĩa. Bảo cố gắng đi học nghề sửa điện thoại, máy tính, rồi nuôi gà lấy vốn mở cửa hàng. Đến nay, Bảo đã là chủ một cửa hàng sửa điện thoại, máy tính và làm dịch vụ viễn thông có uy tín ở xã. Nhưng bất hạnh vẫn chưa rời xa chàng trai giàu nghị lực ấy, tháng 3.2019, khi ở tuổi 30, cơ đùi phải của Bảo bị vỡ, máu chảy ròng ròng. Bảo bắt buộc phải tháo khớp háng chân phải. Bảo vẫn nhớ về ca mổ ''nguy hiểm'' này: “Ca mổ rất phức tạp, cắt đi cắt lại 2 lần, chi phí rất tốn kém. Sau lần tháo khớp háng, tự nhiên máu từ vết mổ lại bật ra, mình nghe nói là do vỡ . Mình lại mất nhiều máu phải cấp cứu và truyền một lúc 6-7 đơn vị máu, hơi thở chỉ còn thoi thóp. May mắn với sự nhiệt tình của các y bác sĩ Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư và , mình mới qua khỏi”. Tất cả gánh nặng cơ thể giờ đây dồn lên bên chân trái còn lại. Nhưng bên chân ấy của Bảo vẫn thường xuyên bị chảy máu và sưng khớp. Mỗi lần chảy máu, Bảo phải chịu đau đớn suốt gần 10 tiếng đồng hồ đi đường xa từ Hà Tĩnh lên Viện Huyết Học - Truyền máu T.Ư (Hà Nội) để tiêm thuốc, . Do điều trị muộn nên tổn thương ở khớp chân Bảo vì thế càng nặng hơn. Gương mặt thoáng những ưu tư, Bảo bày tỏ: “Câu chuyện của đời mình, một cuộc đời đau khổ! Nhiều lúc mình ước mơ được sinh ra chỉ cần mạnh khoẻ như bao con người bình thường thôi, mà giờ bệnh đã đeo nặng cả cuộc đời! Mình cứ cố sống vui và sống chung với bệnh, cố gắng lao động để cuộc đời có ý nghĩa hơn”. Bảo mơ hồ lo lắng, một ngày nào đó, chiếc chân còn lại cũng bị teo cơ, cứng khớp thì làm sao đi được nữa. “Mình chỉ mong lúc này có công việc nho nhỏ ở Hà Nội, được ở gần Viện để được tiêm thêm thuốc sớm hơn, và giữ được chiếc chân này. Nhưng người như mình không biết có thể tìm được việc ở Hà Nội không?”, Bảo trăn trở. Hemophilia là một gây ra do giảm hoặc bất thường chức năng yếu tố đông máu. Bệnh gây chảy máu khó cầm ở bất kỳ vị trí nào trên cơ thể nhưng hay gặp nhất là chảy máu khớp, cơ. Chảy máu cơ khớp tái phát nhiều lần, dẫn tới biến dạng khớp, teo cơ. Chảy máu ở người bệnh hemophilia cần được điều trị bằng bổ sung các yếu tố đông máu bị thiếu hụt càng sớm càng tốt (tốt nhất trong vòng 4 giờ sau khi chảy máu) để giảm thiểu các biến chứng lâu dài như biến dạng khớp, teo cơ… Hiện nay, trên toàn quốc có 8 trung tâm Hemophilia và mới phát triển thêm 10 trung tâm vệ tinh tại một số tỉnh, thành phố. Do phải di chuyển một quãng đường xa mới đến được cơ sở điều trị nên người bệnh phải chịu nhiều đau đớn, để lại di chứng và tốn kém cả về thời gian, tiền bạc trong quá trình điều trị.