Đây là một trong những nội dung vận động đóng góp ủng hộ, động viên, chia sẻ trong phòng, chống dịch Covid-19 được phát động ngày 24.3. Theo ông Ngọ Duy Hiểu, Phó chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, khó lường, tác động toàn diện tới sản xuất và đời sống của nhân dân; có thể kéo dài, khó dự đoán chính xác thời điểm kết thúc. Trong thời gian qua, hàng vạn cán bộ, chiến sĩ, nhân viên là đoàn viên công đoàn cùng các cấp, các ngành và toàn xã hội đã vượt mọi khó khăn, nỗ lực phòng chống dịch với tinh thần “ ”. Tại nhiều địa phương, ngành, các cấp công đoàn đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực ủng hộ hỗ trợ, động viên các cán bộ, chiến sĩ, nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch. Để có thêm nguồn lực tiếp sức cán bộ, chiến sĩ, nhân viên y tế đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu cầu liên đoàn lao động các tỉnh, thành phố; công đoàn ngành T.Ư, công đoàn tổng công ty trực thuộc tiếp tục tiếp tục kêu gọi, vận động cán bộ, đoàn viên, nêu cao tinh thần đoàn kết, "tương thân tương ái", tùy theo khả năng của mình hãy nhắn tin hưởng ứng phát động “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19” do Bộ TT-TT phối hợp với các bộ, ngành phát động qua tổng đài 1407 (soạn tin CV n gửi 1407, trong đó n là số lần ủng hộ 20.000 đồng). Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng nhằm hỗ trợ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm cần thiết để bảo vệ thầy thuốc và các chiến sĩ quân đội, công an trực tiếp tiếp xúc với người mắc bệnh; hỗ trợ người bệnh nhiễm và nghi nhiễm phải tập trung, cách ly tại nhà hoặc tại nơi đang được khoanh vùng dịch. Các cấp công đoàn, tùy vào điều kiện cụ thể phát động các cuộc vận động, ủng hộ, hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 bao gồm cả ủng hộ bằng sức người, vật chất và tinh thần… tại địa phương, ngành, đơn vị, doanh nghiệp. Các cấp công đoàn căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, ngành, cơ sở, tổ chức thăm hỏi, động viên, tặng quà đội ngũ cán bộ, y bác sĩ, nhân viên y tế, chiến sĩ , công an và các ngành chức năng đang trực tiếp làm nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh tại tuyến đầu; quan tâm thăm hỏi, động viên, chia sẻ khó khăn với người thân và gia đình họ để họ yên tâm công tác. Đồng thời, quan tâm, chăm lo, động viên, hỗ trợ người lao động bị cách ly trên tinh thần đoàn kết, không ai bị bỏ rơi trong cuộc chiến chống dịch.