Chiều 17.4, ông Võ Thanh Sơn, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết sẽ phối hợp với ngành công an truy tìm những người đi ô tô săn bắn chim Đầu rìu, tại khu quốc gia hồ Tuyền Lâm (Đà Lạt). Những người này xuất hiện trong ảnh đang lan truyền trên mạng xã hội, khiến nhiều người bất bình. Theo lời ông Sơn, loài chim này không có tên trong sách Đỏ nhưng là một trong những loài chim kỳ lạ và đẹp. Theo ông Sơn việc săn bắn chim rừng bị nghiêm cấm, đây là hành vi vi phạm pháp luật, cần làm rõ để xử lý. Tin ban đầu, trong thời gian cách xã hội, một số nhiếp ảnh yêu thiên nhiên ở Đà Lạt, phát hiện một tổ chim Đầu rìu tại một cánh rừng trong Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm. Họ phân công nhau theo dõi, chụp ảnh lưu lại những khoảnh khắc chim bố mẹ nuôi con của loài chim này từ lúc ấp cho đến khi đủ lông đủ cánh. Thế nhưng ngày 15.4, họ phát hiện khi chim bố và mẹ đang mang mồi về tổ cho con ăn thì bị hai gã “thợ săn” dùng súng bắn trúng, khiến cặp chim bố mẹ có bộ lông xinh đẹp này rơi xuống đất. Những người bắn chim hớn hở nhặt chim mang về, để lại 4 chim non còn nằm trong tổ bơ vơ. Sau đó có người trong nhóm nhiếp ảnh bất đắc dĩ phải đưa mấy chú chim con về tiếp tục nuôi dưỡng. Anh H.Đ.T, người chia sẻ hình ảnh trên cho biết thêm, chim bị săn bắn là chim Đầu rìu, tên tiếng Anh là Eurasian Hoopoe và tên khoa học Upupa epops. Chim có kích thước khoảng 33cm, có bộ lông màu hồng nhạt, có nhiều vằn trắng và đen trên cánh, mặt trên đuôi đen có một vằn trắng. Có người gọi là chim gõ kiến đầu rìu mỏ dài, vì chim có mỏ rất dài, mảnh và cong dần xuống. Mào lông dài, thường được xếp phẳng dẹt. Dựa vào tiếng chim kêu, có người còn gọi là chim "hu pu pu". Chim có tập tính sống thành đôi hay tạo thành những bầy đàn nhỏ có thành viên khoảng từ 5-7 con. Chúng thường dùng mỏ gõ vào các thân cây để làm tổ. Loài chim này sống ở thảm cây bụi, cây gỗ thưa, nơi quang đãng, khô ráo ở độ cao từ 1.500 mét trở lên. Sinh sản trong khoảng tháng 2-5, mỗi lần đẻ từ 5-7 trứng. Theo nhiều thông tin trên mạng, chim Đầu rìu khi có bạn tình sẽ quấn quýt bên bạn cho đến khi chết, con nào chết trước thì con sau sẽ mãi một mình cho đến già và chết đi. Do đó được đánh giá là một trong những loài chim kỳ lạ và đẹp. Hiện Hạt Kiểm lâm Đà Lạt đang cố gắng phối hợp với các cơ quan chức năng truy tìm những người săn bắn chim để xử lý.