cho biết tiếp tục tạm ngưng vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng ), xe hoạt động trên địa bàn TP.HCM kể từ 0 giờ ngày 23.4.2020 đến khi có thông báo mới. Thông báo này thay cho thông báo mà Sở GTVT TP.HCM ban hành trước đó vào chiều cùng ngày về việc cho taxi, Grab hoạt động trở lại. Trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, xe hỗ trợ vận chuyển người dân trong các trường hợp cấp thiết tại các bệnh viện. Các chuyến xe thuộc đối tượng được phép hoạt động này phải đáp ứng các yêu cầu: khử trùng xe trước và sau khi đón khách; không vận chuyển quá 50% số ghế trên xe và không quá 20 người trên 1 chuyến xe; lái xe, nhân viên phục vụ trên xe, hành khách phải đeo khẩu trang, được kiểm tra y tế trước khi lên xe và theo quy định. Sở GTVT TP.HCM giao Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng triển khai đến các đơn vị vận tải xe buýt và thông tin cho người dân biết, có kế hoạch đi lại cho phù hợp trong thời gian nêu trên. Đồng thời, đơn vị này phải tiếp tục theo dõi diễn biến của dịch bệnh và chỉ đạo của , Bộ GTVT và UBND TP để kịp thời tham mưu, đề xuất Sở GTVT xem xét. Đối với việc hạn chế hoạt động tại các bến phà, bến khách ngang sông và bến thủy nội địa phục vụ vận tải hành khách từ 0 giờ ngày 23.4 cho đến khi có thông báo mới, Sở GTVT cho biết tiếp tục duy trì hoạt động từ Q.2 (TP.HCM) đến H.Nhơn Trạch (Đồng Nai) và ngược lại theo các phương án cụ thể. Theo đó, các phương tiện không được lưu thông qua phà gồm: xe vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, xe du lịch, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng dưới 9 chỗ, xe công nghệ và xe tải có tổng trọng tải từ 8 tấn trở lên. Giờ hoạt động phà và phạm vi phục vụ từ 5 giờ đến 9 giờ và từ 16 giờ đến 20 giờ chuyên phục vụ người và các phương tiện không bị cấm lưu thông. Thời gian còn lại chỉ phục vụ các phương tiện vận chuyển lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, xe công vụ, xe cấp cứu, xe phục vụ công tác chống dịch. Phà Bình Khánh cũng được tiếp tục duy trì hoạt động để phục vụ cho công nhân và tại huyện Cần Giờ làm việc tại các khu chế xuất Tân Thuận, khu công nghiệp Hiệp Phước, Khu cảng biển Hiệp Phước, cũng như đảm bảo nhu cầu thiết yếu cho huyện Cần Giờ. Tuy nhiên trong quá trình hoạt động, hành khách trên phà bắt buộc phải đeo khẩu trang, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi đi trên phà, không chở quá 50% sức chở của phà. Tiếp tục dừng tất cả hoạt động các bến khách ngang sông, bến thủy nội địa phục vụ vận tải hành khách trên địa bàn TP. Riêng tuyến đò từ Cần Thạnh - Cù Lao Phú Lợi, xã Thạnh An và tuyến Cù Lao Phú Lợi - Thiềng Liềng vẫn hoạt động bình thường trong điều kiện đảm bảo thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch .