Theo thông tin chính thức từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của đưa ra tại phiên họp sáng nay, 7.3, ca nhiễm Covid-19 thứ 17 của Việt Nam là N.H.N (26 tuổi, trú tại phố Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội). Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, ngày 15.2, bệnh nhân xuất cảnh tại sân bay Nội Bài sang thăm người nhà sống tại London (Anh) và nhập cảnh vào London ngày 16.2. Đến ngày 18.2, bệnh nhân đi từ London sang Milan (tỉnh Lombardy , Ý) (thời điểm này, tỉnh Lombardy chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát). Đến 20.2, bệnh nhân trở lại London. Ngày 25.2, bệnh nhân từ London sang Paris (Pháp) du lịch 1 ngày. Ở đây, bệnh nhân gặp chị gái (hiện có thông tin chị gái bệnh nhân nhiễm Covid-19). Ngày 26.2, bệnh nhân quay lại London. Từ 29 - 1.3 bệnh nhân có triệu chứng ho, đau mỏi người nhưng không sốt và không đi khám. Ngày 29.2, bệnh nhân có biểu hiện ho nhưng không đi khám. Trong ngày 1.3, bệnh nhân đáp chuyến bay có số hiệu VN0054 của Hãng hàng không Vietnam Airlines trở về nước vào lúc 4 giờ 30 sáng 2.3, lúc này bệnh nhân không sốt. Sau khi làm thủ tục nhập cảnh, bệnh nhân được lái xe của gia đình đưa về nhà riêng tại phố Trúc Bạch. Trong ngày này, bệnh nhân có sốt nhẹ. Ngày 5.3, bệnh nhân sốt (38 độ C), ho nhiều, có đờm, mệt mỏi và đã đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc, cơ sở 55 Yên Ninh, quận Ba Đình và được chẩn đoán viêm phổi. Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở Kim Chung để theo dõi điều trị. Sau khi được làm xét nghiệm tại đây, bệnh nhân có kết quả dương tính với Covid-19. Hiện bệnh nhân đang được cách ly, theo dõi nghiêm ngặt tại phòng áp lực âm của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2. Trên các mạng xã hội lan truyền thông tin, bệnh nhân N.H.N là con gái của ông N.K.T - chủ Tập đoàn thép Việt Nhật. Tuy nhiên, cũng trong sáng nay, Công ty CP luyện thép cao cấp Việt Nhật (thuộc Tập đoàn thép Việt Nhật) đã ra thông cáo khẳng định, từ khi thành lập năm 1998 cho đến nay, không có ai trong hội đồng cổ đông, hội đồng quản trị có tên là N.K.T. như thông tin trên các mạng xã hội đăng tải. Theo thông tin mà có được, ông N.T.K (trú tại xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng) cùng lái xe của ông này cùng 11 du khách nước ngoài khác đang ở Hải Phòng đi cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân N. Hiện sức khỏe của những người này vẫn bình thường. Một thông tin được lan truyền mạnh trên mạng xã hội từ tối 6.3 là bệnh nhân N.H.N sau khi trở về Việt Nam đã đi nhiều nơi ở Hà Nội, từ tham dự sự kiện khai trương cửa hàng Uniqlo, đi chơi tại một quán bar trên phố Tạ Hiện, tới thăm người yêu ở Hapulico (quận Thanh Xuân); tới khám bác sĩ tại khu đô thị Times city (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội)… Theo , ông đã trực tiếp trao đổi qua điện thoại với bệnh nhân và khẳng định, bệnh nhân N. sau khi từ Nội Bài đã ở trên tầng 8 số 125 Trúc Bạch từ sáng 2.3 cho đến 14 giờ ngày 5.3. Sau đó, lái xe đã chở bệnh nhân đến Bệnh viện Hồng Ngọc và đến Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư vào chiều 5.3. “Trong khi đó, sự kiện của Uniqlo khai mạc vào 18 giờ chiều qua (6.3) thì không thể nào có chuyện cô N. đến dự được”, ông Chung khẳng định. Theo thông tin của việc bệnh nhân N.H.N tham dự sự kiện của Uniqlo là do nhầm lẫn bệnh nhân này với Một thông tin cũng được nhiều người đồn thổi là cho tới hiện tại, đã có nhiều người bị lây bệnh từ bệnh nhân N.H.N. Tuy nhiên, theo thông tin từ UBND thành phố Hà Nội cung cấp sáng 7.3, có 33 người tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.N và 90 người tiếp xúc với những người tiếp xúc gần này. Cả 123 người này đều đang được cách ly theo dõi chặt chẽ. Tới sáng nay, các cơ quan chức năng đã lấy được mẫu xét nghiệm của 27/33 người tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.N và kết quả là có (lái xe D.Đ.P, 27 tuổi, ngụ tại phố Trúc Bạch và bác gái của bệnh nhân là L.T.H, 64 tuổi, ngụ tại địa chỉ trên). Còn lại 25 người có kết quả xét nghiệm đều âm tính. Cơ quan chức năng đang tiếp tục rà soát để cách ly những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.N. Các hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay VN0054 với bệnh nhân N.H.N cũng đang được rà soát để tiến hành cách ly theo quy định.