Đây là những yêu cầu của BHXH Việt Nam đặt ra đối với các địa phương nhằm ngăn chặn trục lợi hưởng BHXH. Theo BHXH Việt Nam, trong thời gian gần đây, tại Bình Dương xuất hiện các đối tượng lập trang Facebook giả mạo cơ quan BHXH tỉnh Bình Dương để tổ chức thu mua sổ BHXH của NLĐ nhằm trục lợi. Ngay sau khi phát hiện sự việc, ngày 8.4, BHXH Việt Nam đã gửi thông tin về các trang Facebook lập ra với mục đích mua, thu gom sổ BHXH của người lao động (NLĐ) để trục lợi tới Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05) Bộ Công an để đề nghị xử lý, ngăn chặn các hoạt động này trên môi trường mạng. Đồng thời, BHXH Việt Nam cũng đã cảnh báo tình trạng mạo danh tài khoản Facebook mang tên cơ quan BHXH để thu gom sổ BHXH của NLĐ nhằm trục lợi trong đợt dịch Covid-19 trên các phương tiện truyền thông. Theo đề nghị của BHXH Việt Nam, A05 đã thực hiện xử lý và gỡ bỏ hoàn toàn trang Facebook mạo danh BHXH tỉnh Bình Dương và các trang Facebook tổ chức thu mua sổ BHXH khác. Đến chiều ngày 13.4, A05 đã phối hợp với Công an TP.HCM và Công an tỉnh Bình Dương triệu tập 2 đối tượng N.T.T.Kiều và chồng là L.Q.Việt (30 tuổi, quê Bình Định), ngụ tại TP.HCM để làm rõ hành vi mạo danh cơ quan BHXH tỉnh Bình Dương, thu mua sổ BHXH để trục lợi bất chính. Trong quá trình xác minh, A05 xác định vợ chồng Kiều - Việt đã lập trang Facebook giả mạo BHXH tỉnh Bình Dương để thu mua sổ BHXH của NLĐ mất việc do dịch bệnh. Ngoài trang "Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương", vợ chồng này còn lập hàng loạt tài khoản khác để giao dịch như: "Thu mua BHXH giá cao", "Thu mua BHXH "… Cơ quan công an đã thu được hàng chục sổ BHXH của công nhân và nhiều tài liệu liên quan khác. Bộ Công an đang chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ và công an địa phương điều tra làm rõ những người có hành vi tương tự. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu làm rõ thông tin báo chí phản ánh việc nhiều đối tượng thu gom, mua bán sổ BHXH nhằm trục lợi, ngày 13.4, BHXH đã có công văn gửi BHXH các địa phương về việc ngăn chặn trục lợi hưởng BHXH. Tại công văn này, BHXH Việt Nam yêu cầu các địa phương khẩn trương rà soát, nắm tình hình thu gom, mua bán sổ BHXH tại địa bàn quản lý. Khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết hưởng BHXH 1 lần của người lao động, phải kiểm soát các thông tin tại đơn đề nghị, đối chiếu dữ liệu trên hệ thống với thông tin trên sổ BHXH và đơn đề nghị, đảm bảo các thông tin của người hưởng phải thống nhất; kiểm tra tính pháp lý của giấy ủy quyền hoặc hợp đồng ủy quyền. Khi trả kết quả giải quyết hưởng BHXH 1 lần phải kiểm tra, đối chiếu kỹ giấy tờ tùy thân của người nhận kết quả; đảm bảo trả hồ sơ, trả tiền đúng cho NLĐ hoặc người được ủy quyền hợp pháp. Ngoài ra, các địa phương cần tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về BHXH để nâng cao nhận thức của NLĐ về quyền lợi hưởng chính sách an sinh xã hội; đồng thời cảnh báo đến người dân, NLĐ để không bị lôi kéo xúi giục bán sổ BHXH và kịp thời phát hiện, tố giác các hành vi vi phạm. Tiến hành thẩm tra, thống kê những trường hợp một người được ủy quyền nhận BHXH 1 lần cho từ hai người trở lên, kiểm soát để phát hiện dấu hiệu trục lợi từ việc thu gom, mua bán sổ BHXH Để quản lý chặt chẽ việc quản lý sổ BHXH khi giải quyết các chế độ BHXH, ngăn chặn tình trạng trên, BHXH Việt Nam cũng đã có công văn đề nghị Bộ LĐ-TB-XH cho phép cơ quan BHXH các cấp tạm thời không nhận hồ sơ của NLĐ ủy quyền cho người khác nộp hồ sơ và nhận hộ tiền hưởng trợ cấp BHXH 1 lần (trừ những trường hợp bị ốm đau, tai nạn lao động không thể đến cơ quan BHXH phải có giấy xác nhận của cơ sở y tế về tình trạng sức khỏe của người ủy quyền). Theo A05, Bộ Công an sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các địa phương và Bộ, ngành liên quan tăng cường công tác tuyên truyền, cảnh báo người dân và kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi mua gom sổ BHXH, siết chặt quy trình chi trả để ngăn chặn các đối tượng trục lợi, đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của NLĐ, cũng như uy tín của ngành BHXH. Thiếu tướng Lê Minh Hạnh, Phó cục trưởng Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) khuyến cáo: “NLĐ phải hiểu rõ giá trị của cuốn sổ BHXH đối với mỗi cá nhân, mỗi NLĐ. Các hành vi mua bán sổ BHXH đều là các hành vi vi phạm pháp luật và sẽ bị xử lý nghiêm minh trước pháp luật”.