Trong hai ngày 7 và 8.4, qua Báo , Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood (NutiFood) đã trao hỗ trợ hơn 5 tỉ đồng cho các bệnh viện tuyến đầu và các đơn vị khác với ước muốn cùng chung tay phòng, chống và đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Trước diễn biến phức tạp của , khi mỗi người dân đều phải giữ mình, đội ngũ y, bác sĩ cùng các lực lượng phòng chống dịch như quân đội, công an... vẫn ngày đêm đương đầu trực tiếp với dịch bệnh ở các khu cách ly, các bệnh viện tuyến đầu để chữa trị cho bệnh nhân và ngăn chặn sự lây lan. Thấu hiểu sự vất vả, hy sinh của các y, bác sĩ, hưởng ứng lời kêu gọi của Báo Thanh Niên, NutiFood đã trao tặng các bệnh viện tuyến đầu chống dịch như: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Củ Chi, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tại TP.HCM, Bệnh viện tại Cần Giờ. Mỗi bệnh viện được hỗ trợ 500 triệu đồng tiền mặt và các sản phẩm dinh dưỡng trị giá 500 triệu đồng. Ngoài ra, NutiFood còn trao cho các đơn vị khác các phần quà trị giá 1 tỉ đồng. Sáng 7.4, tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT NutiFood, đã trao quà tặng trị giá 1 tỉ đồng cho các y, bác sĩ đang công tác tại đây. Cũng trong sáng 7.4, đại diện lãnh đạo của NutiFood đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương tại Hà Nội trao phần hỗ trợ trị giá 1 tỉ đồng. Những món quà NutiFood trao tặng trong đợt này góp phần tiếp thêm năng lượng cho các y, bác sĩ trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19 và giúp các bệnh nhân thêm khỏe mạnh, gia tăng sức đề kháng để mau hồi phục. Bà Trần Thị Lệ, Tổng giám đốc NutiFood, nói: “Trong tình hình dịch bệnh căng thẳng, tập thể y, bác sĩ cùng các lực lượng phòng chống dịch đã chịu nhiều vất vả, đối mặt với hiểm nguy để chữa trị cho các bệnh nhân, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Chúng tôi rất cảm kích trước sự hy sinh thầm lặng đó của họ, và mong muốn được đóng góp phần nào để tri ân cũng như chung tay đẩy lùi dịch bệnh”. Bác sĩ chuyên khoa 2 - Huỳnh Thị Loan, Phó giám đốc Bệnh viện , bày tỏ: “Chúng tôi trân trọng cảm ơn tấm lòng của Công ty NutiFood cũng như nhiều đơn vị khác đã chung tay cùng chúng tôi trên mặt trận chống dịch. Đây là nguồn động viên rất lớn cho các nhân viên y tế. Chưa bao giờ chúng tôi cảm nhận được nhiều tình cảm yêu thương và sự quan tâm chăm sóc của mọi người như ở thời điểm này. Vì vậy, đội ngũ nhân viên y tế của bệnh viện vẫn luôn giữ vững tinh thần xung phong, nỗ lực hết sức mình để chữa trị, bảo vệ an toàn tính mạng cho từng bệnh nhân”. Trong ngày hôm nay (8.4), NutiFood sẽ tiếp tục trao hỗ trợ 2 bệnh viện tại TP.HCM là Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện điều trị Covid-19 tại Cần Giờ. Từ khi Báo đăng vào ngày 23.3 đến nay, thông qua Báo , bạn đọc cả nước đã hỗ trợ tiền mặt và quà tổng cộng được hơn 11,9 tỉ đồng. Tại tòa soạn, lượng tiền mặt nhận được hơn 300 triệu đồng; số còn lại, bạn đọc trao trực tiếp cho các lực lượng tuyến đầu.