Sáng 17.3, tài khoản M.N đăng trên trang Facebook cá nhân của mình thông tin một người từ Ý nhiễm nhưng . Người này viết: "Toang rồi ông giáo ạ. Hẻm... Nguyễn Thị Tần, P.2, Q.8 (TP.HCM) lên sóng. Nó đi từ Ý về nó không khai báo trốn 7 hôm rồi công an đọc thông báo nó đã nhiễm bệnh. Đã cho đi cách ly rồi nó lại trốn về. Giờ sốt mới biết dương tính. Nhà 4-5 đứa nhỏ. Làm ơn có ý thức dùm. Người lớn không sao con nít sao chịu nổi". Kèm theo bài viết là hình ảnh lực lượng chức năng đang lập rào chắn trước một con hẻm ở đường Nguyễn Thị Tần, thuộc P.2, Q.8. Sau 3 giờ đăng tải, bài viết trên đã nhận được 15.000 lượt chia sẻ cùng hàng ngàn lượt bày tỏ cảm xúc, bình luận. Đa số các ý kiến đều bức xúc trước thông tin nhưng trốn cách ly. Tài khoản Trần Đỗ Thuý An bình luận: "Mấy người như này tịch thu hết tài sản cho vào tiền để chữa bệnh cho bệnh nhân khác mới vừa lòng hả dạ mà. Tức gì đâu á". Nickname Thủy Calla thì viết: "Có những người không biết dùng từ nào để diễn tả"... Ngay dưới phần bình luận của bài viết, chủ tài khoản còn đăng tải một tờ giấy có nội dung báo cáo nhanh về tình hình người nhiễm Covid-19 tại địa phương của Ban chỉ huy P.2, Q.8. Báo cáo nhanh viết: "Ngày 12.3, ông N.H.C, giới tính: Nữ, sinh năm 1985, địa chỉ ở hẻm... Nguyễn Thị Tần, tổ 28, KP3, P.2, Q.8 đáp máy bay chuyến EK392 từ Thụy Sỹ quá cảnh Dubai và về nước. Vào lúc 13 giờ 30 ngày 16.3, tiến hành cách ly tại Khu cách ly ở đường Dương Bạch Mai, P.5, Q.8. Qua xét nghiệm, người này dương tính với virus nên địa phương đang tiến hành phong tỏa khu vực tổ 28 khu phố 3". Thông tin này càng khiến nhiều người dùng thêm hoảng loạn vì chưa có thông báo liên quan ca nhiễm Covid-19 tại Q.8, TP.HCM. Dù chưa biết thực hư sao nhưng một số người đã dùng những lời lẽ nặng nề chửi mắng người liên quan. Liên hệ với chủ tài khoản M.N, anh cho biết: "Tôi không trực tiếp đi qua khu vực này nhưng được một người bạn đi qua và chụp hình gửi cho đăng Facebook. Các thông tin viết lên Facebook là do người bạn này dừng lại hỏi người xung quanh và kể lại với tôi. Còn tờ giấy báo cáo nhanh thì cũng của một người gửi, không biết đúng không nữa". Trao đổi với phóng viên, ông Hồ Thanh Bình, Chủ tịch UBND P.2, Q.8 thông tin, hiện nay trường hợp ở đường Nguyễn Thị Tần chỉ là nghi ngờ, còn để có thông tin chính thức phải đợi Sở Y tế TP với công bố. Trung tâm Y tế quận giao UBND phường xuống cách ly điểm đó nên phường cử người xuống làm nhiệm vụ. Về thông tin người này đang cách ly mà trốn về, ông Bình khẳng định không có chuyện trốn cách ly, người này vẫn đang chấp hành bình thường. Ông Trần Quang Thảo, Chủ tịch UBND Q.8 cho rằng, thông tin trên mạng xã hội là thông tin không chính thống. Khu vực nghi ngờ đã được khử khuẩn xong trong buổi sáng. Các thông tin liên quan đến người nhiễm Covid-19 sẽ do Bộ Y tế công bố. Đến 13 giờ 50 phút ngày 17.3, tài khoản đăng bài viết ban đầu khẳng định người về từ Ý nhiễm Covid-19 trốn cách ly đã ẩn đi nội dung trên trang cá nhân của mình.