Để có được kết quả đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) đã có những chiến lược bài bản để chủ động, sẵn sàng trước những tình huống dịch bệnh khẩn cấp. CDC Cà Mau được thành lập vào ngày 1.1.2020, trên cơ sở sát nhập của 3 trung tâm và một số khoa thuộc các trung tâm về lĩnh vực y tế dự phòng tuyến tỉnh. Nhân sự hiện tại của trung tâm là 121 người, với chức năng tham mưu và tổ chức thực hiện các hoạt động chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ về phòng, chống dịch, bệnh truyền nhiễm; bệnh không lây nhiễm; phòng, chống tác động của các yếu tố nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe; quản lý sức khỏe cộng đồng; khám phát hiện, điều trị dự phòng và các dịch vụ y tế khác phù hợp với lĩnh vực chuyên môn trên địa bàn tỉnh. Với chức năng đó, trung tâm đã luôn chủ động xây dựng kế hoạch, tích cực củng cố mạng lưới kiểm tra giám sát, nâng cao chất lượng công tác chẩn đoán các dịch bệnh để chủ động trong công tác phòng bệnh, phát hiện dịch sớm, chống dịch kịp thời, hạn chế dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. Dù điều kiện còn hạn chế, nhưng CDC Cà Mau đã thực hiện tốt nhiệm vụ của mình, nhất là trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trao đổi với chúng tôi, ông Đặng Hải Đăng, Giám đốc CDC Cà Mau, cho biết: “Hiện tại, CDC Cà Mau mới đáp ứng được xét nghiệm về HIV, huyết học, vi sinh, lý hóa nhưng cũng chưa đầy đủ. Về xét nghiệm các bệnh mới nổi, hiện trung tâm chưa có điều kiện thực hiện. Tuy nhiên, mới đây UBND tỉnh đã có quyết định đầu tư phòng xét nghiệm đạt chuẩn để CDC có thể xét nghiệm được Covid-19. Phòng xét nghiệm này về sau sẽ có thể xét nghiệm, định lượng được các lại virus miễn dịch như viêm gan B, viên gan C”. Nói về vai trò của CDC trong công tác phòng chống dịch Covid-19, ông Đăng khẳng định: “Đây là đơn vị tham mưu cho ngành y tế và thực sự là cho cả tỉnh về thực hiện các quyết sách về chuyên môn trong lĩnh vực dự phòng, phòng chống dịch bệnh. Trong phòng chống dịch Covid-19, trung tâm thực hiện công tác giám sát phát hiện, cách ly, truyền thông các yếu tố nguy cơ, tham mưu về các quy trình chuyên môn. Trong đó, thực hiện quy trình về giám sát phát hiện, cách ly, cùng với bệnh viện thực hiện quy trình cách ly ở bệnh viện. Bên cạnh đó, còn thực hiện xử lý điều trị bệnh theo phác đồ của Bộ Y tế”. Riêng CDC trực tiếp thực hiện việc khám phân loại, cách ly, phân luồng, lấy mẫu xét nghiệm, sử dụng các biện pháp phòng hộ, lấy mẫu, bảo quản nhận truyền mẫu và sắp tới sẽ là công tác xét nghiệm Covid-19. Cũng theo ông Đăng, theo quy định, hiện nguồn nhân lực của trung tâm là chưa đáp ứng với nhu cầu công việc, tuy nhiên trên cơ sở sáp nhập các đơn vị, cơ bản trung tâm vận dụng phân bổ nhân lực mà Sở Y tế đã phê duyệt. Bên cạnh đó, trung tâm xác định không riêng CDC mà là toàn dân chống dịch. Từ đó, ngành linh động điều động nhân lực từ các ngành khác như ở Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm, các huyện, thành phố, đoàn viên thanh niên… Những hoạt động không cần chuyên môn, như ở các chốt trạm kiểm soát dịch bệnh, thì lực lượng tình nguyện được vận động bổ sung. Bên cạnh đó, để đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền trong nhà máy, xí nghiệp, CDC Cà Mau kết hợp với Liên đoàn Lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; kết hợp công tác kiểm tra thì có lực lượng công an, chính quyền địa phương, nhất là ở cở sở… “Nói chung, CDC không thiếu nhân lực chống dịch bệnh. Chúng tôi luôn có những giải pháp cụ thể, dựa trên mục tiêu cơ bản là toàn dân chống dịch, chống dịch như chống giặc”, ông Đăng thông tin. Có thể nói kết quả bước đầu trong phòng chống dịch mà tỉnh Cà Mau đã có được trong thời gian qua, có công rất lớn của lực lượng CDC. Ông Đăng chia sẻ: “Cà Mau được xem là một trong những tỉnh làm tốt công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tôi thấy chỉ đạo của chính quyền, Ban Chỉ đạo là hết sức quyết liệt. Bởi về cơ bản, ngành y tế có nhiệm vụ tham mưu về mặt chuyên môn cho tỉnh, còn muốn đi vào thực hiện cụ thể phải có sự tham gia quyết liệt của chính quyền. Và người đầu tàu, lãnh đạo tỉnh phải quyết tâm mới làm được”. “Công tác phòng chống dịch phải nhanh, quyết tâm cao; nhưng làm tới đâu kiểm soát tới đó. Bên cạnh đó, phải biết từng bước làm tới đâu, biết cái nào là quan trọng, cấp bách. Phải tuyên truyền cho người dân biết dịch bệnh lây lan như thế nào, để biết cách phòng tránh. Thực hiện theo đúng như 8 chữ của Trưởng ban hỉ đạo đã nói là ‘quyết liệt, kịp thời, chặt chẽ, bình tĩnh’, ông Đăng nhấn mạnh. Nói về sự quyết liệt của lãnh đạo tỉnh Cà Mau trong phòng, chống dịch Covid-19, ông Đăng lấy ví dụ: “Như chất cloramin B, thời điểm ban đầu bị “cháy” hàng, Chủ tịch tỉnh đã hỏi ý kiến ngành y tế nghiên cứu xem còn chất nào thay thế. Ngay sau đó, tôi đã viết văn bản fax về trung ương và các đơn vị ở trên, không lâu sau đó thì Bộ Y tế đã có văn bản chỉ đạo liên quan. Hay như việc giám sát người trở về, các chốt chặn giao thông mình cũng làm rất sớm, kiểm soát luôn xe máy”. Từ đầu mùa dịch đến nay, Ban giám đốc CDC Cà Mau luôn duy trì và ổn định các ca trực. Trong đó, Ban chỉ đạo thường trực hằng ngày luôn có khoảng 10 người, gồm: Trực lãnh đạo, trực hậu cần, trực đội đáp ứng nhanh… Ngoài ra, còn có 2 đội đáp ứng nhanh của đơn vị với nhiệm vụ hỗ trợ tuyến huyện khi có những ca nghi ngờ hoặc xử lý những tình huống khó về mặt chuyên môn dịch bệnh. Cùng với đó, đơn vị còn thành lập 2 đội phun, xử lý môi trường ở các công sở, phòng giao dịch và xử lý định kỳ ở bến tàu, bến xe… Những ngày qua, cùng với sự nỗ lực chung của toàn tỉnh để phòng chống dịch Covid-19, cán bộ, nhân viên CDC Cà Mau đã làm việc không kể ngày đêm, cố gắng làm tốt nhiệm vụ của mình. Họ thật sự là những “chiến lược gia” thầm lặng có mặt ở tuyến đầu nhằm “gác cửa”, hạn chế dịch bệnh phát sinh, lan rộng, ảnh hưởng đến cộng đồng.