Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, sáng 31.3, UBND P.Thọ Quang (Q.Sơn Trà, TP. ) cho biết, UBND và Đoàn Thanh niên phường đã triển khai mô hình "ship (giao - PV) hồ sơ TTHC", phục vụ nhu cầu người dân 2 chiều: tiếp nhận và trả kết quả. Bà Phạm Thị Hòa (trú số 19 đường Mân Quang 3, P.Thọ Quang) có nhu cầu về việc mua thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) tự nguyện. Bà Hoà đã gọi điện đến UBND P.Thọ Quang nhờ hỗ trợ tư vấn và lấy thông tin liên quan. Sau 30 phút, hai đoàn viên thanh niên P.Thọ Quang có mặt tại nhà bà Hòa giao thẻ BHYT. Bà Hoà cho biết, bà cùng con trai đã đến lúc gia hạn bảo hiểm y tế, tuy nhiên trước tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp cộng thêm bà Hoà bị gãy chân nên không thể đến trụ sở UBND phường để nộp phí, mua BHYT. “Mô hình này rất thiết thực trong thời buổi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, Chính phủ cũng đã khuyến cáo hạn chế ra ngoài, tập trung. Nay có chương trình này người dân đỡ lo lắng trong việc làm giấy tờ”, bà Hoà nói. Trước đó, UBND phường Thọ Quang đã công khai số các điện thoại: 02363.831.110 hoặc: 0935.614.253 trên cổng thông tin của phường: https://thoquang.danang.gov.vn và để tiếp nhận nhu cầu của người dân. Cán bộ sẽ đến tận trụ sở tổ chức, nhà của người dân tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ TTHC. Được biết, lực lượng đảm nhận việc "ship hồ sơ TTHC" là Đoàn viên thanh niên của phường trước đó đã được tập huấn nghiệp vụ, có kỹ năng hướng dẫn cũng như thẩm định hồ sơ ban đầu. Hiện có khoảng 30 đoàn viên thanh niên, chia ca làm việc 10 người/ngày. Người dân đến nộp hồ sơ trực tiếp tại phường vẫn được tiếp nhận và sau đó cũng được các đoàn viên trả kết quả tận nhà. Tất cả hồ sơ được tiếp nhận trước 30.3 đều được trả kết quả tận nơi. Ông Võ Đình Công, Chủ tịch UBND P.Thọ Quang, cho biết ngoài việc tuyên truyền, xử lý vi phạm quy định về phòng, chống dịch khắp địa bàn phường, bên cạnh đó mô hình "ship hồ sơ TTHC" cũng đã phần nào giúp người dân thực hiện chủ trương của Chính phủ. Theo ông Công, nếu mô hình này hiệu quả, người dân đánh giá tốt, thiết thực thì UBND phường sẽ tiếp tục duy trì.