Ngày 19.3, chương trình tặng 1 triệu ly sữa tươi TH true MILK (trị giá hơn 8 tỉ đồng) cho người dân cách ly, lực lượng phòng chống dịch Covid-19 tiếp tục được triển khai ở vùng “tâm dịch” là phố Trúc Bạch và Vĩnh Phúc, Q.Ba Đình, Hà Nội. Trúc Bạch là khu phố được cách ly từ ngày 7.3, sau khi có bệnh nhân số 17 dương tính với virus SARS-CoV-2. Từ UBND phường Trúc Bạch cùng trong đoạn phố bị cách ly, cán bộ của các tổ chức chính trị - xã hội như hội phụ nữ, dân quân tự vệ,… khẩn trương chuẩn bị chu đáo từng suất quà tặng sữa, đưa lên xe đẩy đi dọc đoạn phố để gửi tặng đến từng hộ đang trong diện phải cách ly. Bà P.N.L phố Trúc Bạch chia sẻ, cuộc sống trong vùng cách ly có xáo trộn ít nhiều. Khi các con bà không thể đi làm, niềm vui đi chợ mua đồ nấu ăn cũng bị gián đoạn nhưng cuộc sống hằng ngày vẫn đủ đầy, không thiếu thứ gì. “Từ gạo, thịt cá tươi sống, rau quả cho đến gói gia vị, mắm muối cũng đều được cán bộ đưa đến tận nơi để mình hạn chế ra ngoài”, bà L. nói. Gần nửa tháng cách ly, ngoài nhu yếu phẩm phục vụ ăn uống, sinh hoạt hằng ngày, lần đầu tiên người dân Trúc Bạch được nhận sữa tươi. Cũng như nhiều người khác, bà L. có phần bất ngờ với phần quà này. Theo tiêu chuẩn, mỗi người nhận được 3 lít sữa (3 hộp loại 1 lít), với 4 nhân khẩu, gia đình bà L. được tặng một thùng sữa. “Dịch bệnh là điều không ai mong muốn, chúng tôi phải tuyệt đối cách ly để phòng bệnh chung cho tất cả mọi người và ly sữa tươi được tặng hôm nay thật ấm áp tình người, khi biết rằng ở ngoài kia vẫn đang có nhiều người quan tâm”, bà L. xúc động nói. Có người nhà là F2 tiếp xúc với người nhiễm dịch Covid-19, bà B.N.L được xác định là F3 đang phải cách ly tại nhà riêng ở P.Vĩnh Phúc, quận Ba Đình. Nhà bà Lan đóng cửa kín suốt ngày, mọi liên lạc giữa bà L. với cán bộ phường đều qua điện thoại di động. Sáng nay, cán bộ phường gọi mở cửa nhận sữa, bà L. cũng ngỡ ngàng. “Được hỗ trợ rau xanh, thực phẩm ăn uống sinh hoạt hằng ngày giờ lại có thêm sữa tươi bồi bổ sức khỏe nữa, thật là quý hóa quá, cám ơn các anh chị vì chúng tôi mà vất vả”, bà L. nói khi nhận sữa từ chị N.T.M.H, cán bộ y tế, dân số tại UBND P.Vĩnh Phúc. Chị H. cho biết, từ khi có dịch Covid-19 khối lượng công việc rất nhiều, làm không quản ngày đêm. Cán bộ liên tục đi lại, bám nắm địa bàn giám sát, động viên, hỗ trợ hộ cách ly. Hàng ngày, chị Hương và đồng nghiệp tiếp nhận rau, thực phẩm rồi chia theo từng suất, đi xe máy đưa đến từng hộ, công việc thành thục như một “shipper” chuyên nghiệp. “Chở sữa là hơi nặng so với đồ dùng khác, không sao mình rất vui khi người dân được tặng quà thiết thực, rất tốt cho sức khỏe trong lúc dịch thế này”, chị H. kể. Trực tiếp đẩy xe đưa sữa tặng người dân, bà N.K.L, Hội Liên hiệp phụ nữ P.Trúc Bạch, cho biết toàn phường có 7 chốt với 100 cán bộ làm việc quanh khu dân cư cách ly. Cán bộ thay nhau trực chốt 24/24 giờ, công việc rất vất vả nhưng không một ai rời vị trí. “Cán bộ phụ nữ, anh em dân quân, công an trật tự tham gia chống dịch được tặng sữa, món quà là nguồn động viên, tiếp sức chúng tôi quyết tâm làm tốt nhất công việc, chặn đứng dịch, không để lây lan”, bà L. nói. Tập đoàn TH cho biết, ngày 19.3 đã có 1.300 suất quà sữa, tương đương gần 20.000 ly sữa tươi được các lực lượng vận chuyển, gửi tặng các hộ dân cách ly và cán bộ, y tá, dân quân tại Q.Ba Đình làm nhiệm vụ phòng dịch Covid-19. Đây là hoạt động nằm trong chương trình tặng 1 triệu ly sữa tươi do TH true MILK phối hợp với Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam thực hiện, chung tay chống dịch Covid-19.