Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, mỗi sáng sớm, tôi lại hấp tấp với việc chuẩn bị các bữa ăn trong ngày cho gia đình để ra khỏi nhà cho kịp giờ lên lớp. Tôi cũng chẳng quan tâm , có đảm bảo đủ dinh dưỡng cho mọi người chưa. Từ khi phải nghỉ ở nhà vì Covid-19, tôi có dịp quan sát nhiều hơn và nhận ra rằng ba tôi không thể ăn đồ ăn cứng, dai. Răng cụ đã yếu hẳn rồi, không còn là trung niên như trước. Tôi nhận ra rằng con trai tôi có những quan điểm rất lạ so với các bạn đồng trang lứa, có hiểu biết về nhiều lĩnh vực trong . Tôi nhận ra cu cậu đã trưởng thành chứ không còn là một đứa trẻ học mẫu giáo hay lớp 1, lớp 2 trong tưởng tượng của tôi. Điều đặc biệt, mối quan hệ giữa vợ chồng tôi được cải thiện rõ rệt khi anh ấy có thể trực tiếp thấy công việc mà tôi đang làm. Và ngược lại, tôi cũng có nhiều thời gian quan sát cách chồng làm việc. Bình thường chúng tôi rất ít giao tiếp với nhau vì ai cũng bận với công việc của mỗi người. Hai vợ chồng lại làm khác ngành nghề nhau, khác mục tiêu, khác đối tượng tiếp cận nên rất khó chia sẻ công việc cùng nhau. Nhưng khi ở nhà, cùng , chúng tôi hiểu hơn công việc của nhau. Chúng tôi có thể nói chuyện với nhau nhiều hơn về công việc, chia sẻ với nhau nhiều hơn về thuận lợi và khó khăn của mỗi người trong mùa đại dịch. Và bữa cơm gia đình lúc nào cũng đầy đủ các thành viên. Không còn cảnh con cái chờ ba mẹ về ăn cơm. Không còn cảnh vợ ngồi chờ chồng bù khú nhậu nhẹt sau giờ làm. “Work from home” đang là cách vận hành phổ biến của rất nhiều công ty, tổ chức. Trường học cũng không ngoại lệ. Sau giai đoạn đầu lạ lẫm, bối rối, chúng tôi nhanh chóng bắt nhịp với việc số hóa trong giảng dạy và trong tất cả các hoạt động của trường. Dạy học online. Hội họp online. Xử lí mọi công việc đều online. Và tôi nhận ra, mình được rèn luyện khá nhiều kỹ năng sử dụng máy tính và các phần mềm phục vụ cho công việc. Tôi có nhiều thời gian và sự tập trung cao độ hơn cho chuyên môn. Chúng tôi yên tâm ở nhà làm việc và được sự hỗ trợ hết mình của trường. Không lao đao lo lắng. Chưa bao giờ chúng tôi thấy bản thân có trách nhiệm hơn với trường, với cộng đồng như lúc này. Ở nhà mùa dịch Covid-19, tôi có dịp được khám phá nội tâm của chính mình. Tôi có nhiều thời gian chăm sóc cho bản thân mình hơn. Những sở thích xưa nay chưa từng có thì bây giờ bỗng dưng xuất hiện. Đó là hình thành thói quen tập yoga tại nhà vào mỗi buổi sáng sớm. Đó là việc chăm sóc cây cảnh hay gieo trồng những loại rau ngắn ngày để bổ sung thêm vào bữa ăn gia đình. Đó là việc xuất hiện lịch tập đàn. Đây là món mà tuổi ấu thơ tôi mê mẩn vô cùng nhưng chỉ biết đứng xa đưa ánh mắt thèm thuồng lẫn ganh tị nhìn cô bạn học cùng lớp lả lướt trên phím đàn. Bây giờ tôi cũng bắt đầu lả lướt trên từng phím đàn, bắt đầu hòa âm, phối khí cho các bản nhạc mà tôi yêu thích. Đó là khi tôi nhận ra tôi có nhiều cơ hội học tập hơn bất kỳ lúc nào. Khi mọi thứ của xã hội ngoài kia đang chộn rộn, tôi chọn cho mình cơ hội được học. . Và hơn bao giờ hết, trở nên rộng lượng hơn, bao dung hơn. Kho tài nguyên thư viện của Cambridge được mở tự do. Cơ man nào là sách hay. Tôi thích nhất là loại sách chia sẻ về kỹ năng giảng dạy. Tôi đọc và bắt đầu có thêm thú vui là dịch sách. Càng đọc càng thích. Càng đọc càng thấy sự hiểu biết của bản thân mình là vô cùng hạn hẹp. Và cứ thế, bản thân tôi bỗng thấy cuộc sống trở nên nhẹ nhàng hơn. Tôi được sống chậm thật chậm để có thể hiểu sâu hơn về chính con người của mình. Tôi được sống trọn vẹn với gia đình, với người thân để được chăm sóc họ. Tôi được sống một cuộc sống thật an nhàn, chủ động. Đại dịch Covid-19 đối với tôi là cơ hội để thay đổi chính mình, thời gian giúp chúng ta tái tạo lại cuộc sống vốn quá hối hả, vội vàng.