Chỉ một câu “thần chú” đó thôi mà đã nghe tiếng reo của mấy đứa em tầng trên, mấy đứa cháu tầng dưới: “Má nấu mì!”, “Bà nội nấu mì!”. Tiếp theo là bước chân chạy rầm rập, làm con nhỏ đang ngủ nướng cũng phải lật đật nhổm dậy theo. Và… chợt giật mình nhận ra, chút không khí ấm áp giản dị ấy thôi cũng đã lâu lắm rồi mới có! Bởi lẽ nếu không phải “mùa nghỉ Corona”, giờ này hẳn là mấy đứa con, đứa cháu đều đang hối hả đứa đi làm, đứa đi học. Bữa sáng sẽ mua vội vàng đâu đó dọc đường, chứ đâu được quây quần đầy đủ cả nhà, thưởng thức tô mì cà ri hải sản nóng hổi, thơm lừng của má. Tài nghệ nấu ăn của má thì thôi khỏi chê vào đâu được. Ngồi kể ra các món ngon má nấu chắc phải mất cả ngày. Nhưng riêng mì cà ri hải sản thì luôn có một vị trí đặc biệt trong danh sách các món ăn cả nhà tôi mê nhất. Món ăn ấy gắn liền với tuổi thơ các anh chị em trong gia đình, rồi đến cả những đứa cháu. Chẳng thế mà hai đứa cháu nội được anh chị Hai gửi về nhờ ông bà chăm giúp mùa Corona cứ nghe bà nội nấu mì cà ri hải sản là ríu rít: “Mì cà ri hải sản của nội ngon nhất, ngon hơn ở ngoài quán luôn!”. Hai đứa mới học lớp 1 thôi, nhưng chắc hẳn là đã nhận ra “vị hạnh phúc”, “vị yêu thương” trong tô mì của nội. Việc nấu món này cũng khá nhanh, không quá phức tạp cầu kỳ. Thế nên dù đang trong mùa dịch không thể mỗi ngày đều đi chợ nhưng với những nguyên liệu dự trữ sẵn trong tủ lạnh như mực, tôm, cà rốt baby, khoai lang, cải thìa, sả và ít nước cốt dừa, má vẫn thừa sức cho ra đời những tô mì nhanh gọn, tiện lợi, ngon mê mẩn cho bữa sáng. Má cũng dặn chúng tôi: “Mình ăn uống giản dị một chút, có gì ăn nấy để hạn chế số lần ra ngoài, vén khéo thì mình vẫn ngon miệng mà lại chung tay bảo vệ được mọi người”. Bí quyết cho món mì cà ri ngon là không thể thiếu sả cây. Vị của sả làm món cà ri thêm thơm, ăn không ngán và lại giúp tăng đề kháng nữa. Bước chế biến chỉ cần làm nóng chảo, phi thơm hành tím, tỏi băm và xào săn hải sản trước. Kế đến, má sẽ cho khoai lang, cà rốt vào chảo xào săn trước khi nêm nước dão dừa, bột cà ri và gia vị vào nấu liu riu cho đến khi khoai chín mềm thì dùng muỗng tán nhuyễn để tạo độ sệt. Cuối cùng, chỉ cần cho hải sản vào, thêm sữa tươi, nước và một ít nước cốt dừa nấu với lửa nhỏ cho sôi lại là có ngay một nồi cà ri thơm ngon hấp dẫn. Điểm đặc biệt mà chỉ có riêng tại nhà của má là cà ri ăn cùng mì ăn liền, nên lúc nào má cũng trữ sẵn vài ba gói mì trong tủ bếp để có thể làm ngày món ngon yêu thích này cho cả nhà. Gói gia vị thì được nêm vào nước cà ri khi nấu còn vắt mì thì nấu riêng trên bếp trong 3 phút, vớt ra cho vào tô, rồi chan từng vá nước xốt cà ri nóng hổi, thơm phức lên trên, thêm miếng mực, con tôm, miếng cà rốt đo đỏ và quây quần cả nhà thưởng thức. Với những buổi sáng thế này, tạm gác lại nỗi lo bệnh dịch bên ngoài, ngồi ngắm cả đại gia đình tíu tít xếp đũa muỗng, đùa giỡn với nhau, hít hà từng tô mì cà ri thơm phức, không hiểu sao cứ thấy đó chắc hẳn là tô mì đầy ắp hương vị hạnh phúc, là món ăn ngon nhất trần đời. Thế mới thấy, đôi lúc được “sống chậm” lại một chút, bình yên bên gia đình, trân quý tình thân, cùng ăn với nhau bữa sáng ngon lành là một niềm hạnh phúc lớn lao. Má nói, cũng lâu rồi từ khi các con lớn khôn, mới có cảnh cả nhà thường xuyên ăn bữa cơm cùng nhau mà không ai “bận”, không ai “vội” như vầy. Rồi “mùa nghỉ Corona” sẽ qua, nhưng tôi biết, có những thứ ký ức ấm áp vẫn luôn ở lại trong tôi, như tô mì cà ri hải sản má nấu sáng nay.