Những ngày qua, một số trang fanpage ở đăng “tâm thư” của một thanh niên ở H.Hoài Ân (Bình Định) từ Campuchia về chịu tang cha khi cả nước đang thực hiện để thu hút nhiều lượt chia sẻ, like, bình luận… Hai luồng ý kiến trái ngược nhau hẳn về tâm sự của anh này khi: một số thì cảm thông, chia sẻ, mong người thanh niên này vượt qua giai đoạn khó khăn thì cũng không ít ý kiến bày tỏ bức xúc vì cho rằng anh này không có ý thức phòng chống dịch, đã trốn cách ly. Người con trai trong câu chuyện nói trên là anh N.H.T (25 tuổi, ở H.Hoài Ân, Bình Định), hiện đang làm việc tại Campuchia. “Tâm thư” được anh N.H.T viết khi đang ở để phòng chống dịch Covid-19. Mở đầu “tâm thư”, anh N.H.T viết: “Mình viết bài này, đầu tiên là để xin lỗi mọi người về quyết định nhập cảnh của mình, như mọi người đã được thông tin thì mình về nhà để chịu tang cho cha mình là N.H.D, đương nhiên dù là bất cứ lý do gì đi nữa thì việc nước vẫn hơn việc nhà, nên mình xin lỗi mọi người, xin lỗi quê hương vì suy nghĩ và quyết định của mình”. Theo trình bày của anh N.H.T, do xảy ra dịch nên công ty nơi anh này công tác yêu cầu nhân viên thực hiện cách ly tại gia (ở tại văn phòng làm việc tại Campuchia) từ ngày 7.3. Trong thời gian này, tình hình sức khoẻ anh N.H.T không có triệu chứng gì bất thường. Ngày 4.4, nghe tin cha mất, anh N.H.T suy nghĩ và quyết định về nước chịu tang. “Trước khi quyết định về nhà , mình cũng đã suy nghĩ, cân nhắc rất nhiều, đương nhiên về việc gia đình nên mình cũng suy nghĩ nghiêng về cảm xúc. Mình hay tin cha mình mất hôm thứ bảy ngày 4.4.2020, với tư cách là một người con trưởng trong gia đình, mình ngay lập tức muốn ào về ngay nhưng vì tình hình dịch bênh nên mình cũng kiềm chế và đắn đo suy nghĩ rất nhiều”, anh N.H.T viết. Trên đường về, để phòng dịch Covid-19, anh N.H.T chủ động không đi xe khách đông người mà thuê xe 4 chỗ đi riêng về đến Sài Gòn, lưu trú khách sạn một hôm rồi lên Ga Sài Gòn về Ga Bồng Sơn (Bình Định) vào sáng 7.4. Cũng theo anh N.H.T, trong đám tang của cha anh, chính quyền địa phương, gia đình cùng hàng xóm cũng ý thức được tình hình dịch bệnh Covid-19 nên chuẩn bị các vật dụng y tế cần thiết và hạn chế tiếp xúc ở mức tối đa nhất. Sau đám tang, anh N.H.T. được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh tỉnh Bình Định (ở H.Phù , Bình Định). Câu chuyện của N.H.T chia sẻ trên mạng xã hội Facebook gây ra nhiều tranh luận nhưng tất cả đều chia buồn với gia đình và cầu mong kết quả xét nghiệm của anh này âm tính với Covid-19. Facebooker Hoai Dao bình luận: “Chuyện cũng qua rồi, em biết gửi lời đến mọi người vậy thật dũng cảm. Chỉ có những người trong hoàn cảnh của em lúc đó mới biết phải suy nghĩ đắn đo như thế nào...”. Nhiều Facebooker cũng kêu gọi mọi người hãy đặt mình vào hoàn cảnh của N.H.T để hiểu rõ tâm sự của anh này. Facebooker viết: “Cháu , an tâm trong thời gian ở cách ly, mọi việc đã có gia đình, hàng xóm chung tay. Tôi cũng mong mọi người hãy nhìn nhận sự việc bằng chính trái tim mình, thấu tình mới đạt lý"… Tuy nhiên, một số Facebooker lại cho rằng dù thông cảm nhưng hành động từ vùng dịch về nước mà không chịu cách ly tập trung, không … chứng tỏ ý thức phòng chống dịch Covid-19 của anh N.H.T quá kém. Trong trường hợp anh N.H.T có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 thì “những người từng nói cảm thông hôm nay sẽ thay đổi thái độ”. Facebooker Tào Nhân cho rằng việc đã xảy ra rồi nói lời xin lỗi thì thời gian cũng không quay lại cho mà sửa lỗi. “Cả nước hàng ngày có biết bao gia đình có người thân ra đi, biết bao hoàn cảnh giống bạn. Nếu ai cũng như bạn làm xong rồi lên đây để nói lời xin lỗi để nhận được lời cảm thông thì đất nước này sẽ ra sao”, lời bình của Facebooker Tào Nhân. Còn Facebooker Nguyen Kim Nhung lại cho rằng: “Bạn mong mọi người rộng lượng và cảm thông với bạn, nhưng bạn lại cố tình đem đến sự khó khăn muôn vàn cho mọi người và cả đất nước, bạn đặt cá nhân mình lên trước, cố tình vì phạm quy định của chính phủ, của đất nước, xong việc cá nhân rồi nói lời xin lỗi. Chắc bạn cũng đọc tin nên bạn biết có người họ , bàn thờ chồng ngay tại nơi cách ly…”. Đáp lại những lời bình luận nói trên, anh N.H.T viết: “Nghe ở nhà đồn tin sai lệch nên mình viết bài mục đích chính là để mong mọi người nắm rõ sự tình mà bình tĩnh hơn trong công tác phòng dịch chứ cũng không mong tất cả mọi người thông cảm và bỏ qua cho mình! Mình cũng đã chia sẻ rõ là tại sao mình lại quyết định về nhà chịu tang cho ba dù biết việc nước hơn việc nhà! Mong mọi người cùng giữ sức khoẻ, không vì vì sự việc của mình mà tranh cãi với nhau làm ảnh hưởng tình cảm xóm làng! Mình thật sự xin lỗi và sẽ cập nhật tình hình hàng ngày cho mọi người yên tâm”. Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, đến chiều 11.4, tỉnh này có 4 trường hợp được (trong đó có anh N.H.T) và chưa có trường hợp nào có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, cho biết lực lượng công an đã nắm thông tin ban đầu về việc anh N.H.T từ Campuchia về Bình Định nhưng không khai báo y tế. Sau thời gian anh N.H.T hết cách ly tập trung, công an sẽ làm rõ việc anh này về nước bằng đường nào, có qua cửa khẩu Mộc Bài như lời khai hay không, hay đi về bằng đường khác? Bởi theo ông Hùng nếu qua cửa khẩu thì sẽ bị tiến hành cách ly theo đúng quy định. Ông Lê Quang Hùng cũng cho biết kết quả xét nghiệm lần thứ nhất đối với anh N.H.T đã cho kết quả âm tính với Covid-19 và đang chờ kết quả xét nghiệm lần 2. Sau khi xảy ra sự việc này, lực lượng y tế đã tiến hành cách ly tại nhà hơn 100 trường hợp đi dự đám tang cha anh N.H.T. Theo xác minh của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 H.Hoài Ân, ngày 5.4, anh N.H.T khai từ Campuchia qua Tây Ninh về TP.HCM. Tối 6.4, anh T. lên tàu SE 4 về ga Bồng Sơn (H.Hoài Nhơn, Bình Định) và có mặt tại nhà vào 9 giờ ngày 7.4 để làm đám tang cho cha. Do anh N.H.T. về từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 nên Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định có quyết định đưa đi cách ly tập trung vào ngày 9.4. Ngày 10.4, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 H.Hoài Ân có văn bản đề nghị UBND các xã, thị trấn thông báo đến nhân dân, người đến dự đám tang cha anh N.H.T và có tiếp xúc với anh N.H.T khẩn trương đến trạm y tế để khai báo y tế và giám sát y tế theo quy định.