Những “chiến sĩ” ở tiền tuyến là đội ngũ các y bác sĩ, cán bộ y tế... Họ đã và đang làm việc can trường, không ngại mệt mỏi để mang lại sự bình an cho cả dân tộc. Bên cạnh nơi tiền tuyến đang ngày đêm kháng dịch, sẽ thật thiếu sót nếu không kể đến những đóng góp tuy nhỏ bé nhưng mang lại những giá trị thật phi thường. Đó là người mẹ Việt Nam anh hùng đã ngoài 95 tuổi vẫn cặm cụi may từng chiếc khẩu trang để phát cho người dân, cô nhặt ve chai đi cắt những chiếc khẩu trang bẩn đã qua sử dụng… Tất cả tạo nên một “hậu phương” thật vững chắc giữa thời bình chống dịch. Thuộc chiến dịch "Hào khí Việt Nam - Chung tay gánh rồng", ngày 25.3 vừa qua, hành trình tri ân những anh hùng thầm lặng của We Love tiếp tục bày tỏ sự biết ơn đến các cá nhân, tập thể đã có những đóng góp trong công cuộc chiến đấu với dịch bệnh. We Love đã gửi trao những món quà là những thùng nước thanh long, thư cảm ơn... như lời động viên tinh thần và lan tỏa hành động đẹp đến cả cộng đồng. Tại căn nhà trong hẻm đường Huỳnh Khương An (quận Gò Vấp) - nơi Bà mẹ Việt Nam anh hùng Ngô Thị Quýt sinh sống, chúng tôi gặp Mẹ khi đang cắt vải để chuẩn bị may những chiếc khẩu trang nhiều màu sắc. Mẹ Quýt khiêm tốn chia sẻ: “Xem báo đài TV cũng như mấy chị em bên hội phụ nữ làm cái này, thì tui cũng muốn làm. Mình không có tiền thì mình góp công thôi…”. Được biết, hễ có thời gian là Mẹ lại đi xin vải và tự tay may những chiếc mền để gửi đến những vùng khó khăn. Từ Mẹ Quýt, chúng tôi biết đến chị Trúc Sơn (Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Phường 5, quận Gò Vấp) - người đã phát động phong trào và vận động các thành viên trong hội cùng nhau may và phát khẩu trang miễn phí trong khu vực. Chỉ trong hơn một tháng ngắn ngủi, 12/12 Chi hội vừa tham gia vận động các đơn vị cung cấp vải dư, vừa may cắt thành khẩu trang. Kết quả đến nay đã có hơn 4.000 chiếc khẩu trang đảm bảo từ chất lượng cho đến thẩm mỹ đã được phân phát tận tay từng người dân trên địa bàn. Nhận thấy việc làm ý nghĩa, Quận Gò Vấp đã đề xuất triển khai rộng rãi dự án trên địa bàn quận. Ở bất cứ vị trí công việc nào người ta cũng có thể trở thành “anh hùng” chỉ cần hành động của họ xuất phát từ trái tim hướng đến cộng đồng. Cô Lan, người bán ve chai chuyên cắt khẩu trang đã qua sử dụng là một trong số những nhân vật như thế. Gặp gỡ chúng tôi khi đang làm việc, cô Lan ngần ngại: “Cô có làm chi đâu, cô nghe người ta lấy về bán lại, bức xúc, nên cô cắt thôi”. “Kể cả ở quê cũng vậy, cô mà thấy cái đường hư, cô cũng đắp để mọi người đi, cái tính cô nó vậy, chứ không có gì đâu”, cô chia sẻ thêm. Ngưỡng mộ trước tinh thần trượng nghĩa của cô, We Love gửi tặng những cặp bao tay cùng những thùng nước We Love thanh long tươi mát để cô có thể tiếp tục thực hiện tốt công việc của mình. Đó là một trong số ít những câu chuyện về các anh hùng mùa dịch đến từ những con người thật bình thường mà We Love đã có dịp gặp gỡ. Cùng với các chiến sĩ tại "tiền tuyến", sự đoàn kết, hỗ trợ này từ phía hậu phương sẽ gián tiếp giúp đẩy lùi đại dịch. Hành trình tri ân những anh hùng thầm lặng của We Love vẫn tiếp diễn, đồng hành chung tay cùng cộng đồng vì một Việt Nam sớm hết dịch. Công ty cổ phần Lavifood là công ty chế biến và xuất khẩu sản phẩm nông sản có nhà máy với hệ thống dây chuyền hiện đại hàng đầu thế giới. Hành trình tri ân những anh hùng thầm lặng được We Love khởi xướng từ tháng 2.2020 với mục đích hỗ trợ các cá nhân, tập thể có những đóng góp trong việc đẩy lùi dịch Covid tại Việt Nam. We Love sẽ gửi tặng các nhu yếu phẩm cần thiết đến những đối tượng trong giai đoạn phòng chống dịch. Bạn đọc có thể theo dõi hành trình “Chung tay gánh rồng” - Tri ân những anh hùng thầm lặng của Lavifood .