Y tế Covid-19 do Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế ( Group) phối hợp cùng Cục (Bộ Y tế) xây dựng, nhằm cung cấp cho người dân thông tin, tiện ích đầy đủ, toàn cảnh nhất về dịch bệnh diễn ra trên toàn cầu cũng như trong nước. Tại ứng dụng này sẽ có , người dùng chỉ cần click trên bản đồ vị trí những nơi có dịch, những địa phương có dịch, sẽ được cung cấp thông tin cụ thể như số người nhiễm, số ca tử vong, số lượng người cách ly, các khuyến cáo cần thiết khi đến vùng dịch… Ngoài ra, ứng dụng còn có sự so sánh đa chiều giữa các quốc gia cũng như thời gian cụ thể ngày, tuần, tháng,… giúp người dùng có cái nhìn tổng thể nhất và tiết kiệm được thời gian tra cứu. Ứng dụng này được cơ cấu 12 hợp phần, gồm: thông tin chỉ đạo từ Chính phủ đến địa phương được cập nhật liên tục, cũng như và ghi nhận ý kiến phản ánh của người dân; cập nhật dịch bệnh, những số liệu mới về dịch bệnh toàn ; bản đồ dịch bệnh; điểm tin tức về tình hình dịch bệnh; phòng bệnh, các hướng dẫn từ Bộ Y tế, Tổ chức Y tế thế giới (WHO);... tìm kiếm cơ sở y tế gần nhất; hệ thống các hiệu thuốc toàn quốc;... Đặc biệt, ứng dụng còn có bản đồ đã tích hợp thông tin cơ sở xét nghiệm và điều trị Covid-19 được Bộ Y tế chỉ đạo triển khai; gọi khẩn cấp đến số hotline của Bộ Y tế, các bệnh viện T.Ư, địa phương, để nhận tư vấn y tế về kiến thức dịch bệnh, cũng như các biện pháp phòng, tránh dịch bệnh, thông qua công cụ hội nghị trực tuyến được AIC tích hợp sẵn trong ứng dụng. Người dùng cũng có thể vào mục , sử dụng trí tuệ nhân tạo hỗ trợ hỏi đáp bằng giọng nói về các thông tin liên quan đến nguồn gốc, cơ chế lây lan, cách ly, phòng tránh dịch bệnh... Hiện, ứng dụng Covid-19 đã được các chuyên gia của Bộ TT-TT thẩm định và tới đây sẽ tích hợp 2 chiều với ứng dụng do Bộ TT-TT và Bộ Y tế vừa công bố, để tạo điều kiện thuận lợi và cơ hội tiếp cận thông tin tiện ích, chính thống cho người dân cả nước. Dù mới ra mắt nhưng ứng dụng Covid-19 đã đứng top 1 lĩnh vực y tế trên Appstore của Apple. Phiên bản Android đang được Bộ Y tế làm việc với Google để sớm xuất bản trên nền tảng này. Cùng với ứng dụng Y tế, Công ty AIC còn xây dựng ứng dụng AIC Education. Qua đó, các thầy cô giáo và học sinh dễ dàng thiết kế các lớp học trực tuyến, chia sẻ bài giảng và tương tác hai chiều (dạy và học trên lớp học ảo). Điểm khác biệt với việc giảng dạy trên truyền hình chỉ có đối tượng nói và đối tượng nghe, tiện ích của ứng dụng này là tương tác hai chiều. Tại phòng , cô và trò các lớp học thông dụng có thể tạo lập một phòng học ảo chung, cô giáo giảng dạy, có thể trao đổi trực tuyến, tương tác sinh động như trong lớp học thực tế. Ứng dụng còn không gian hỗ trợ tạo lập kho bài giảng ôn tập theo giáo trình từng địa phương (do nhà phát triển phối hợp với các Sở GD-ĐT có nhu cầu triển khai miễn phí); kho học liệu; các video bài giảng tham khảo cho các môn học, bậc học được dựng sẵn cho học sinh truy cập dễ dàng; thông báo các tình huống khẩn cấp của ngành giáo dục; cập nhật các thông tin kinh tế, xã hội trong và ngoài nước… Ngoài ra, trên “AIC Education” cũng tích hợp đầy đủ kiến thức giáo khoa từ lớp 1 - 12 và nhiều nội dung kiến thức tham khảo để giáo dục sớm lứa tuổi mẫu giáo và các nội dung đa dạng khác.