Lá thư tay sau đợt cách ly tại Bệnh viện đa khoa Đống Đa (Hà Nội) của vợ chồng người Anh (61 và 57 tuổi) gây chú ý trên những ngày qua bởi họ từng đi chung chuyến bay có thứ 17, nhập cảnh Việt Nam sáng 2.3. Hai ông bà chia sẻ những dòng viết mộc mạc và đồng ý để chị N.T.H.L (người ở phòng cách ly đối diện) đăng trên trang mạng cá nhân. Bức thư được lược dịch: ‘‘Chúng tôi là một cặp đi đến Việt Nam ngày 1.3 trên chuyến bay VN0054. Sau 5 ngày tuyệt vời ở Hà Nội, chúng tôi đã được đưa đến Bệnh viện (BV) Đống Đa để kiểm tra có nhiễm không vì có một cô gái đã được xét nghiệm dương tính, đi cùng chuyến bay với chúng tôi. Chúng tôi được thông báo là sẽ phải cách ly 14 ngày nhưng cũng cảm thấy đỡ lo lắng khi kết quả xét nghiệm của chúng tôi đều âm tính, chúng tôi chưa bị nhiễm vi rút đó”. “Trang thiết bị của BV ở đây rất khác với ở Anh, tuy nhiên chúng tôi đã có tất cả những gì chúng tôi cần. Chúng tôi đã phải khá vất vả vì vấn đề ngôn ngữ cho đến khi tìm được 1 bác sĩ (BS) nói được tiếng Anh, người đã giúp chúng tôi rất nhiều và cung cấp đầy đủ thông tin. Hướng dẫn viên của chúng tôi từ Công ty ICS, Nam, cũng đã hỗ trợ chúng tôi và cho chúng tôi một số vật dụng mà những người đi du lịch như chúng tôi không mang theo. Chúng tôi rất hiểu thực tế này, đây là điều cần làm trong hoàn cảnh hiện nay và chúng tôi rất biết ơn BV cũng như tất cả cán bộ ở đây đã chăm sóc chúng tôi rất tốt” - Ông/bà Butler. BS Dương Quốc Bảo, công tác tại BV đa khoa Đống Đa, người trực tiếp theo dõi cho ông bà Butler, chia sẻ tối 7.3, hai vợ chồng khách du lịch người Anh đã được chuyển đến BV để cách ly y tế. Ban đầu, điều kiện sinh hoạt tại đây khá đơn sơ nên hai ông bà tỏ ra lo lắng. Để họ an tâm, BS Bảo đã đưa số điện thoại để họ có thể trao đổi khi cần. “Hằng ngày chúng tôi cũng tới trao đổi, giải đáp những băn khoăn của họ. Chúng tôi cũng trao đổi về thực đơn với mong muốn các đồ ăn có thể phù hợp nhất. Đồng thời, công ty du lịch cũng hỗ trợ gửi thức ăn mà ông bà lựa chọn thêm. Sau những ngày đầu, chúng tôi sắp xếp được một phòng hai giường, điều kiện sinh hoạt thuận lợi hơn dành cho ông bà”, BS Bảo cho hay. “Suốt quá trình ở tại nơi cách ly, ông bà luôn hợp tác, không hề phàn nàn gì, dù chúng tôi biết, của hai ông bà”, BS Bảo nói và cho biết các BS đã thông báo cụ thể về thời gian hoàn thành cách ly để hai ông bà tiện việc đặt vé về Anh. Ngày 16.3, ông bà đã hoàn thành thời gian cách ly. “Tối qua, 17.3, ông bà lên máy bay về quê hương với tấm giấy chứng nhận về sức khỏe, xác định âm tính với virus gây Covid-19. Trước khi tạm biệt, ông bà ấy nói: “Việt Nam đẹp. Việt Nam đang làm tốt. Khi hết dịch bệnh, chúng tôi sẽ trở lại Việt Nam!”, BS Bảo kể. Trước đó, ông bà Butler cũng đã chia sẻ với chị N.T.H.L rằng: “Sang năm, chúng tôi vẫn quay lại vì đi rất thích! Chính phủ Việt Nam đang làm tốt’’. Bức thư của ông bà Butler sau khi chị L. đăng tải nhận được rất nhiều lượt thích, bình luận và chia sẻ từ cư dân mạng. Bởi trước đó, thông tin du khách Anh phàn nàn về khu cách ly ở Việt Nam khiến dân mạng sôi sục. Tài khoản Trần Ngọc Yến viết: “Chúc mừng ông bà. Thượng lộ bình an về nước. Đất nước chúng tôi tuy còn nghèo so với nước bạn nhưng chúng tôi sẽ làm hết sức để cho bạn được bình an và trở về”. “Mừng cho chính các bạn trước tiên và mừng cho cộng đồng vì các bạn khỏe mạnh. Cách ly, theo dõi các bạn cũng là để bảo vệ các bạn và bảo vệ cộng đồng”, bạn Trần Tuấn Hải viết. Còn bạn Ngọc Loan chia sẻ: “Rất vui khi người nước ngoài đến Việt Nam và có một ấn tượng tốt đến vậy. Hãy trở lại vào lần sau nhé!”.