Tổng công ty Điện lực TP.HCM (EVNHCMC) tiếp tục vận động các tổ chức, cơ quan và khách hàng cùng hành động bằng cách tắt đèn và các thiết bị điện không cần thiết từ 20 giờ 30 phút - 21 giờ 30 phút thứ bảy, đêm diễn ra sự kiện này. Trở thành thông lệ, Giờ trái đất là một sự kiện quốc tế thường niên do Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (World Wildlife Fund) khởi xướng. Lần đầu tiên, sự kiện này được tổ chức vào năm 2007 tại Sydney (Úc), sau đó với ý nghĩa tích cực bỗng chốc lan tỏa đến hầu khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ, được hàng ngàn thành phố lớn trên thế giới cùng hưởng ứng. Hoạt động nổi bật nhất của chiến dịch là các cơ quan, công sở, cơ sở kinh doanh và hộ gia đình cùng tham gia tắt đèn điện và các thiết bị điện không ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt trong vòng 60 phút (từ 20 giờ 30 phút - 21 giờ 30 phút từng địa phương) ngày thứ bảy cuối cùng của tháng 3 hằng năm. Tại VN, sự kiện Giờ trái đất bắt đầu được biết đến từ năm 2009, với nhiều hoạt động hưởng ứng rất đa dạng: Không chỉ kêu gọi tắt đèn trong thời gian 60 phút nhằm góp phần tiết kiệm điện hiệu quả, mà ban tổ chức còn vận động tiết kiệm thêm năng lượng, bảo vệ môi trường như sử dụng năng lượng tái tạo, giảm thiểu rác thải nhựa, không sử dụng các sản phẩm động vật hoang dã bất hợp pháp. Rất mừng là chỉ trong thời gian có 60 phút tắt đèn của Giờ trái đất 2019, chúng ta đã tiết kiệm được khoảng 492.000 kWh, tương đương giảm phát thải khí nhà kính hơn 425 tấn CO . Một con số thật sự có ý nghĩa. Năm nay, điều nổi bật của chiến dịch Giờ trái đất ở VN do WWF-Việt Nam tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Công thương và Bộ Tài nguyên và Môi trường gởi đến cộng đồng là kêu gọi mọi người thay đổi hành vi tiêu dùng. Do sự bùng phát của đại dịch Covid-19 quá bất ngờ và nguy hiểm nên ban tổ chức sẽ không thực hiện các hoạt động tập trung đông người như: Đạp xe cổ động Giờ trái đất như mọi năm và chào đón sự kiện tắt đèn Giờ trái đất tại nhiều thành phố lớn trên cả nước, mà thay vào đó là các hoạt động tuyên truyền qua online: Đăng tải nhanh các thông điệp, hình ảnh, video trên các website và mạng xã hội, chạy chữ tại các màn hình… đến hết tháng 3.2020 để đưa thông điệp của chiến dịch Giờ trái đất đến được với tất cả người dân. Tại TP.HCM, EVNHCMC phối hợp với các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tiếp tục thực hiện công tác tuyên truyền tiết kiệm điện, kết hợp lồng ghép với các hoạt động hưởng ứng Giờ trái đất 2020, vận động cán bộ công nhân viên tham gia hưởng ứng tắt đèn từ 20 giờ 30 phút - 21 giờ 30 phút, ngày 28.3.2020. Trong văn bản gởi các đơn vị trực thuộc, Phó tổng EVNHCMC Bùi Trung Kiên còn đề nghị các công ty Điện lực triển khai nội dung về tiết kiệm điện và bảo vệ môi trường tại các điểm giao dịch khách hàng, trụ sở của các đơn vị từ nay đến hết tháng 3.2020. Là một trong những bộ phận trực tiếp làm nòng cốt cho chiến dịch Giờ trái đất năm 2020 của EVNHCMC, Đoàn Thanh niên EVNHCMC và CBCNV đã đồng loạt đổi avatar và cover facebook cá nhân để hưởng ứng và cổ vũ chiến dịch Giờ trái đất năm 2020, để chương trình thành công đúng như mong đợi và sự kỳ vọng. Sáng 27.3, đại diện lãnh đạo EVNHCMC, Chủ tịch Công đoàn Lê Văn Minh đã đến Ủy ban MTTQVN TP.HCM trao số tiền 300 triệu đồng do CBCNV đóng góp, cùng chung tay với các mạnh thường quân và cộng đồng phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, EVNHCMC cũng đã tặng 200 triệu đồng hỗ trợ đồng bào vùng hạn mặn Đồng bằng sông Cửu Long để khắc phục sản xuất, sớm ổn định cuộc sống.