Trước bối cảnh virus lan rộng, các biện pháp giãn cách xã hội được áp dụng quyết liệt. Dù vẫn nghiêm chỉnh thực thi, nhưng chúng ta mỗi ngày lại gần nhau hơn bằng những mắt xích tạo bởi trái tim. Là những gói quà cung cấp nhu yếu phẩm cho “ai cần thì lấy”; là thông báo miễn giảm tiền thuê nhà; là những hành động chia sẻ, hỗ trợ tại khu cách ly. Và khi sáng tạo âm nhạc trở thành công cụ tuyên truyền hữu hiệu, mạng xã hội tạm dừng chức năng “ném đá” để chia sẻ những niềm lạc quan, những tấm chân tình mong muốn được trao đi nhưng tinh thần nhiều hơn vật chất, thì một mắt xích lớn hơn lại xuất hiện, gom góp tất thảy giá trị vô hình trên tạo thành điều thực tế. Đó là lúc hành trình “Xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến - Vì một Việt Nam khỏe mạnh” lăn bánh - chương trình được thực hiện bởi Lifebuoy, Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường (trực thuộc Bộ Y Tế) và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Bắt đầu chỉ với “vũ khí” duy nhất là vũ điệu rửa tay “quốc dân” Ghen Cô Vy, cùng niềm tin mãnh liệt về những yêu thương, hy vọng và tinh thần chống “giặc Covid-19” của toàn dân, nhưng chương trình tạo làn sóng lan tỏa hơn bao giờ hết. Đợt chưa có lệnh cách ly toàn quốc, công viên gần nhà đã chẳng còn mấy bô lão tập dưỡng sinh nhộn nhịp. Thay vào đó, ở một góc hai bà cháu đang tập nhảy cùng tiếng nhạc phát ra từ chiếc loa cầm tay, Cơ thể bà chẳng còn uyển chuyển, nhưng vẫn kiên nhẫn vui vẻ lắc lư theo giai điệu. Lướt Facebook những ngày tiêu cực bủa vây, chiếc clip nhảy cover Ghen Cô Vy của cô bạn làm ngành y tế như thắp lên tia sáng, đẩy lùi nỗi lo trực trào theo từng con số tăng nhanh. Trong bộ đồ bảo hộ y tế kín mít từ đầu đến chân, nguồn năng lượng tích cực vẫn rực cháy qua ánh mắt. Một tối tan sở ngồi đợi xe, nhìn con đường phía trước công ty phủ một màu buồn, lòng không nén được tiếng thở dài. Bỗng chú bảo vệ bên cạnh quay qua cười, chìa chiếc điện thoại cũ kỹ ra bắt chuyện, trên màn hình là vũ điệu rửa tay quen thuộc. Nói rồi, chú lại quay về với chiếc clip, gương mặt ánh nét thích thú vì tìm thấy niềm vui giữa mùa dịch chán ngán. vừa nhấc điện thoại đã nghe chú Tư hào hứng khoe. Nhấn vào đường link chú gửi, tiếng đài phát thanh cập nhật tình hình dịch vang lên trên nền nhạc Ghen Cô Vy. Chuyển cảnh, bà con nông dân trên ruộng lúa mênh mông bắt đầu nhảy theo vũ điệu rửa tay không sai một nhịp. Thì ra chẳng riêng thành phố, lời kêu gọi “Xây trạm rửa tay dã chiến” đã lan xuống tận miền quê. Không chỉ là việc nâng cao ý thức vệ sinh, tạo điều kiện để nhiều người có thể tự bảo vệ trước nguy cơ bệnh dịch, mà trên hết, những trạm rửa tay dã chiến còn là nơi để chúng ta củng cố niềm tin vững chắc: Mỗi clip nhảy theo vũ điệu rửa tay trên nền nhạc Ghen Cô-Vy 2.0 được tải lên Facebook/Youtube/TikTok chế độ công khai kèm hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh, sẽ đóng góp 25.000VNĐ vào quỹ. Bài nhạc Ghen Cô-vy 2.0 có thể được tải ở đây: Mỗi lượt chia sẻ clip cover chế độ công khai kèm khuyến khích "Đừng lan âu lo - Tập thói quen tốt" và hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh cũng sẽ đóng góp 5.000VNĐ vào quỹ. Nhằm hưởng ứng tinh thần giãn cách xã hội, chương trình sẽ kéo dài đến hết ngày 23.4. Thông tin chi tiết tham khảo tại website chính thức: