Sau hơn 2 tuần đóng cửa vì phòng dịch Covid-19, đến sáng nay 17.4, nhiều quán cà phê, quán ăn tại TP.Đồng Hới đã bán trở lại; hành khách bắt đầu đông đúc và có biểu hiện Những ngày qua, dư luận tại quan tâm về các quy định mới áp dụng trên địa bàn tỉnh sau thời hạn cách ly xã hội 15.4. Về vấn đề này, ngày 17.4, UBND tỉnh Quảng Bình cho biết đã có công văn số 632 về việc tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh . Theo đó, trong khi chờ thông báo kết luận của , UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã tập trung chỉ đạo tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo các nội dung quy định tại ngày 27.3 của và Chỉ thị số 05/CT-UBND ngày 27.3 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc quyết liệt, thực hiện đợt cao điểm phòng, chống cho đến khi có thông của UBND tỉnh. Quy định của Chỉ thị 15 có nhiều điểm đáng chú ý: áp dụng các biện pháp hạn chế tụ tập đông người như dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các điểm công cộng… Tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yết. Tuy nhiên, theo ghi nhận của PV tại TP. ngày 17.4 có khá nhiều hàng quán đã mở bán; trong đó chủ yếu là quán cà phê, quán ăn. Song song với đó, người dân và thực khách bắt đầu có dấu hiệu chủ quan, lơ là với dịch bệnh Covid-19 khi ngồi đông người ở khoảng cách gần nhau, không mang khẩu trang. Tại Trung tâm một cửa liên thông của UBND TP.Đồng Hới có rất nhiều người tập trung giao dịch, làm hồ sơ; thậm chí nhiều người còn chen lấn, giành giật nhau giấy tờ. Trao đổi với PV, một lãnh đạo UBND TP.Đồng Hới cho biết đã nắm tình hình và có chỉ đạo phải giữ khoảng cách đúng quy định, đã bố trí người ở ngoài phòng chờ, sau đó lần lượt vào làm thủ tục chứ không tập trung đông trong phòng. Dưới đây là những hình ảnh do PV vừa ghi nhận: