Trong một ngày cuối tuần, bé Lê Trần Hồng Phúc, 7 tuổi tại TP.HCM say mê màn nhảy Ghen Cô Vy đang gây “sốt” cộng đồng mạng cho cả gia đình xem. Khán giả là ông bà nội, bố mẹ và chị gái của Hồng Phúc ngồi xung quanh chăm chú theo dõi. Động tác của cô bé 7 tuổi vừa dứt khoát khỏe khoắn, lại thể hiện rõ tinh thần “rửa tay thật sạch” để “nâng cao ” khiến cho ai cũng thích thú cổ vũ. Chị Trần Thị Hiếu Nghĩa (39 tuổi hiện đang công tác tại Bệnh viện mắt TP.HCM, là mẹ Phúc) chia sẻ: “Bài hát dễ bắt tay, dễ nhớ. Lúc nhảy, các bé sẽ biết được những động tác rửa tay, nâng cao ý thức biết rửa tay mỗi ngày, giữ vệ sinh để phòng chống dịch”. Chị chia sẻ: “Bé tự mở clip của chú Quang Đăng lên coi và học theo. Mình chỉ theo dõi con nhảy và chỉ con nên nhảy những động tác sao cho rõ ràng, dứt khoát hơn thôi. Giống như động tác rửa tay, lúc đầu bé làm chưa được rõ lắm”. Trò chuyện với Hồng Phúc, cô bé chia sẻ: “Con học trong vòng 1 tiếng. Con thấy có mấy động tác hơi khó. Cái lúc mà như vậy nè… (cô bé miêu tả về động tác rửa tay - PV). Nhưng con hay bị làm không kịp nên chưa rõ động tác”. Khi được hỏi có hiểu ý nghĩa bài nhảy không, Hồng Phúc nói: “Lúc con nhảy, con học hỏi được các động tác cần thiết để bảo vệ cơ thể”. Hai chị em Bảo Quyên, Bảo Vy (4 tuổi và 6 tuổi, Bắc Giang) cũng là một “fan trung thành” của Ghen Cô Vy từ khi điệu nhảy này được chia sẻ rầm rộ. “Ngày nào cũng bật clip chú Quang Đăng lên coi và nhảy nhót theo”, chị Lương Tiệp, mẹ bé kể. “Giai điệu vui nhộn, từ khi nghe nhạc đến giờ hai đứa nhỏ lại tích cực rửa tay, đi ra ngoài đường còn nhắc mẹ phải đeo khẩu trang, mang bình xịt tay… như hai bà cụ non”, chị Tiệp kể. Do , Hồng Phúc cũng như nhiều bạn bè cùng trang lứa khác được nhà trường nghỉ học. Để con có nhiều sân chơi bổ ích, thú vị mà vẫn phải đảm bảo an toàn trong mùa dịch, chị Hiếu Nghĩa ưu tiên lựa chọn các cuộc thi nhảy hoặc vẽ trực tuyến để con tham gia. Một trong các cuộc thi tạo được sức hút trên chính là “ ” do Báo tổ chức và phát động. Cuộc thi kéo dài từ ngày 7.3 đến ngày 2 .2020 dành cho các thí sinh dưới 15 tuổi. “Mình muốn cho các bé tham gia để thể hiện tính cộng đồng. Thông qua qua cuộc thi, các bé sẽ biết được mùa dịch này phải làm gì để phòng chống dịch cho bản thân mình. Hy vọng qua cuộc thi này bé sẽ truyền tải thông điệp nhiều hơn tới mọi người”, mẹ bé Phúc chia sẻ. Không chỉ thi đơn, các bé còn có thể dự thi theo nhóm. Clip của 5 anh em Bảo Châu, Thế Sơn, Văn Giai, Bảo Tiên, Bảo Thiên (TP.HCM) được phụ huynh gửi về cho thấy hình ảnh đáng yêu, vui nhộn. Mặc dù động tác chưa thật sự nhuần nhuyễn nhưng clip này vẫn nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả bởi tinh thần trong sáng, tính cực mà các bé đem lại. Rất nhiều thí sinh nhí cũng thể hiện khả năng vũ đạo chuyên nghiệp, tổ chức bài thi đầy sáng tạo như thí sinh Phan Thùy Dương, thí sinh Trần Hồng Ân… Ban giám khảo cuộc thi gồm: 1. Nhà báo Bảo Phước - Phó Tổng biên tập Báo Thanh Niên 2. Phó giáo sư, Tiến sĩ Doãn Ngọc Hải - Viện trưởng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường 3. Nhạc sĩ Khắc Hưng - tác giả bài hát Ghen Cô Vy 4. Nghệ sĩ Quang Đăng - biên đạo Vũ điệu rửa tay Tổng giải thưởng lên đến 75 triệu đồng. Mặc dù mới được diễn ra nhưng “Em nhảy Ghen Cô Vy” đã tạo ra sân chơi sôi động, bổ ích cho phụ huynh và thí sinh cả nước. Sau vài ngày phát động, BTC đã nhận được hàng trăm clip nhảy dự thi của các thí sinh. Độc giả quan tâm có thể theo dõi cuộc thi và bình chọn cho các thí sinh trên website , kênh YouTube và Fanpage Báo