Từ 0 giờ ngày hôm qua (2 ), thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ yêu cầu người dân không nên tập trung để phòng chống dịch, TP.Đà Nẵng dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện nhằm . Tạm dừng hoạt động đối với các cơ sở, loại hình phòng Covid-19. Tuy nhiên, khoảng 9 giờ 30 phút sáng 29.3, nhiều người dân TP Đà Nẵng dọc đường lên bán đảo Sơn Trà (Q.Sơn Trà, TP Đà Nẵng), tập trung tại các bãi biển, chòi quán để tổ chức dã ngoại, ăn uống. Có mặt tại bán đảo Sơn Trà, PV Thanh Niên ghi nhận, tại các điểm và dọc đường trên (đi từ đường Hoàng Sa hướng lên chùa Linh Ứng), nhiều người dân đã trải chiếu, bạt để tổ chức ăn uống, chụp ảnh, nghỉ ngơi… đáng nói, người dân tập trung hơn 10 người và khoảng cách giữa người với người không được đảm bảo. Những điều này đã trái với Chỉ thị của Thủ tướng Chính Phủ và trái với Công văn của UBND TP.Đà Nẵng về việc không được tụ tập đông người để tránh dịch bệnh Covid-19. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng gồm: Bộ đội biên phòng, Công an, Kiểm lâm… đã đi thực tế, kiểm tra tất cả các hoạt động trên bán đảo Sơn Trà. Lực lượng chức năng yêu cầu mọi người dân dừng tất cả các hoạt động tại nơi đây và tiến hành dọn dẹp ra về. Có mặt tại bán đảo Sơn Trà, ông Hoàng Công Thanh, Phó Chủ tịch UBND Q.Sơn Trà cho biết, lực lượng chức năng đã đến tận nơi và yêu cầu mọi người dân chấp hành nghiêm Chỉ thị của Thủ tướng và ngừng ngay các hoạt động vui chơi, dã ngoại, ăn uống tại đây và rời khỏi bán đảo Sơn Trà nhằm phòng, chống dịch Covid-19. “Chủ các điểm vui chơi, trên bán đảo Sơn Trà đã ký cam kết và chấp hành nghiêm Chỉ thị của Thủ tướng và quy định của UBND TP.Đà Nẵng. Từ 2 giờ chiều (29.3), lực lượng chức năng sẽ tiến hành “đóng cửa” bán đảo Sơn Trà để công tác kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 được tốt hơn”, ông Thanh nói. Cũng theo ông Thanh, khi được lực lượng chức năng đến nhắc nhở, chủ quán cũng như người dân đều vui vẻ, chấp hành và gấp rút dọn dẹp để ra về theo yêu cầu của lực lượng chức năng. Anh Bùi Tấn Vinh (Chủ quán Bãi Rạng, bán đảo Sơn Trà), cho biết nhiều người xuống biển rồi từ đó dọc theo bãi biển đến các chòi quán ngoài bãi đá để ăn uống, tắm biển. Khi người dân, du khách đi lại như vậy khiến công tác quản lý, vận động người dân rời khỏi bãi biển rất khó khăn. “Chúng tôi cũng chung tay phòng dịch Covid-19 theo đúng quy định của TP, mình kiên quyết không nhận khách tuy nhiên có rào chắn và người gác thì người dân du khách mới không lên, lúc đó mới phòng dịch Covid-19 được”, anh Vinh nói. Ông Trương V.Tr. (48 tuổi, trú Q.Thanh Khê) cho biết, ông cùng gia đình lên lịch dã ngoại Sơn Trà từ vài hôm trước, trước thông báo cấm tập trung ông nghĩ gia đình chỉ có 6 người nên đã chở cả gia đình lên đây để ăn uống, tắm biển. "Sau khi được lực lượng chức năng nhắc nhở, tôi mới biết UBND TP đã có thông báo cấm tất cả mọi hoạt động ở bãi biển, khu tham quan, vui chơi dã ngoại trên Sơn Trà. Thật sự chúng tôi không cố tình vi phạm, chúng tôi xin rút kinh nghiệm và chấp hành các quy định phòng chống dịch Covid-19", ông Tr. nói. Cũng theo ông Hoàng Công Thanh, Phó Chủ tịch UBND Q.Sơn Trà, nhằm phòng dịch Covid-19 hiệu quả, lúc 14 giờ chiều nay (29.3), tại đường lên bán đảo Sơn Trà sẽ có lực lượng chốt chặn túc trực 24/24 để kiểm soát người dân lên đây. Riêng đối với những người sinh sống và buôn bán nhỏ trên bán đảo Sơn Trà sẽ được cấp thẻ ra vào để lực lượng chức năng quản lý chặt chẽ. Còn các lực lượng làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát khác trên bán đảo Sơn Trà vẫn được ra vào làm nhiệm vụ bình thường. Chiều qua (28.3), Thành phố Đà Nẵng đã ban hành văn bản thống nhất với đề xuất của Sở Du lịch về việc tạm dừng các hoạt động tại bãi biển công cộng trên địa bàn nhằm phòng dịch Covid-19. Cụ thể, TP Đà Nẵng đã tạm dừng các hoạt động liên quan đến tắm biển tại các bãi tắm biển công cộng, khu nhà tắm nước ngọt, bãi trông giữ xe ven biển trên địa bàn thành phố từ 15 giờ ngày 28.3 đến hết ngày 15.4.2020. UBND TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu Sở Du lịch chỉ đạo Ban quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng triển khai chủ trương đến các đơn vị liên quan, đồng thời tuyên truyền cho người dân và du khách thực hiện.