Hành trình tăng sức đề kháng cho người cao tuổi của NutiFood mang sứ mệnh góp phần nâng cao sức đề kháng cho các bệnh nhân lớn tuổi đã đi qua gồm Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện 115, Bệnh viện Đại học Y Dược, Bệnh viện Gia Định. Ở đó, mỗi phần quà mà các cụ được nhận, được đánh giá là món quà rất thiết thực và ý nghĩa. Đoàn công tác của NutiFood, đã đến tận nơi, phối hợp cùng các bệnh viện để trao tận tay các bệnh nhân những lốc sữa làm vỡ òa niềm vui, xua tan không gian trầm buồn nặng nhọc. Đặc biệt tại Bệnh viện Đại học Y Dược, nơi mà các đại diện Công ty NutiFood dành tặng đến 1.000 phần quà. Một bệnh nhân xúc động chia sẻ khi bất ngờ nhận được món quà ý nghĩa từ chương trình: “Lúc này đang mùa dịch, bệnh viện đã buồn lại càng buồn thêm, đi đâu cũng thấy người mang khẩu trang, ít ai nói chuyện với ai, tâm trạng mọi người ai cũng mệt mỏi, nặng nề, chỉ mong hết bệnh xuất viện. Nay có đoàn NutiFood đến tặng quà, mọi người vui lắm, không khí rộn ràng vui vẻ hẳn lên, tôi cũng thấy tinh thần nhẹ nhõm hơn”. Giám đốc bán hàng kênh Y tế của NutiFood Nguyễn Thị Anh Phương xúc động, chia sẻ: “Có mặt tại những điểm trao quà, tận mắt chứng kiến cảnh những cụ lớn tuổi nhận quà chúng tôi mới thấu hiểu hết niềm vui của họ và đó là một trong những mong muốn của chương trình”. ThS-BS Trần Thị Hồng Loan - chuyên gia dinh dưỡng cấp cao của NutiFood cùng có mặt trong đoàn trao quà cho các bệnh nhân lớn tuổi, cho biết: “Các bệnh nhân ở các khoa đa số là người cao tuổi, sức đề kháng yếu nên thời gian khỏi bệnh tốn nhiều thời gian hơn. Vì vậy, bệnh nhân cao tuổi rất cần được tăng cường sức đề kháng, nhất là ở thời điểm này dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Từ thực tế này, NutiFood đã mang đến món quà thật ý nghĩa, là những lốc sữa EnPlus Diamond bổ sung dược liệu quý đông trùng hạ thảo giúp tăng cường sức khỏe và vitamin K2 hỗ trợ bệnh lý tim mạch. Chúng tôi hy vọng, món quà này sẽ góp phần thiết thực vào việc nâng cao sức đề kháng cho các bệnh nhân lớn tuổi. Đồng thời, từ những phần quà nghĩa tình này sẽ là liều thuốc tinh thần, là niềm vui, là động lực để bệnh nhân lớn tuổi phấn khởi hơn, vui vẻ hơn, và từ đó sức khỏe, sức đề kháng cũng tốt hơn, chống chọi lại dịch bệnh tốt hơn”. Cũng theo các thành viên trong đoàn công tác của NutiFood, tuy giá trị về hiện vật của quà tặng không quá lớn nhưng trong điều kiện bệnh viện và người nhận là các bệnh nhân cao tuổi thì đó là món quà tinh thần lớn lao, giúp các bệnh nhân có thêm động lực, niềm vui, từ đó cải thiện sức khỏe, tăng cường sức đề kháng để vượt qua bệnh tật, sớm bình phục để được xuất viện. “Qua những gì thu nhận được từ chương trình này, đặc biệt là niềm vui của các bệnh nhân khi được trao những lốc sữa EnPlus Diamond, chúng tôi có thêm động lực để có thể thực hiện những chương trình từ thiện tương tự tiếp theo, với hy vọng mang lại nhiều niềm vui cho nhiều bệnh nhân hơn nữa”, ông Lê Nguyên Hòa phấn khởi hy vọng. Hàng ngàn phần quà từ NutiFood trao đi và chương trình nhận lại những nụ cười ấm áp, những niềm vui nho nhỏ, nơi bệnh nhân cao tuổi, khơi dậy, thắp lên niềm tin sớm chiến thắng bệnh tật để trở về với gia đình, người thân, đó cũng là những giá trị nhân văn mà NutiFood đã mang đến các bệnh viện…