Đội Phòng cháy chữa cháy - Cứu hộ cứu nạn (Đội PCCC - CHCN) Lạc Dương được thành lập từ tháng 8.2018, là mô hình Tổ tự quản PCCC thị trấn Lạc Dương, gọi tắt là “Mô hình 442”. Trong đó, “4 tự”: Tự nguyện, tự xây dựng, tự đầu tư và tự quản lý; “4 tại”: chỉ huy tại chỗ, con người tại chỗ, phương tiện tại chỗ, học tập tại chỗ; và “2 không”: Không sợ hiểm nguy, không đòi thù lao. Hễ nơi nào trên địa bàn H.Lạc Dương xảy ra cháy, nổ hoặc tai nạn, đội nhanh chóng có mặt tham gia chữa cháy cứu hộ, cứu nạn ngay. Từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, đội đã kêu gọi các thành viên đóng góp để mua sắm thêm nhiều trang thiết bị chuyên dùng trong việc khử khuẩn như máy bơm cao áp, quần áo bảo hộ, mặt nạ, ủng, găng tay để phun hóa chất. Đội tự nguyện liên hệ các trường học, các cơ quan ban ngành, khu dân cư trên địa bàn H.Lạc Dương để phun Cloramin B phòng dịch Covid-19 miễn phí. Tiếng lành đồn xa, nhiều gia đình có đám tang, các cơ sở tôn giáo, khách sạn, khu … nhờ đội đến Ông Đặng Ngọc Hiệp (Đội trưởng) cho biết các đơn vị, cơ sở có nhu cầu tự mua hóa chất, đội tới khảo sát và cử lực lượng phù hợp từ 15 đến 20 người cùng máy móc, thiết bị kỹ thuật để khử trùng. Đội không nhận thù lao, chỉ làm thiện nguyện, có đơn vị thiết đãi cơm trưa đội cũng từ chối. Ông Hiệp cho biết thêm, Đội có 44 thành viên, nhưng trong mùa phòng chống dịch Covid-19, có thêm 20 người ở Lạc Dương và TP. Đà Lạt tự nguyện xin tham gia. Bên cạnh đó, có nhiều mạnh thường quân là cá nhân, chủ các doanh nghiệp Ông Sử Thanh Hoài, Chủ tịch UBND H. Lạc Dương, đánh giá Đội PCCC-CHCN Lạc Dương thể hiện tinh thần tự nguyện phòng chống dịch Covid-19 rất cao và đang có sức rộng rãi. Việc làm của đội giúp cộng đồng ý thức hơn trách nhiệm trong phòng chống dịch. Đến nay, đội đã phun khử khuẩn cho nhiều trường học, nhà chùa, nhà thờ, các nhà hàng, khu du lịch trên địa bàn H.Lạc Dương và TP.Đà Lạt. "Ngoài việc phòng chống dịch Covid-19, đội còn sẵn sàng dập lửa khi có hỏa hoạn xảy ra và làm nhiều việc thiện nguyện khác như giúp đồng bào nghèo, những hoàn cảnh gặp khó khăn”, ông Hoài nói.