Xuất phát từ thực trạng trên thị trường, mới đây, Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và môi trường ( ) đã giới thiệu giải pháp khử khuẩn khẩu trang vừa đơn giản, vừa tiết kiệm, có thể áp dụng trong gia đình, các cơ quan, đơn vị, giúp người dân tự bảo vệ mình trước đại dịch Covid-19. PGS-TS Doãn Ngọc Hải, Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, cho biết các chuyên gia của Viện đã tiến hành nghiên cứu, thử nghiệm và chứng minh được hiệu quả của việc khử khuẩn khẩu trang, bao gồm và khẩu trang vải đã qua sử dụng, bằng lò vi sóng. Cách tiệt trùng khẩu trang với các bước đơn giản như sau: khẩu trang đã sử dụng được phun một ít nước khử trùng bất kỳ (có thể là dung dịch sát trùng hay muối sinh lý 0,9%) để tạo độ ẩm. Sau đó, đặt khẩu trang vào trong ở công suất 800w và quay trong 1 phút. Sóng viba có khả đi xuyên qua các lớp vải khẩu trang diệt các vi khuẩn, virus. Kết quả nghiên cứu của Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và môi trường cho thấy, khẩu trang sau khi được tiệt trùng bằng cách này sạch tối đa (99,9%). "Đây là một giải pháp trong mùa dịch. Mỗi lần chỉ tiệt trùng một cái, của riêng mình để tái sử dụng. Mọi người lưu ý làm theo hướng dẫn và phải đúng khẩu trang y tế hoặc khẩu trang vải. Những loại khẩu trang không đạt chuẩn, kém chất lượng thì không áp dụng cách này, nếu không có thể làm cháy khẩu trang", ông Hải chia sẻ. Cũng theo PGS-TS Doãn Ngọc Hải, các nghiên cứu đã khẳng định virus cũng dễ bị tiêu diệt bởi tia UV (ánh nắng mặt trời), các chất sát khuẩn thông thường: Cloramin B, Javen.. Ông Hải lưu ý thêm, với các gia đình, cơ quan, công sở, nếu sử dụng phương pháp này nên mua một chiếc lò vi sóng riêng cài sẵn một chế độ để có thể tiệt trùng khẩu trang, không nên sử dụng chung với lò vi sóng sử dụng để hâm nóng . Theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế, cùng với việc đeo khẩu trang, cần có thói quen sạch với xà phòng, dung dịch rửa tay có cồn, có nồng độ cồn từ 60%, nano bạc. Tuy nhiên, các sản phẩm phải đảm bảo về nồng độ các chất có tính kháng khuẩn theo khuyến cáo của Bộ Y tế.