Đồng thời, đây cũng là thời điểm chúng ta được chứng kiến phong trào sống và tư duy tích cực, như hành động góp phần đẩy lùi đại dịch. Có thể thấy được tinh thần đó từ chiến dịch chiến dịch “Luôn khỏe, Luôn tích cực” của Nestlé Việt Nam được nhà nhà hưởng ứng trong những ngày qua. Với trẻ em, hoạt hoạt động chính là một phần rất quan trọng để trẻ phát triển thể chất, cân bằng tinh thần và góp phần học tập tốt. Trong những ngày nghỉ chống dịch, nhiều hình thức vận động sáng tạo được khuyến khích. Đặc biệt, thông điệp “Ở nhà nhưng đừng ở yên” của MILO cùng lời kêu gọi tích cực luyện tập tại gia cho trẻ đã được các gia đình hưởng ứng. Chị Thanh Thúy (Q.3, TP.HCM) cho biết: hai con chị rất thích thú với các video hướng dẫn tập thể dục trên fanpage của MILO, nhờ có những hướng dẫn này, các bé vận động nhiều hơn dù ở trong nhà tránh dịch. Dẫu trẻ không được ra ngoài trời, cha mẹ vẫn có thể khiến con mình giữ được sự năng động hơn nhờ áp dụng các sáng kiến mới mẻ. Từ gợi ý cách dựng các góc thể thao tại nhà của MILO, nhiều gia đình đã sáng tạo ra các góc thể thao, giúp cả nhà cùng vận động tích cực đồng thời nâng cao trí tưởng tượng phong phú ở con trẻ. Trong những ngày cả nước chống dịch này, nấu ăn bỗng trở thành một niềm vui thực sự của mỗi gia đình, căn bếp biến thành “xưởng sáng tạo”. Khi hàng quán đóng cửa, mỗi người trong gia đình bỗng phát hiện ra bản thân họ có thể đóng vai masterchef để trổ tài nấu những món ăn ngon, dinh dưỡng và đẹp mắt. Chương trình “14 ngày ngon khỏe cơm nhà, sáng tạo thả ga cùng MAGGI!” cung cấp các clip nấu ăn ngon dễ làm và sáng tạo, cũng đã trở thành nguồn tham khảo và khích lệ tinh thần yêu bếp của rất nhiều người. Làm việc một mình tại nhà có thể khiến nhiều người tụt “mood”, cảm thấy nhớ không khí “teamwork” sôi nổi, và bỗng thèm ly cà phê ngon từ quán “ruột”... Với tinh thần tư duy tích cực, chúng ta bỗng nhận ra ở nhà không hề chán như vẫn tưởng. Với chương trinh “Trở thành Bartista tại gia”, nhiều nhân viên văn phòng làm cho buổi sáng của mình tràn đầy năng lượng với ly Capuchino hay Dalgona (cà phê bọt biển) chuẩn “gu” cà phê quán nhờ những clip hướng dẫn pha cà phê tại nhà cực đơn giản của NESCAFÉ. Đã có hơn 1.000 clip do chính người tiêu dùng thực hiện theo hướng dẫn của NESCAFÉ, chia sẻ trên mạng xã hội. Cùng với thông điệp “Luôn khỏe, luôn tích cực", Nestlé Việt Nam còn thực hiện một chuỗi hoạt động hỗ trợ tuyến đầu chống COVID-19 gồm bác sĩ, nhân viên y tế, điều dưỡng, lực lượng công an, quân đội và tình nguyện viên cùng những người đang cách ly. 1,6 triệu sản phẩm dinh dưỡng nước khoáng La Vie và khẩu trang y tế với tổng giá trị 12 tỉ đồng thông qua các đối tác như Mặt Trận Tổ Quốc các tỉnh/thành phố, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam... Đóng góp này là sự động viên của công ty danh cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. "Luôn Khỏe, Luôn Tích Cực" - thông điệp của Nestlé Việt Nam đã tiếp thêm tinh thần lạc quan cho chúng ta vượt qua dịch bệnh, tự tin với chiến thắng phía trước. “Kiên định với mục tiêu “Nâng cao chất lượng cuộc sống và góp phần vào một tương lai khỏe mạnh hơn”, Nestlé Việt Nam mong muốn sát cánh với chính phủ hỗ trợ tuyến đầu chống dịch và truyền cảm hứng tới cộng đồng về lối sống khỏe mạnh, tích cực cùng nhau vượt qua đại dịch. Chúng tôi hướng về những người anh hùng đang ở tuyến đầu đã không quản ngày đêm hy sinh và chịu đựng những rủi ro bảo vệ sức khỏe cho người dân Việt Nam. Bằng những hoạt động cụ thể của mỗi nhãn hàng Nestlé, chúng tôi mong muốn truyền tải thông điệp và lối sống “Luôn khỏe, luôn tích cực” tới mỗi cá nhân và gia đình, cùng nhau chúng ta chiến thắng đại dịch