Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến công việc của hầu hết những người dân lao động bị ảnh hưởng. Người bị giảm giờ làm nên bị hạ lương, người về quê để tránh dịch, có người phải nghỉ hẳn việc ở nhà chăm con nên không có thu nhập… PV đến một dãy nhà trọ ở phường Hiệp Bình Phước (Q.Thủ Đức, TP.HCM), người ở dãy trọ chủ yếu làm nghề bán đồ ăn dạo, nhặt ve chai,… Họ vẫn tiếp tục bám trụ lại . Thu nhập giảm nhưng những khoản chi phí sinh hoạt như tiền rác… vẫn phải trả bình thường khiến họ lao đao. Chị Nguyễn Thị H. (30 tuổi) chia sẻ từ thời điểm có dịch, chị bắt đầu bị giảm giờ làm, một tuần mình chỉ còn làm 4 ngày. “Mình có khiếm khuyết trên người nên công việc cũng không ổn định lắm, giờ mình rất lo lắng, mình phải bỏ con ở quê cho mẹ già nuôi. Mình ở trọ đây liên tục 8 năm, nhưng không bao giờ được giảm tiền thuê nhà. Tháng này chưa đến ngày đóng tiền nhưng mình vẫn mong là sẽ được giảm tiền phòng. giờ khó khăn quá mà cũng chả có chỗ nào rẻ hơn đây cả nên mình buộc phải chấp nhận ở thôi”, chị H. bộc bạch. Là sinh viên lại ở lại thành phố để làm thêm nhưng hàng quán đóng cửa khiến chị Mai Thị Ngọc Huyền (22 tuổi) phải tạm về quê một thời gian. Về quê cũng đồng nghĩa với việc chị Huyền không có thu nhập. Thuê phòng ở khu vực quận Bình Thạnh khá gần trung tâm nên tiền nhà trọ khá cao, nhưng ngoài tiền điện nước thì chị Huyền vẫn phải để giữ chỗ khiến chị không khỏi lo lắng. “Chỉ mong chủ trọ giảm cho phần nào tiền nhà. Giờ vẫn chưa thấy thông báo gì mà hạn đóng tiền nhà thì sắp đến”, chị Huyền tâm sự. Chia sẻ với PV, chị Huỳnh Bích Trâm (28 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp) ngỏ ý sẽ trực tiếp . Hiện tại, chị Trâm thuê nhà trọ khoảng 2.000.000 đồng/tháng, công việc không ổn định lại có con nhỏ nghỉ học nên chị Trâm nghỉ làm ở nhà để tiện trông con. Không những chị mất việc, chồng chị Trâm bị giảm giờ làm từ 6 ngày/tuần còn 4ngày/tuần, sắp tới công ty còn yêu cầu nhân viên nghỉ không lương. “Mình ít gặp trực tiếp chủ trọ, chỉ chuyển tiền hàng tháng qua ngân hàng, mình đợi từ tết tới giờ xem chủ trọ có thông báo giảm gì không mà cũng chẳng thấy. Tháng này mà không có thông báo giảm chắc mình thử thương lượng chứ chi tiêu không đủ, cũng lo lắng đủ thứ mà không biết khi nào mới hết, cuộc sống chưa biết khi nào lại ổn định”, chị Trâm nói. Người thuê trọ lo lắng, muốn đươc giảm bớt gánh nặng từ tiền thuê nhà, người cho thuê cũng chịu nhiều áp lực từ nhiều loại chi phí phải chi trả hàng tháng. Anh Tiến Mạnh (chủ trọ tại quận 12, TP.HCM) đã nhận được nhiều lời than phiền và muốn từ những người thuê nhà. Anh Mạnh cho biết khu trọ của anh đa phần là cho công nhân thuê ở với mức giá từ 2.000.000 - 3.500.000 đồng/tháng. Anh Mạnh mở cho thuê hơn 4 năm nhưng chưa bao giờ giảm tiền, giá luôn ổn định vì phải chi cho nhiều thứ từ tiền thuế đến tiền nợ khi xây dựng. “Tháng này một số người thuê nhà về quê tránh dịch có báo với tôi để giảm tiền trọ nhưng nếu tôi giảm cho họ thì bản thân thôi cũng không biết xoay xở nguồn nào bù vào các khoản. Công việc hằng ngày của tôi chỉ có bán cửa hàng tạp hóa trước cửa khu trọ và quản lý khu trọ này thôi, giờ quán đóng, người thuê trọ đòi giảm tiền thì tôi cũng không biết lấy nguồn nào để duy trì cuộc sống. Ai cũng có cái khổ riêng của mình nên khi họ nói xin giảm tôi cũng không biết giải thích thế nào cho thấu tình đạt lý”, anh Mạnh chia sẻ.