Mới đây, cộng đồng mạng càng nghẹn ngào và cảm động hơn khi ban chỉ huy khu cách ly đã có quyết định . Cả khu cách ly phòng dịch Covid-19 cũng đến chia buồn với thanh niên này. Đó là câu chuyện của anh Hà Văn Dũng (24 tuổi, ở xã Hoa Sơn, H.Anh Sơn). Anh Dũng mới sang Lào làm công nhân xây dựng chưa đầy 1 tháng thì được gia đình báo tin cha anh bệnh nặng, khó qua khỏi. Ngày 30.3, Dũng về đến Nghệ An để gặp cha lần cuối nhưng theo quy định anh phải cách ly để và được đưa về khu cách ly của Ban Chỉ huy (BCH) H.Nam Đàn (đóng tại xã Xuân Hòa, H.Nam Đàn), cách nhà anh Dũng khoảng 70 km. Tối cùng ngày, Dũng nhận tin cha mất. Không thể về vì phải cách ly, sáng 31.3, BCH Quân sự H.Nam Đàn đã lập một bàn thờ ở sân khu cách ly với trái cây, bát nhang để anh Dũng bái vọng cha mình. Lãnh đạo BCH Quân sự H.Nam Đàn và những người trong khu cách ly lần lượt đến thắp hương tại bàn thờ, đồng thời an ủi, chia sẻ nỗi đau với anh Dũng. Hình ảnh anh chít khăn tang, đứng bên bàn thờ, vái tạ những người đến viếng cha mình và chia buồn với anh khiến cộng đồng mạng xúc động mạnh. Cảm động trước hành động đầy tính nhân văn này, tài khoản Facebook Trung Nguyen viết: “Vì sự an toàn của cộng đồng mà bạn đã không thể về nhà chịu tang cha, phải gác tình riêng vì việc chung. Cảm ơn bạn và xin chia sẻ nỗi đau với bạn”. Tài khoản Đoàn Thanh nhận xét: “Việc làm của các anh chỉ huy khu cách ly thật ấm áp. Trong lúc khó khăn mới thấy được giá trị của nghĩa đồng bào”. Trao đổi với PV n, trung tá Nguyễn Sĩ Công, Chính trị viên BCH Quân sự H.Nam Đàn, cho biết sau khi 158 người được đưa đến khu cách ly thì lãnh đạo nhận được tin từ anh Hà Văn Dũng rằng bố anh vừa mất. Ngay sau đó, BCH Quân sự huyện xác minh thông tin trên là đúng nên đã xin ý kiến lãnh đạo. Do dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp nên cấp trên không thể để anh Dũng về nhà. Trong đêm, các cán bộ phụ trách khu cách ly đã gặp anh Dũng, chia sẻ nỗi đau với anh và liên hệ với chính quyền ở H.Anh Sơn để họ đến giải thích với gia đình anh. Sáng hôm sau, BCH lập bàn thờ ngay khu cách ly để anh Dũng tiễn cha mình lần cuối. Sau đó, BCH Quân sự H.Nam Đàn đã báo cáo, tham mưu cho Huyện ủy Nam Đàn cử đoàn cán bộ đến nhà anh Dũng để chia buồn với gia đình. Hôm cúng 3 ngày, cán bộ phụ trách khu cách ly cũng lập bàn thờ, mua trái cây, hương hoa để anh Dũng thắp hương tưởng nhớ cha mình. Một người lớn tuổi ở khu cách ly soạn đọc bài cúng để cúng vong linh bố anh Dũng trước bàn thờ. Ông Công cũng cho biết, việc làm này xuất phát từ sự cảm thông, chia sẻ của BCH Quân sự H.Nam Đàn trước nỗi đau mất mát của anh Dũng trong điều kiện phải cách ly vì nguy cơ lây lan dịch Covid-19. Tâm sự với PV, Dũng cho biết cha anh bị bệnh ung thư từ năm 2019 ở tuổi 54. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên sau Tết Canh Tý, anh mới sang Lào. “Nhận được tin cha mất, em rất sốc và muốn chạy về ngay, nhưng do quy định cách ly nên em phải ở lại. Em rất cảm động và biết ơn trước việc làm của cán bộ phụ trách khu cách ly và các bác, các anh chị đang cách ly với em”, Dũng nói và cho hay sự chia sẻ, động viên anh trong mấy ngày qua của BCH Quân sự H.Nam Đàn cùng những người trong khu cách ly đã giúp anh nhẹ lòng, an ủi phần nào trước nỗi đau mất cha.