Tại tỉnh Hà Tĩnh, thời gian vừa qua, ngành chức năng và người dân địa phương này thực hiện rất quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó có việc vận động người dân , đám tang… Thế nhưng, mới đây, Facebook thực sự dậy sóng trước bức ảnh chụp đoàn rước dâu bằng nhiều xe ô tô chạy trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua địa phận H.Hương Khê (Hà Tĩnh), diễn ra trưa 31.3. Đáng nói, nhà trai tổ chức lễ rước dâu này là gia đình ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện (BV) đa khoa H.Hương Khê. Cộng đồng mạng lên tiếng phản đối kịch liệt vì cho rằng gia đình ông Hùng trong đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Trong khi đó, ông Hùng là người thầy thuốc, còn là lãnh đạo của một BV tuyến huyện. Có người bức xúc: “Cả nước có hàng loạt đám cưới, sự kiện đặc biệt vẫn được người dân tự nguyện tạm hoãn. Vậy tại sao gia đình vị phó giám đốc BV trên lại không làm được?”. Trao đổi với PV , ông Hùng khẳng định: “Gia đình tôi chỉ rước dâu về làm lễ gia tiên với quy mô gói gọn. Còn việc tổ chức tiệc cưới cho con trai đã được hoãn nên thiệp mời vẫn chưa phát đi”. Ông Hùng cho biết, con dâu ông ở tỉnh Thừa Thiên-Huế. Vào ngày 17.3 vừa qua, đám cưới của con trai và con dâu đã được tổ chức tại gia đình nhà gái ở Huế. Gia đình ông chọn ngày 31.3 để tổ chức đám cưới tại nhà trai ở xã Gia Phố (H.Hương Khê) nhưng đã phải hoãn lại để thực hiện các quy định phòng, chống dịch bệnh. “Theo tục lệ của dòng họ và địa phương, gia đình tôi vẫn phải đón con dâu về nhà để làm lễ nhập gia tiên theo phong tục truyền thống. Trước khi đón dâu về nhà, tôi cũng đã xin phép cơ quan và chính quyền địa phương. Do vậy, gia đình nhà gái chỉ ra đúng 5 người và đi trên 2 xe ô tô riêng. Tại gia đình cũng không mời bạn bè, làm rạp gì cả. Trong lễ, hai bên gia đình chỉ gói gọn dưới 10 người”, ông Hùng nói. Theo lý giải của ông Hùng, khi nghe tin gia đình ông đi đón con dâu, bạn bè ông đã sử dụng nhiều ô tô đến “nhập đoàn” dù không được mời. Khi đến nhà ông, những người bạn không vào nhà mà lái xe rời đi để chấp hành lệnh cấm tập trung đông người. “Họ đưa dâu một đoạn như thể hiện tình cảm của họ với gia đình tôi và cảm thông với gia đình vì không tổ chức được đám cưới đàng hoàng. Tôi cũng nhờ trạm y tế xã đến phun thuốc khử khuẩn tất cả đoàn xe đi qua nhà hôm đó. Sau giờ cơm trưa, gia đình nhà gái đã rời đi ngay trong ngày. Tôi cũng yêu cầu con trai và con dâu qua trạm y tế xã để khai báo và ký cam kết tự nguyện cách ly tại nhà”, ông Hùng giãi bày. Ông Phan Trường Sang, Giám đốc BV đa khoa H.Hương Khê, cho hay vì dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên gia đình ông Hùng đã quyết định hoãn tổ chức đám cưới. Trong ngày gia đình ông Hùng đưa con dâu về làm lễ gia tiên, các cán bộ, nhân viên trong BV không được mời. Chiều 2.4, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có văn bản yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh tạm đình chỉ công tác đối với ông Hùng và khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung các cơ quan báo chí và dư luận phản ánh; đồng thời xem xét, xử lý nghiêm trách nhiệm của cá nhân ông Hùng và các tổ chức liên quan (nếu có) theo quy định. Báo cáo kết quả với UBND tỉnh trước ngày 10.4. Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, ông Lê Ngọc Châu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh này, đã ký văn bản đối với ông Hùng trong vòng 5 ngày để xem xét, xử lý trách nhiệm viên chức quản lý có dấu hiệu vi phạm quy định cấm tập trung đông người trong phòng, chống dịch Covid-19.