Vào giữa tuần rồi, ông Nguyễn Tiến Khoa, Chủ tịch HĐTV EVN Genco1 đã chủ trì cuộc họp trực tuyến (qua MS Teams) với Ban Chỉ đạo 4.0 của Tổng công ty để bàn về đăng ký sáng kiến và ứng dụng công nghệ của cuộc cách mạng 4.0 vào trong sản xuất của doanh nghiệp. Với tư cách Trưởng Ban chỉ đạo, ông Khoa đã ra “deadline” là trong tháng 5.2020 các đơn vị phải hoàn thành việc đăng ký, phê duyệt danh sách đề tài, sáng kiến ứng dụng dự kiến triển khai trong giai đoạn từ nay đến năm 2025. Ông Khoa cho biết thêm, Tổng công ty cũng sẽ phối hợp với các đơn vị đã ký kết ghi nhớ như Đại học Bách khoa Hà Nội để hỗ trợ các đề án có khả năng áp dụng trong thực tiễn. Lãnh đạo EVN Genco1 cũng yêu cầu gấp rút kiện toàn nhân sự Ban Chỉ đạo 4.0 và tổ giúp việc để phát huy tốt mọi nguồn lực. Thực tế, thời gian qua, nhiều đề tài nghiên cứu khoa học của EVN Genco1 đã được Tập đoàn Điện lực VN EVN phê duyệt, điển hình như nghiên cứu, ứng dụng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) nhận dạng, hiệu chỉnh hệ thống điều khiển cấp nhiên liệu, ứng dụng cho nhà máy điện Duyên Hải 1, Duyên Hải 3 do Công ty Nhiệt điện Duyên Hải triển khai. Theo đánh giá, sau 10 tháng nghiên cứu, đề án đã xây dựng và dần hoàn thiện mô hình động học lò hơi cơ bản; rà soát và đánh giá tình trạng vận hành của các mạch vòng điều khiển cơ bản của các tổ máy Duyên Hải 1 và Duyên Hải 3, đưa ra các giải pháp có thể khắc phục; làm chủ thiết kế và luyện mạng noron trên môi trường Matlab/Simulink. Cùng với đó, đề tài này nghiên cứu phương pháp luận hiệu chỉnh lượng đặt mạch điều khiển cấp nhiên liệu cho Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 1, những yêu cầu về tín hiệu đầu vào, đầu ra, cách kết nối với hệ thống DCS... Đến nay, nghiên cứu đã hoàn thiện khoảng 90% khối lượng và sẽ hoàn thành kịp tiến độ được giao vào tháng 6.2020. Khi được áp dụng vào thực tế, ứng dụng trên sẽ làm giảm lượng nhiên liệu đốt dư thừa do hệ thống điều khiển gây ra, qua đó làm giảm suất hao nhiên liệu, tiết kiệm chi phí sản xuất cho doanh nghiệp. Ngoài ra, có thể kể đến các đề tài đang triển khai nghiên cứu như: Chuyển đổi nguồn tự dùng 6,6 kV của nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn 1; Hệ thống điều khiển nhà máy điện thông minh, trung tâm quản lý vận hành Smart OCC tại cụm nhà máy Thủy điện Đồng Nai 3, Đồng Nai 4… Cùng với việc ứng dụng tối đa khoa học kỹ thuật vào sản xuất, mới đây, Chủ tịch EVN Genco1 cũng đã có chỉ thị về việc đảm bảo hoạt động đầu tư, sản xuất trong điều kiện triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Chỉ thị nhấn mạnh mục tiêu là không để người lao động nhiễm Covid-19; đảm bảo tâm lý, sức khoẻ, chế độ đãi ngộ cho người trực tiếp tham gia sản xuất trong điều kiện cách ly nhằm hoàn thành các kế hoạch sản xuất kinh doanh của tổng công ty trong mọi tình huống. Chỉ thị nêu rõ các biện pháp cần triển khai đối với người đứng đầu các đơn vị là thực hiện tốt phương án đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19, có biện pháp động viên, quán triệt đến từng người lao động để tiếp tục tuân thủ nghiêm túc Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, thực hiện triệt để giãn cách xã hội trong điều kiện sinh hoạt/làm việc cách ly tập trung. Xây dựng các kịch bản ứng phó với dịch phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị và có xét đến tình huống xấu nhất khi có người lao động tại đơn vị bị nhiễm Covid-19. Chỉ thị cũng yêu cầu xây dựng và thực hiện các phương án đảm bảo hoạt động sản xuất, đầu tư an toàn, hiệu quả; chịu trách nhiệm đảm bảo nhiên liệu, vật tư, thiết bị, nhân công…, chủ động có giải pháp hạn chế thấp nhất thiệt hại (nếu có). Chỉ thị cũng nhấn mạnh người đứng đầu đơn vị phải chịu trách nhiệm trước HĐTV Tổng Công ty về việc cán bộ, người lao động lây nhiễm dịch bệnh do không chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch tại đơn vị. Đối với lãnh đạo các phòng ban tại Tổng công ty, chỉ thị nhấn mạnh đến việc tránh để phát sinh các thủ tục giấy tờ không cần thiết làm kéo dài thời gian giải quyết công việc.