Trong những ngày qua, việc tiếp xúc trực tiếp giữa chúng ta được giảm thiểu tối đa để hạn chế lây nhiễm bệnh qua đường hô hấp, cũng là để bảo vệ cho người thân, cộng đồng và cho chính bản thân. Chính vì những hạn chế về giao tiếp như vậy mà nụ cười là cách biểu đạt cảm xúc tích cực dễ dàng nhất tới những người xung quanh - dù đó là những cụ ông cụ bà cao tuổi, hội trung niên tới thanh niên, hay những đứa trẻ buồn chán khi bị bố mẹ “bắt tự cách ly” trong 4 bức tường. Chẳng thế mà một nụ cười trọn vẹn trở nên quan trọng hơn bao giờ hết! Tiếng cười có thể giúp kích hoạt các trung tâm cảm xúc của não, giải phóng dopamine giúp não xử lý phản ứng cảm xúc. Đồng thời, tiếng cười cũng giúp giải phóng serotonin, nâng cao tâm trạng và endorphins giúp gây hưng phấn. Tiếng cười và cảm xúc tích cực cũng có thể lan toả tới cộng đồng xung quanh chúng ta, tạo nên một môi trường “hạnh phúc". Bên cạnh đó, các nhà khoa học đã chứng minh, tiếng cười có thể giúp xây dựng một hệ thống miễn dịch mạnh mẽ bảo vệ chúng ta khỏi vi khuẩn tấn công. Khi bạn cười, các kháng thể chống nhiễm trùng tăng lên giúp bảo vệ cơ thể khỏi cảm lạnh, ho. Chẳng thế mà trong mùa dịch, bên cạnh uống vitamin C để tăng sức đề kháng, thì cũng đừng quên cười nhiều hơn! Thấu hiểu tầm quan trọng của nụ cười và không có lý do gì bạn phải ngại ngùng, không dám tự tin nở nụ cười chỉ vì sức khỏe răng miệng kém, nhãn hàng kem đánh răng P/S đã thực hiện chương trình “Bảo vệ nụ cười Việt Nam” trong suốt 23 năm qua, và vẫn đang tiếp tục tích cực bảo vệ nụ cười ấy vẹn nguyên, kể cả trong thời điểm việc giao tiếp bị hạn chế. Từ hơn hai thập kỷ trước, P/S đã nhận lấy phần trách nhiệm cải thiện sức khỏe răng miệng cho cộng đồng thông qua các chương trình “P/S Bảo vệ nụ cười Việt Nam”, bao gồm vận động tại trường học, liên tục tổ chức các đợt khám chữa răng miễn phí cho học sinh, cũng như các sự kiện giáo dục về tầm quan trọng của việc bảo vệ răng miệng để có một nụ cười khỏe mạnh. Cụ thể, chương trình “P/S Bảo vệ nụ cười Việt Nam” đã mang tới nhiều hơn những nụ cười cho trẻ kém may mắn bằng việc hỗ trợ Operation Smiles trong nhiều hoạt động như: các chương trình phẫu thuật nụ cười cho bệnh nhân tại nhiều tỉnh, thành phố; thực hiện điều tra sâu rộng về số trẻ bị dị tật bẩm sinh ở môi cần được phẫu thuật... Bên cạnh đó là hành trình khám và tư vấn răng miệng miễn phí nhãn hàng phối hợp cùng Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam được thực hiện đều đặn hằng năm khắp mọi miền Tổ quốc. Trong suốt hành trình hơn 2 thập kỷ, P/S cùng các tổ chức, đã góp phần giảm tỷ lệ sâu răng của người Việt Nam. Theo báo cáo gần đây nhất trong cuốn “Điều tra sức khỏe răng miệng toàn quốc” - nhà xuất bản Y học, tỷ lệ sâu răng vĩnh viễn của trẻ 12 tuổi năm 2019 đã giảm 11,8% so với năm 1999, tương đương gần 12 triệu người Việt Nam đã giảm sâu răng. Hơn ai hết, P/S hiểu rằng một hàm răng khỏe mạnh sẽ là tiền đề cho một nụ cười tỏa sáng tươi đẹp. Việc bảo vệ sức khỏe răng miệng, cũng chính là bảo vệ nụ cười Việt Nam, cùng giúp nụ cười và năng lượng tích cực được lan tỏa. Mới đây, P/S đã bước đầu đồng hành chống dịch Covid-19 bằng việc tài trợ 1.000 bộ kit chăm sóc răng miệng kháng khuẩn cho các bệnh viện dã chiến đang cần hỗ trợ. Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, P/S cũng mong mọi người - ai cũng đều có cơ hội tự tin nở nụ cười lạc quan nhất. Bên cạnh các hoạt động chung tay cùng cộng đồng , góp phần bảo vệ nụ cười Việt Nam, P/S cũng có những hoạt động giáo dục cho trẻ em ngay tại nhà để nâng cao ý thức bảo vệ răng miệng, phòng chống sự xâm nhập của vi khuẩn qua đường hô hấp. Cụ thể, nhân ngày Sức khỏe răng miệng thế giới 20.3 năm nay, P/S đã giới thiệu quyển sách “Mẹ răng to - Con răng nhỏ”, lấy cảm hứng từ những câu chuyện buổi tối trước khi đi ngủ, khuyến khích các bé hình thành thói quen đánh răng buổi tối từ nhỏ. Cuốn sách đã có bản ebook để bố mẹ có thể download về đọc cho con nghe mỗi tối . Bộ truyện này cũng là món quà của nhãn hàng dành tặng cho các gia đình để cùng chung tay bảo vệ sức khỏe răng miệng cũng như bảo vệ nụ cười Việt Nam, đặc biệt là ở trẻ em.