Chủ đề và thông điệp tập trung vào các hành động nhằm nâng cao hành vi tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn năng lượng, tăng cường sử dụng năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, tái sử dụng và tái chế rác thải, chống rác thải nhựa, bảo vệ động vật hoang dã… Tuy nhiên trước , ra khuyến cáo hạn chế đến nơi tập trung đông người nên các dự án của Giờ Trái đất năm nay được chuyển sang thực hiện online, một số khác phải tạm ngừng thực hiện. Chính vì vậy, năm nay không còn có hình ảnh các tập trung tại Nhà Văn Hoá Thanh Niên (TP.HCM) để tập các bài nhảy nữa mà thay vào đó là các bài nhảy riêng lẻ được đăng trên mạng xã hội. Dự án Bước nhảy xanh với bài nhảy “Việt Nam, những chuyến đi” của ca sĩ Vicky Nhung đã được các bạn trẻ nhảy và quay clip rồi đăng lên Facebook, để thông điệp đến nhiều người. Còn các tình nguyện viên online sẽ đồng loạt đổi ảnh đại diện, ảnh bìa trên Facebook cá nhân trong 3 ngày từ 26 tới 2 . Đồng thời tình nguyện viên online sẽ chia sẻ rộng rãi những thông tin của Giờ Trái đất để lan tỏa thông điệp đến nhiều người. Theo bạn Nguyễn Ngọc Thụy Vy (Trưởng ban Điều phối dự án Bước nhảy xanh, thuộc Chiến dịch Giờ Trái Đất 2020): “Chiến dịch Giờ Trái đất 2020 có 3 dự án chính là Trải nghiệm sống xanh, Bước nhảy xanh và Tình nguyện viên online. Dự án Trải nghiệm sống xanh hiện đang dừng lại vì dịch Covid-19. Còn dự án Bước nhảy xanh ban đầu bên mình dự định tổ chức nhảy để trao giải nhưng phải hoãn lại cũng vì Covid-19. Thay vào đó đăng bài nhảy mẫu sau đó các bạn sẽ nhảy, quay clip và gửi về dự thi. Ngoài ra, việc họp bàn của BTC cũng luôn thực hiện online để an toàn trong suốt mùa dịch”. Dù trong thời nhưng hoạt động online của chiến dịch Giờ Trái đất Việt Nam 2020 vẫn thu hút rất đông đảo các tình nguyện viên trẻ tham gia. Bạn Vy chia sẻ: “Hiện tại đã rất đông các bạn từ nhiều tỉnh thành gửi clip về tham gia dự án Bước nhảy xanh, hiệu quả truyền thông của dự án vẫn rất tốt. Còn về tình nguyện viên online thì vẫn như mọi năm và lượng tương tác online luôn tăng ổn định”. Từ Bắc vào Nam, rất nhiều bạn trẻ có thể thực hiện công việc tình nguyện online cho chiến dịch Giờ Trái đất mà không có bất kỳ ranh giới địa lý nào. Bạn Nguyễn Công Đức (20 tuổi, ngụ tỉnh Thừa Thiên - Huế) rất hào hứng để tham gia chiến dịch online, theo Đức: “Mình thấy hoạt động bằng việc truyền thông online không quá mới nhưng thu hút rất nhiều bạn trẻ tham gia. Mình có thể lan tỏa các thông điệp và hoạt động của Earth Hour 2020 đến với mọi người trên mạng xã hội thay vì tham gia trực tiếp thì chỉ có bản thân trải nghiệm”. Còn bạn Anh Khoa (17 tuổi, ngụ Cần Thơ) cho hay: “Khi phát động chiến dịch này, BTC nói năm nay sẽ hoạt động online là chính nên mình đã chuẩn bị sẵn tinh thần. Việc thực hiện online như vậy khá thú vị, khi tham gia chiến dịch này mình thấy nó có sức tỏa rất lớn, bạn bè người thân của mình biết đến nhiều hơn. Ngoài ra, tình nguyện online rất phù hợp với các bạn ở thành phố khác, như mình có thể tham gia từ xa và chủ động được thời gian của bản thân”.