được đặt tại nhà quận Bắc Từ Liêm (đường Võ Quý Huân, phường Phúc Diễn). Người dân có thể đến nhận gạo từ hôm nay (13.4), thời gian từ 10 giờ - 17 giờ. Các ngày từ 14 - 30.4 người dân nhận gạo từ 8 giờ - 17 giờ. Giống như đầu tiên, tại điểm phát gạo miễn phí thứ hai này mỗi người dân nhận được 3kg gạo từ máy. Trước khi nhận gạo, người dân được hướng dẫn rửa tay sát khuẩn, lấy thông tin cá nhân và xếp hàng với khoảng cách 2 mét tại các điểm đánh dấu sẵn. Ông Nguyễn Mạnh Hùng (đại diện chương trình) cho biết, rút kinh nghiệm khi vận hành với chiếc máy trước đó, cây “ATM gạo” thứ hai đã hoàn thiện và số lượng gạo phát ra được chỉnh chuẩn nhất. “Đầu tiên tôi chỉ định lắp một cái thôi, cái máy thứ hai này không nằm trong dự định của chương trình nhưng khi vận hành cái đầu tiên chúng tôi phát hiện còn nhiều nên phải lắp khắp nơi để người dân có gạo trong lúc khó khăn. Cái máy thứ hai vận hành, chúng tôi nhận được sự ủng hộ của chính quyền địa phương, các tình nguyện viên và nhiều tấm lòng hảo tâm đến quyên góp gạo. Trong thời gian tới, tôi sẽ cố gắng lắp thêm nhiều điểm phát nữa để đồng hành cùng người nghèo”, ông Hùng cho hay. Ngay từ buổi phát đầu tiên đã có nhiều người dân mặc áo mưa, đến xếp hàng để nhận gạo miễn phí. Cụ Nguyễn Thị Xuyền (80 tuổi, ở đường Văn Trì, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) nghe tin có phát gạo miễn phí đã nhờ con gái chở đến nhận gạo. “3kg gạo này ăn được khoảng vài ngày, nhận được gạo thấy sung sướng quá”, cụ Xuyền xúc động nói. Bà Trần Thị Hồng (ở quận Bắc Từ Liêm) dù đang đau chân nhưng vẫn cố gắng ra điểm phát để nhận gạo về nấu cho gia đình 6 người. Do ảnh hưởng của bà không có nguồn thu nhập từ nghề bán hàng như trước kia. “Cả nhà đang hết gạo đang định đi vay thì nghe tin ở đây có nên tôi đến đây nhận để về cơm ăn qua bữa, giờ chỉ mong dịch qua nhanh để tôi đi làm lại bình thường”, bà Hồng nói. Với "ATM gạo" này, người dân chỉ cần giẫm chân vào nút bấm sẽ nhận được 3kg gạo trong thời gian chưa đầy 3 phút. Số gạo người nghèo nhận được từ chiếc máy phát giúp họ bớt đi nỗi lo về từng bữa ăn hàng ngày giữa mùa dịch Covid-19 đầy khó khăn.