Trong những ngày qua, cùng hàng ngàn doanh nghiệp và cá nhân trên khắp Việt Nam, SABECO đã thực hiện chương trình hỗ trợ vật phẩm thiết yếu cho các cơ quan, ban ngành địa phương nơi có trung tâm cách ly trên địa bàn tỉnh. Thay vì quyên góp tiền, công ty đã hợp tác chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành có liên quan để nắm bắt nhu cầu của các trung tâm cách ly. Từ đó, SABECO đã quyên góp các vật phẩm thiết yếu như gạo, nước rửa tay và nước uống để giúp các tổ chức này chống lại đại dịch Covid-19. Cụ thể, 2,5 tấn gạo được thu mua từ các nhà phân phối nội địa trong hệ thống của Tổng công ty; 572.288 chai nước đóng chai và đồ uống khác được cung cấp từ các công ty thành viên của SABECO, nơi có dây chuyền sản xuất nước uống tinh khiết như CTCP Bia Sài Gòn - Tây Đô, CTCP Bia Sài Gòn - Miền Trung, CTCP Nước giải khát Chương Dương và 40.460 chai nước rửa tay diệt khuẩn được sản xuất bởi một trong những công ty thành viên là CTCP Rượu Bình Tây. Những vật dụng nói trên dự kiến sẽ phục vụ nhu cầu cấp thiết cho hơn 20.000 cán bộ y tế, nhân viên hỗ trợ hậu cần và những người đang bị cách ly tại những khu cách ly tập trung trên cả nước. Những món quà cũng thay lời cổ vũ từ SABECO đến tiền tuyến đang kiên cường trước những khó khăn khi đương đầu với dịch bệnh. Tổng kết đến ngày 15.4, toàn bộ các vật phẩm này đã được chuyển đến các khu vực bao gồm Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ, Bình Dương, Khánh Hòa, Tiền Giang và Bến Tre phục vụ hoạt động phòng chống dịch tại các bệnh viện và trung tâm cách ly. Chia sẻ về hoạt động hỗ trợ phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam, ông Bennett Neo - Tổng giám đốc SABECO - cho biết công ty đã làm việc chặt chẽ với các cơ quan liên quan nhằm tập trung tìm hiểu kỹ lưỡng những nhu cầu cấp bách cũng như đảm bảo ưu tiên hỗ trợ cho những đơn vị chịu nhiều ảnh hưởng nhất. Sau đó công ty sẽ cung cấp vật phẩm trực tiếp để đơn giản hóa quy trình đồng thời đảm bảo sự hỗ trợ có thể đến với người cần giúp đỡ trong thời gian nhanh nhất có thể. “Một phần trong cam kết phát triển bền vững (4C) của SABECO là đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam (Country - Đất nước), và điều đó càng quan trọng hơn trong thời điểm đầy thách thức như hiện nay. SABECO, một công ty bia Việt Nam với bề dày 145 năm hình thành và phát triển - niềm tự hào của Việt Nam, sẵn sàng đồng hành cùng người dân và Chính phủ Việt Nam trong cuộc chiến đẩy lùi dịch Covid-19 bằng những hành động thiết thực, để chúng ta có thể vững vàng vượt qua thử thách này. Bên cạnh đó, bằng cách mua sản phẩm từ các công ty con và nhà cung cấp trong hệ sinh thái của mình, SABECO nhấn mạnh cam kết của Tổng công ty đối với đời sống của nhân viên và đối tác của chúng tôi”, ông Bennett Neo chia sẻ thêm. Trong buổi tiếp nhận các phần quà hỗ trợ từ SABECO, ông Trương Quang Hoài Nam - Phó chủ tịch UBND TP.Cần Thơ đã chia sẻ: “Thay mặt lãnh đạo và nhân dân, đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ, bộ đội, công an, những người ở tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh Covid-19 xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Tổng công ty SABECO. Sự quan tâm, hỗ trợ của công ty ở thời điểm hiện tại có ý nghĩa vô cùng to lớn, không chỉ đối với TP.Cần Thơ mà còn với các tỉnh, thành khác ở Việt Nam. Chúng tôi sẽ chuyển những mặt hàng hỗ trợ đến với khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự TP.Cần Thơ và các điểm kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại các tuyến giao thông trọng điểm trên địa bàn trong thời gian sớm nhất để phục vụ tốt hơn nữa công tác phòng chống dịch tại chỗ”. Sự chia sẻ, đồng hành của SABECO với người dân cả nước để phòng chống dịch bệnh Covid-19 hiện nay đáng được trân trọng. Nhiều chuyên gia kinh tế cũng nhấn mạnh rằng, hiện nay bản thân các doanh nghiệp cũng chịu tác động của dịch bệnh do chi phí vận hành bộ máy lớn trong khi nhu cầu chung đang trên đà giảm. Thế nhưng họ vẫn chung tay với đất nước chống dịch, vẫn hỗ trợ đối tác để cùng vượt khó, vẫn cố gắng giữ công ăn việc làm và chi trả thu nhập cho hàng ngàn người lao động. Những hoạt động nhân văn, đong đầy tình thương và sự đoàn kết của các doanh nghiệp như SABECO rất đáng được hoan nghênh, trân quý.