Ngay sau bài viết đăng tải trên Thanh Niên, chiều 21.3, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã chủ động liên lạc với phóng viên để lấy thông tin liên lạc của anh Hà Vĩ Lâm, nhân vật trong bài viết. Do anh Lâm không mua được sim điện thoại tại Malaysia (anh Lâm liên lạc với vợ qua Facebook để nhờ vợ gửi email và gọi điện thoại liên lạc tới các nơi), cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã liên lạc với vợ anh Lâm để tìm cách trợ giúp anh Lâm tại Malaysia. Thông tin tới Báo , Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia Nguyễn Anh Đức cho biết, trong tối 21.3, Đại sứ quán đã cử cán bộ đi sân bay Kuala Lumpur để tìm gặp anh Lâm và thực hiện các biện pháp hỗ trợ công dân. Do hiện nay, hầu như không còn đường bay từ Kuala Lumpur về Việt Nam, nên Đại sứ quán sẽ hỗ trợ ăn nghỉ cho anh Hà Vĩ Lâm trong thời gian lệnh hạn chế di chuyển của Malaysia (18 - 31.3), sau đó sẽ hỗ trợ cho anh Lâm mua vé máy bay về nước. Chị Trịnh Kim Phụng, vợ anh Lâm, cho biết cán bộ Đại sứ quán đã liên lạc động viên rất kịp thời và đưa ra phương án sớm hỗ trợ anh Lâm. “Chồng em hiện chỉ còn rất ít tiền trong người, do các quầy đổi tiền tại sân bay không hoạt động. Cán bộ đại sứ quán có trao đổi sẽ bảo hộ cho chồng em ăn ở”, chị Phụng chia sẻ. Trước đó, anh Hà Vĩ Lâm (30 tuổi, trú tại TP.HCM, hiện làm công nhân tại Macao) bay từ Macao quá cảnh qua Kuala Lumpur để về Việt Nam. Nhưng do các hãng hàng không dừng vận chuyển từ Malaysia về Việt Nam, anh Lâm đang bị kẹt lại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Anh Lâm cũng đã có thư cầu cứu gửi Đại sứ quán tại Việt Nam tha thiết được giúp đỡ. Trong thư gửi phóng viên , anh Lâm cho biết đã bị kẹt lại tại sân bay gần 4 ngày nay. Dù tìm mọi chuyến bay cũng như cách di chuyển khác để về nhưng đều vô vọng. “Tất cả các chuyến bay về Việt Nam đều đã bị huỷ, em định bay vòng sang Thái Lan để về Việt Nam, nhưng Thái Lan hiện cũng không cho nhập cảnh nữa. Em rất hoang mang vì chỉ có một mình là ở đây”, anh Lâm cho biết. Cũng theo chia sẻ của anh Hà Vĩ Lâm, anh là công nhân làm việc tại Macao, do vợ mới sinh con thiếu tháng, con phải phẫu thuật nên mới mạo hiểm về chăm vợ con, nhưng do chính sách cấm biên thay đổi nên chuyến bay quá cảnh về bất ngờ bị huỷ. Hiện tại chỉ còn 1 hãng bay là Air Asia, nhưng hãng cũng không có chính sách hỗ trợ, nên anh Lâm vừa lo lại vừa hoang mang. “Em rất rất muốn được về với quê hương. Em chỉ là 1 công nhân bình thường mong được Chính phủ, Bộ Ngoại giao giúp em. Ngày ngày em chỉ mong được gặp mặt con, đi làm xa cũng vì mưu sinh, giờ mạo hiểm về cũng vì gia đình”, anh Lâm cho biết. Nóng lòng chờ của chồng, chị Trịnh Kim Phụng, vợ anh Hà Vĩ Lâm vừa khóc vừa chia sẻ, do con trai mới sinh 7 ngày phải nhập viện tại Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM ngày 13.3, nên chồng chị mới nóng lòng về nước, dù biết trước sẽ gặp phải nhiều rủi ro khi di chuyển trong .