Chị N.D.P. cùng chồng phát hiện cách đây hơn 2 tuần. Theo chị P., trước đó ở Ý bắt đầu có dịch bệnh thì một phụ huynh lớp con chị đi Milan về được yêu cầu tự cách ly nhưng không thực hiện, sau đó dẫn tới hàng loạt trẻ ho và sốt cao, trong đó có cả con chị. Khi đó, cơ thể chị P. bắt đầu có dấu hiệu đau nhức, lạnh người kèm đau đầu, sau đó thêm ho nhưng không sốt. Còn chồng chị bắt đầu khó thở nên cả hai vợ chồng đã báo với cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) và sau khi trắc nghiệm xong họ xác định cả hai đều đã nhiễm . Lạ một điều là ở Anh họ không khuyến cáo đến bệnh viện hay làm xét nghiệm mà chỉ thông báo như vậy. Thời điểm vợ chồng chị mới phát hiện bệnh, ở nước Anh đã công bố 12 ca, nhưng đây là con số người bệnh tới bệnh viện kiểm tra, còn thực tế số ca thực nhiễm là nhiều hơn rất nhiều. Chị P. tâm sự: “Tâm lý mình lúc mới phát hiện không có gì là bất ngờ cả vì lúc nghe tin phụ huynh kia thú nhận mới đi Milan về thì mình biết có khả năng bản thân nhiễm bệnh rồi nên đã đi mua và Paracetamol để sẵn trong nhà". nhưng không nghĩ đến chuyện nhập viện vì họ sẽ chỉ cho nhập viện khi bệnh rất nặng, không thở được nữa và cần trợ giúp. Còn nếu vẫn gượng được như vợ chồng mình thì nhiều nhất chỉ là gọi bác sĩ để được cấp những thuốc hỗ trợ”, chị kể. Trong những ngày cả gia đình đối đầu với dịch bệnh, chị P. nhớ như in kỷ niệm không gặp được ông bà nội, đồng thời khi ông bà đem đồ ăn qua thì chỉ có thể đứng ngoài nhìn qua cửa sổ chứ không được lại gần. Nhưng may mắn của ông bà cụ vẫn ổn. Từ Nha Trang, mẹ và em gái chị P. cũng hết sức lo lắng khi gia đình con mình đang nằm trong tâm dịch Covid-19, bị nhiễm mà không được đến bệnh viện để chữa trị. Mỗi ngày đối mặt với Covid-19 của gia đình chị P. bắt đầu là một buổi sáng uống trà nóng để giảm bớt đau cổ họng, sau đó chơi hoặc dạy học với bé lớn, đến trưa cả nhà cùng ăn trưa, buổi chiều là dọn dẹp nhà cửa, nấu cơm chiều, thế là hết ngày. Đến thời điểm hiện tại, chồng chị P. vẫn khó thở khi nằm xuống, còn chị P. sức khoẻ chưa hồi phục hẳn. Tuy nhiên cả gia đình chị vẫn ở chung và tự chăm sóc, động viên nhau vượt qua những ngày còn lại. Chị P. xúc động: “Triệu chứng khó chịu nhất khi mình nhiễm bệnh này là vừa nóng vừa lạnh cùng lúc, Covid-19 đã làm cơ thể mình và chồng rất mệt mỏi, không thể hoạt động nhiều. Thời gian đầu, mỗi ngày tụi mình cứ như cố gắng để đi qua, tối đến là hoàn toàn kiệt quệ. Nhưng có những người còn không thể rời khỏi giường, mình vẫn làm việc lặt vặt trong nhà được thì coi như là khá rồi”. Trong 2 tuần tự điều trị, chị P. và chồng chỉ sử dụng Paracetamol, ăn những trái cây nhiều Vitamin C, bổ sung những thức ăn tăng đề kháng như tỏi, hành, gừng, bông cải xanh, cải xoăn và uống thật nhiều nước. Theo chị P., ở Anh không quá đắt đỏ. Tuy nhiên, thuốc của nhà chị P. hiện tại chỉ còn dùng được trong khoảng 2 tuần. Nếu hết thuốc thì buộc vợ chồng chị phải nhờ cộng đồng hỗ trợ vì mỗi khu vực đều lập ra nhóm trò chuyện trên Facebook để hỗ trợ lẫn nhau khi cần. Tuy nhiên, cũng chính vì tự điều trị mà gia đình chị P. gặp phải nhiều khó khăn. Việc các con không được hoạt động thoải mái nên dễ chán, việc mua đồ ăn khó khăn vì ai cũng đặt hàng sớm nên không tìm được chỗ giao hàng, hay dù mệt nhưng nhà cửa vẫn phải dọn, lau chùi nhiều hơn bằng nước kháng khuẩn... khiến chị P. Lo lắng. “Công ty chồng mình đã đóng cửa và không biết khi nào mở lại, trường của 2 bé cũng đóng cửa từ hai tuần trước, bé lớn nay tự học ở nhà. Còn xung quanh chỗ mình ở cũng có rất nhiều người tự cách ly và tự chăm sóc khi bị nhiễm Covid-19. Có những người sức khoẻ kém thì cộng đồng đã giúp họ mua thức ăn”, chị P. tâm sự. Để bình tĩnh đối phó với dịch, vợ chồng chị P. đã đọc rất nhiều thông tin, cập nhật kiến thức về dịch Covid-19. Vì vậy, họ chỉ tập trung nghỉ ngơi chăm sóc bản thân, giữ tâm lý ổn định, không sốc hay muộn phiền để ảnh hưởng đến sức khỏe và tinh thần của các con. Gia đình chị P. đã hoàn thành 14 ngày tự điều trị Covid-19 và đang thêm 1 tuần để ổn định lại sức khỏe. Họ vẫn tiếp tục ở trong nhà và mà cả gia đình đã thực hiện để trải qua 2 tuần cam go. Tại Anh, theo số liệu mới nhất đã có gần 42.000 ca nhiễm Covid-19, số ca tử vong đã là 4.300 ca. Trước đó, nhiều tờ báo và người dân Anh đã chỉ trích chính phủ về quan điểm miễn dịch cộng đồng cũng như phản ứng chậm với dịch bệnh. Ở Việt Nam, Bộ Y tế luôn khuyến cáo và yêu cầu nếu có nghi ngờ hay có triệu chứng biểu hiện của Covid- 19, đề nghị mọi người hãy báo ngay cho cơ quan Y tế, hoặc đường dây nóng của : 1900.3228