Nhưng, dịch bệnh cũng làm cho con người chợt nhận ra rằng họ chẳng là gì đối với sức mạnh vô biên của thiên nhiên, mà một trong các đại diện là con vi rút nhỏ xíu không nhìn được bằng mắt thường này. Và, con vi rút này là rất công tâm, nó đối xử bình đẳng với tất cả mọi người, nó "cắn" tất, từ vị lãnh đạo quốc gia quyền lực nghiêng trời, các lãnh đạo tôn giáo cao trọng, các nhà khoa học và bác sĩ tài ba lỗi lạc nhất, những tỷ phú giàu nứt đố đổ vách, những ngôi sao , ca nhạc, , đến người vô danh, khố rách áo ôm, tất thảy đều là nạn nhân của nó. Ngày nay, với những bước phát triển thần kỳ về khoa học , con người đã có thể du hành vào không gian, bay trên trời, lặn xuống biển, có thể giao tiếp trực tiếp với nhau dù cách xa nửa vòng , ngồi nhà vẫn có thể biết những chuyện xảy ra ở mọi nơi trên quả địa cầu. Nhưng, rốt cuộc rồi hàng trăm năm nay, con người vẫn vô cùng vất vả đối phó với dịch bệnh do vi rút. Những giải pháp chống đỡ như thuốc trị, vắc xin chỉ là biện pháp hữu hiệu nhất thời vì vi rút cũng biết tự thích ứng để tồn tại. Ngay cả đối với vi trùng (bacteria), một sinh vật hoàn chỉnh và dễ trị hơn vi rút nhiều, mà y giới vẫn phải đau đầu vì tình trạng các loại vi trùng gọi là “siêu bọ” (super bug) đã kháng được gần hết các loại thuốc kháng sinh (antibiotic) thế hệ mới nhất. Bản năng sinh tồn đã làm cho vi trùng, vi rút (siêu vi trùng) phải tìm cách tự bảo vệ mình khi có kẻ muốn tiêu diệt chúng. Sự sống là vô cùng kỳ diệu, mọi loài sinh vật trên trái đất bao gồm cả các loại vi trùng, vi rút luôn biết tự thích ứng để tồn tại. Không có các loài vi sinh vật này, chưa chắc sự sống trên hành tinh xanh phát triển rực rỡ như ngày nay. Chúng mang lại nhiều lợi ích lớn lao cho con người hơn là gây hại (trong những loài vi rút đã biết, chỉ có khoảng 4 đến 7 dòng là gây bệnh hại người). Dù khoa học đã bào chế được vắc xin ngừa bệnh cúm thông thường (flu) nhưng hiệu lực là không dài lâu, vì vi rút cúm luôn luôn biến đổi, và đáp ứng miễn dịch của cơ thể sẽ giảm dần sau một năm. Do đó, vẫn phải tiêm ngừa lặp lại hàng năm. Và, để đối phó với một sản phẩm của thiên nhiên thì chỉ có giải pháp hữu hiệu nhất là "dĩ độc công độc", dùng một sản phẩm khác cũng của thiên nhiên để đối phó. Đó là hệ miễn dịch của con người, lý do là hệ miễn dịch của cơ thể đã chống trả và tiêu diệt được kẻ ngoại lai nguy hiểm này. Một điều mà cho đến nay vẫn chưa có loại thuốc nào làm được. Còn vắc xin cũng chỉ lợi dụng cơ chế kích thích hệ miễn dịch cơ thể tăng cường sản xuất kháng thể để diệt vi rút, chứ vắc xin không trực tiếp diệt được chúng. Đó là lý do nhiều quốc gia muốn ứng dụng cơ chế "miễn dịch cộng đồng" (herd immunity) để chống dịch. Suy cho cùng, cho dù khoa học công nghệ tiến bộ đến đâu, con người vẫn vô cùng yếu ớt và mong manh trước thiên nhiên. Những thảm họa thiên nhiên như động đất, sóng thần, núi lửa phun trào, bão tố, ngập lụt hoặc xa hơn là nguy cơ một thiên thạch khổng lồ đâm vào trái đất vẫn là mối đe dọa cho sự tồn vong của nhân loại. Đại dịch lần này cũng có thể là đòn “dằn mặt” của mẹ thiên nhiên để cảnh báo loài người, vì lòng tham lam con người đã tàn phá dữ dội môi trường, đã thải không biết bao khí độc vào bầu khí quyển, và cũng để trừng phạt thói ăn uống man rợ của con người. Có những nơi, người ta ăn bất cứ "thứ gì động đậy", làm vi rút đang sống yên ổn trong cơ thể loài vật bị đột ngột chuyển sang ký chủ mới và lạ lẫm là con người để rồi gây đại dịch. Mẹ thiên nhiên cũng gửi lời cảnh báo đến các cường quốc rằng ngay cả sức hủy diệt khủng khiếp của vũ khí hạt nhân cũng không thể tiêu diệt được đại dịch. Đòn trừng phạt của thiên nhiên là có sức tàn phá không gì chống đỡ nổi. Vì thế, hãy biết góp sức giữ gìn ngôi nhà chung của nhân loại luôn được xanh tươi để duy trì sự tồn tại của loài người. Phải chăng đây là một đợt "thanh tẩy" của thiên nhiên nhằm làm cho môi trường trong lành hơn. Tương tự như câu nói đầy triết lý trong truyện của Mario Puzo: "Chiến tranh là quy luật tất yếu của thế giới. Lâu lâu là phải xảy ra một cuộc đại chiến để tẩy rửa thế giới".