Ông Nguyễn Hà Bắc, Giám đốc Sở Công thương , cho biết, sáng ngày 7.3, sau khi , một bộ phận người dân thành phố Đà Nẵng lo lắng ào ạt đến các siêu thị, trung tâm thương mại để mua sắm tích trữ hàng hóa, tập trung vào các nhóm hàng thực phẩm khô như mì tôm, đồ hộp... Ghi nhận của PV tại cho thấy, có tình trạng người dân hoang mang, chen lấn mua gạo tại các đại lý bán gạo dọc đường Ông Ích Khiêm (đoạn giáp Lê Duẩn), các đại lý gạo trong và bên ngoài các chợ truyền thống. Chị Lê Thị Vy Hà (ngụ tại Q.Thanh Khê, Đà Nẵng) cho biết, dù nhà chị chưa hết gạo nhưng thấy mọi người mua nhiều quá nên cũng tiện đường ghé mua. “Nhưng mình chỉ mua thêm một bao chục ký phòng hờ thôi chứ không gom, không trữ quá nhiều”, chị Hà phân trần. Theo phản ánh của nhiều người Đà Nẵng, hầu khắp các các siêu thị trên địa bàn thành phố đều “nêm” chặt người mua, người vì “ai cũng mua nhiều”, “ai cũng tranh thủ gom thực phẩm để dành”… “Đa phần mọi người mua mì tôm, gạo và đồ hộp. Nhiều người mua đến cả chục thùng mì tôm. Có trữ thêm thì cũng chẳng thêm được bao nhiêu ngày. Đừng gây tâm lý hoang mang thêm nữa”, tài khoản Huỳnh Văn Tấn (P.Hòa Cường Bắc, Q.Hải Châu, Đà Nẵng) chia sẻ trên trang cá nhân. Trước tình hình người dân chen nhau đi tích trữ thực phẩm, Sở Công Thương liên tục thông báo và đề nghị người dân bình tĩnh, không nên hoang mang… “Hiện nay, hệ thống các trung tâm thương mại, siêu thị như MM Mega Market, Co.op Mart, Big C, Lotte… và các chợ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng luôn luôn có nguồn dự trữ hàng hóa và đảm bảo cung cấp đủ lượng hàng hóa tiêu dùng, lương thực thực phẩm, nhu yếu phẩm cho người dân”, ông Nguyễn Hà Bắc thông tin. Sở Công thương Đà Nẵng cũng cho biết, các siêu thị tại Đà Nẵng đã cam kết và sẵn sàng cung ứng tăng 20-40% các chủng loại thực phẩm từ hệ thống chuỗi siêu thị của mình và hệ thống các nhà cung cấp toàn quốc. Các siêu thị, chợ cũng tư vấn người dân không nên tập trung mua quá nhiều vào một chủng loại hàng hóa, tạo nên sụt sụt giảm tức thời, ảnh hưởng tới những người mua sắm bình thường khác. Một cửa hàng gạo trên đường Ông Ích Khiêm (Đà Nẵng) cũng ra sức kêu gọi người dân chỉ mua gạo đủ dùng "Không nên mua gạo tích trữ", "Việt Nam dư thừa gạo"... Đánh giá tình hình tại các chợ tại Đà Nẵng, Sở Công Thương Đà Nẵng thông tin lượng hàng hóa trái cây, rau củ quả, thịt gia súc gia cầm nhập về các chợ dồi dào, giá cả bình ổn. Số lượng rau củ lagim về khoảng 188 tấn/ngày, trái cây khoảng 367 tấn/ngày. Hiện tại, một số đã kịp thời ứng dụng các giải pháp bán hàng online giao hàng tận nhà phù hợp với tình hình hiện nay và đáp ứng kịp thời nhu cầu của . Do vậy, Sở Công Thương Đà Nẵng khuyến cáo người dân không cần thiết mua tích trữ lương thực thực phẩm và các nhu yếu phẩm, chỉ nên mua với số lượng đủ dùng để đảm bảo sinh hoạt thiết yếu cho gia đình bình thường, nhằm tránh tạo ra sự đột biến trong mua sắm, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch của cả cộng đồng, không nên tạo tâm lý hoang mang không đáng có.