Từ 28.4, Khu du lịch (Sapa, Lào Cai) đã thông báo mở cửa đón khách trở lại sau hơn 1 tháng ngừng hoạt động do dịch Covid-19. Thời hoạt động của cáp treo từ 9-15 giờ, từ thứ 2 đến thứ 6, và cuối tuần từ 8 - 16 giờ. Nhân dịp trở lại, Sun World Fansipan Legend triển khai chương trình “Tây Bắc mây bay - Đi ngay kẻo lỡ” giảm giá vé 60% cho người dân 6 tỉnh Tây Bắc (Lào Cai, Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Yên Bái, và Hòa Bình) từ 28.4 - 28.6.Giá vé ưu đãi dành cho người lớn chỉ còn 300.000/vé; vé trẻ em giảm còn 200.000/vé. Du khách chỉ cần trình CMND/ thẻ căn cước để xác nhận thông tin thường trú khi mua vé. “Chúng tôi đã sẵn sàng đón chào du khách trở lại trong thời điểm đẹp nhất của năm để thưởng ngoạn cảnh quan nên thơ chưa từng thấy trên đỉnh mây ngàn, vạt rừng đỗ quyên cổ thụ đang đồng loạt trổ hoa rực rỡ. Tại khu vực ga đi cáp treo , đồi hoa tím thơ mộng đang dần bung nở mãn khai; thung lũng rộng tới 5 ha tỏa ngát hương thơm đón mừng du khách quay trở lại; những thác mây, sân mây bồng bềnh trắng xóa, lấp lánh dưới nắng chiều; cáp treo băng qua thung lũng Mường Hoa đang mùa nước đổ, du khách thu vào tầm mắt vẻ đẹp đặc trưng của một Tây Bắc nên thơ, đầy sức sống…”, đại diện Sun World Fancipan Legend cho biết. Vì sự an toàn của khách và nhân viên, trong thời gian này, Sun World Fansipan Legend vẫn tiếp tục thực hiện công tác vệ sinh, khử trùng toàn bộ khu du lịch; yêu cầu khách hàng sử dụng khẩu trang và dung dịch rửa tay; kiểm tra thân nhiệt và hướng dẫn khách hàng giữ khoảng cách an toàn trong quá trình vui chơi và trải nghiệm. Sở Du lịch Ninh Bình thông báo, từ 28.4, các khu, điểm du lịch nổi tiếng ở như: khu di tích lịch sử Cố đô Hoa Lư, quần thể danh thắng Tràng An, chùa Bái Đính, khu du lịch Tam Cốc-Bích Động, … đều đã mở cửa đón khách tham quan trở lại. Để đảm bảo an toàn cho du khách, tại các bến thuyền như: Tràng An, , lượng khách tối đa trên 1 thuyền không quá 4 người. Các khu, điểm du lịch cũng đã chủ động kẻ các vạch để đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa các du khách. Tất cả các điểm tham quan, du khách và nhân viên phục vụ tại đây đều thực hiện việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách khi tiếp xúc. Ngoài việc thường xuyên phun thuốc khử trùng, ban quản lý các khu, điểm du lịch này đã bố trí đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại các khu vực trong khuôn viên khu . Tại các quầy bán vé, tất cả khách du lịch đều được đo thân nhiệt, nhắc nhở du khách đeo khẩu trang và thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh… Sở Du lịch Ninh Bình cũng đã lập đường dây nóng, đội phản ứng nhanh xử lý sự cố, bố trí khu vực dự phòng làm điểm cách ly khi cần thiết để hỗ trợ khách, kịp thời thông báo và phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý nếu có trường hợp và khách du lịch nghi ngờ mắc Covid-19. Các cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm, đóng cửa các cơ sở, từ chối phục vụ các du khách cố tình vi phạm các quy định về phòng dịch. Tại Hà Nội, mặc dù các bảo tàng, di tích, vẫn chưa hoạt động trở lại, nhưng du khách vẫn có thể khám phá Khu di tích qua tour tham quan ảo 360 độ Di tích cách mạng Nhà và Hầm D67 và trưng bày triển lãm online với chủ đề “Thần tốc - Táo bạo - Bất ngờ - Chắc thắng”. Năm nay, dịp kỷ niệm 45 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, 134 năm ngày Quốc tế lao động (1.5) rơi vào thời điểm dịch bệnh , lần đầu tiên du khách tham quan có thể được ứng dụng phần mềm , cho phép người xem tìm hiểu không gian kiến trúc cùng các giá trị tiêu biểu của di tích Nhà và hầm D67, nơi làm nên chiến thắng của (30.4.1975), giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Để thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch Covid-19, tại Hoàng Thành Thăng Long trưng bày trực tuyến giới thiệu 120 hình ảnh, tài liệu, hiện vật, trưng bày giới thiệu với 3 chủ đề: quá trình chỉ đạo chuẩn bị mọi mặt cho cuộc Tổng tiến công; nét đặt sắc trong chỉ đạo cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975 “Thần tốc - Táo bạo - Bất ngờ - Chắc thắng; niềm vui chiến thắng. Ngoài ra, Ấn phẩm đặc biệt “Cơ quan Tổng hành dinh (D67) - Chứng tích thời đại Hồ Chí Minh” sẽ được phát hành và bán thông qua các Web sách online vào dịp kỷ niệm 45 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Đại diện Hoàng thành Thăng Long cho hay, ngoài tổ chức triển lãm online, tour thăm quan ảo di tích cách mạng nhà D67 để hạn chế tập trung, tiếp xúc đông người, các vị trí khách thường xuyên tiếp xúc như tay vị, lan can, máy soát vé thường xuyên vệ sinh 4 tiếng/lần. Ông Lê Xuân Kiêu, Giám đốc Trung tâm hoạt động khoa học , cho biết đơn vị đã chuẩn bị các điều kiện để mở cửa đón khách trở lại vào ngày 30.4. Tuy nhiên, do phải chờ văn bản chính thức từ Sở Du lịch Hà Nội nên lịch mở cửa sẽ phải lùi lại trong 1-2 ngày tới. “Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng mở cửa đón khách bất cứ lúc nào. Các khu vực của di tích đều đã được vệ sinh, phun thuốc khử trùng. Nhân viên, cán bộ được trang bị các vật dụng phòng hộ khẩu trang, kính bảo hộ, găng tay, nước diệt khuẩn… Tại khu vực đón tiếp khách, chúng tôi có nước rửa tay diệt khuẩn, đo thân nhiệt cho khách tham quan”, ông Kiêu nói. Bên cạnh chuẩn bị các phương tiện phòng chống dịch, ông Kiêu cho biết, đối với đoàn hơn 20 người sẽ thực hiện tách đoàn, đảm bảo vị trí của khách để thực hiện khoảng cách an toàn từ 1,5 - 2 m ở các vị trí bán vé, soát vé.