Chính phủ Nhật Bản vừa quyết định mở rộng lệnh kêu gọi người dân ở nhà trên toàn quốc sau khi có các báo cáo cho rằng 400.000 người có nguy cơ tử vong vì Covid-19 nếu không hành động khẩn cấp. Trước đó, để phòng chống , chính phủ Nhật Bản đã tuyên bố . Đồng thời, chính phủ cũng kêu gọi người dân không tụ tập hay tổ chức tiệc tùng trong mùa hoa. Theo BBC, quyết định này có ảnh hưởng lớn đến đời sống tinh thần của người Nhật cũng như nguồn thu kinh tế thường niên của đất nước này. cho biết, mùa hoa anh đào năm 2020 diễn ra trong không khí khác lạ. Những con đường rợp bóng hoa trở nên vô cùng vắng vẻ, khách du lịch chỉ có lác đác vài ba người. Các ở Osaka nhận định lượng người đi đến các con đường hoa thăm thú chỉ bằng 1% so với năm trước. Người Nhật cảm thấy tiếc nuối nhưng họ cho rằng việc hủy lễ hội là việc thiết thực trong thời điểm này. Hầu hết người dân đều chấp hành nghiêm túc, họ tranh thủ ngắm hoa nở gần nhà và hoãn lại toàn bộ các buổi tiệc họp mặt gia đình, công ty. Anh Mai Văn Hoàng (cư dân ở Hiroshima) chia sẻ: “Trước tình hình dịch bệnh, người dân Nhật Bản dù đề phòng nhưng không hoảng loạn. Mọi người đang cố thủ trong nhà. Nhiều cơ quan còn hỗ trợ cho nhưng người có con nhỏ không thể đến công ty làm việc. Năm nay vì Covid-19 mà nhiều lễ hội cũng đã bị hủy hoặc hoãn lại, người dân được khuyến cáo tránh tụ tập đông người". Tại Nhật Bản, các thông tin về dịch bệnh cũng được đưa lên hàng đầu, người dân Nhật vẫn bình tĩnh, hình thức làm việc tại nhà đang trở nên phổ biến hơn. Bạn Nguyễn Như Lịch (sinh viên tại Tokyo) chia sẻ: “Tại Tokyo, chính phủ cũng khuyến khích . Hiện ở Nhật đang có tình trạng khan hiếm khẩu trang và giấy vệ sinh. Còn lương thực và các nhu yếu phẩm khác vẫn được bán đầy đủ". Anh Trần Bé Ba (sống tại Nagoya) tâm sự: “Tại thành phố tôi ở cũng có ca nhiễm rồi nên mọi người rất chú ý phòng dịch. Thấy hơi sợ một chút. Bạn bè và người thân ở Việt Nam nghe tin cũng điện thoại, hỏi thăm thường xuyên. Chỗ mình mọi người bắt đầu kéo nhau đi dự trữ khẩu trang và giấy vệ sinh, hiện giờ các siêu thị lớn nhỏ đều hết sạch hàng. Lễ hội bị hủy hết rồi nên các đền, đài cũng không có ai đến tham quan, cúng viếng". Tính đến thời điểm này ngày 16.4, Nhật Bản có 8.626 ca nhiễm Covid-19 và 178 ca tử vong vì dịch bệnh này.