Từ 22 giờ ngày 13.3, (P.14, Q.10, TP.HCM) có lệnh phong tỏa cách ly để phòng dịch . Từ đó đến nay, các đơn vị chức năng của phường 14 luôn đồng hành cùng người dân chung cư và phát cơm, nước rửa tay và khẩu trang miễn phí. Có mặt tại chung cư Hòa Bình ngày 15.3, theo ghi nhận của PV , chung cư gồm có 4 lô, gồm A1, A2, B1, B2. Theo chia sẻ của người dân ở chung cư, chỉ có Block A1, A2 được giám sát chặt chẽ, những Block khác đã được gỡ lệnh phong tỏa. Thành viên Mặt trận Tổ Quốc quận 10 cho biết bữa ăn trưa ngày hôm nay làm do Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam vận động từ Tôn giáo tài trợ, và sẽ hỗ trợ tất cả các bữa ăn cho người dân ở trong suốt 15 ngày cách ly. Người dân sẽ đăng ký tại tổ trưởng tổ dân phố, suất ăn sẽ được chuẩn bị theo số lượng người đăng kí. Bắt đầu từ 11 giờ trưa hàng ngày sẽ bắt đầu phát cơm tại sảnh các Block của chung cư. “Hôm qua phát thứ cấp thiết nhất là , Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam vận động Giáo hội Phật giáo Việt Nam được hơn 2.000 khẩu trang để phát cho người dân, rồi sau đó là nước rửa tay… hôm nay là 300 suất cơm”, chị nói. Chị cũng cho biết thêm, trong quá trình phát thức ăn cho người dân thì việc bảo vệ bản thân cũng rất quan trọng. Tất cả mọi người đều trang bị , bao tay sử dụng một lần và rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn thường xuyên. Trước khi vào chung cư sẽ được kiểm tra thân nhiệt. Ngoài phát thức ăn và khẩu trang y tế, Hội Liên hiệp hụ nữ phường 14 (Q.10, TP.HCM) còn hỗ trợ phát thêm nước rửa tay. Chị Lê Thị Thanh Hồng - Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ phường 14 cho biết nước rửa tay là từ Hội Liên hiệp phụ nữ TP.HCM kết nối đơn vị tài trợ. Ngày 14.3 đã chuyển xuống địa phương 210 lít và tiến hành chiết ra những chai nhỏ. “Tỉ lệ là 9 phần nước và một phần dung dịch nên tôi có thể chiết ra rất là nhiều. Nước này mình vừa có thể rửa tay vừa có thể dùng để vệ sinh, lau chùi nhà cửa cho yên tâm. Từ chiều ngày 14.3, tôi đã tiến hành phát . Chỉ cần người dân có nhu cầu là có thể lấy miễn phí”, chị nói. Tuy nằm trong diện cách ly nhưng những ngày qua cư dân ở chung cư Hòa Bình vẫn luôn bình tĩnh và yên tâm vì có sự hỗ trợ về mọi mặt từ phía cơ quan chức năng. Bà H. (56 tuổi), cư dân sống tại Block B, chung cư Hòa Bình cho biết chị và các cư dân trong Block luôn tuân thủ đúng các quy định cách ly. “Tôi xuống nhận đồ ăn thì đọc số nhà rồi nhận thôi. Tôi cũng không mua thêm đồ ăn ở ngoài. Người ta cho gì thì nhận nấy, không có kén chọn vì đơn giản. Người ta còn cho mình nước rửa tay này kia, mừng lắm”, bà nói. Anh Nguyễn Văn Đạt (45 tuổi) - Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy phường 14 (Quận 10, TP.HCM) cho biết từ 10 giờ ngày 13.3, sau khi nhận được thông báo thì phường 10 ra chỉ đạo xuống và lập tức làm việc ngay. “Lực lượng dân quân tự vệ và Công an sẽ bảo vệ vòng ngoài. Còn phía trong thì là lực lượng Y tế và ban công tác chuyên môn. Tinh thần thì khẩn trương, mệt thì có mệt nhưng là vì cái chung. Chúng tôi phân ca với nhau để trực xuyên suốt 24/24. Bên cạnh đó cũng hỗ trợ thêm chi hội phụ nữ,… để tổ chức phát cơm cho người dân trong chung cư”, anh nói. Bên cạnh đó, Hội Liên hiệp phụ nữ phường 14 còn hỗ trợ người dân chung cư trong việc mua những những nhu yếu phẩm ở bên ngoài nếu có nhu cầu. “Bên tôi kết nối với các cô ở chung cư qua Zalo, các cô cần mua đồ gì thì sẽ mua giúp giống như đi chợ hộ các cô vậy đó. Rồi sẽ chuyển lên cho từng hộ gia đình. Còn hộ nào không còn trong diện thì sẽ gọi họ xuống lấy”, chị Hồng chia sẻ thêm.