Trước tình hình dịch Covid-19 vẫn đang tiếp diễn và ngày càng phức tạp hơn, là một tập đoàn về sữa với sứ mệnh mang đến nguồn dinh dưỡng tối ưu, chăm sóc sức khỏe cho người tiêu dùng, FrieslandCampina Việt Nam luôn sẵn sàng tinh thần chia sẻ trách nhiệm xã hội với cộng đồng. Trong đợt đóng góp lần thứ hai này, công ty trao tặng 2 tỉ đồng bao gồm 1 tỉ đồng tiền mặt và 300.000 hộp sữa tươi Cô Gái Hà Lan trị giá 1 tỉ đồng, hỗ trợ Chính phủ trong việc chăm lo đời sống cho cán bộ y tế, người dân trong các khu vực cách ly và các chương trình hành động phòng, chống dịch khác của nhà nước. Trong lần đầu khi dịch bệnh vừa bùng phát, FrieslandCampina Việt Nam cũng là một trong những đơn vị tiên phong trao tặng sữa và xà phòng rửa tay diệt khuẩn trị giá gần 500 triệu đồng đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương và khu vực cách ly của xã Sơn Lôi, tỉnh Vĩnh Phúc. Trong buổi gặp mặt và trao phần đóng góp cho đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Trần Vũ Hoài, Giám đốc Đối ngoại Công ty FrieslandCampina Việt chia sẻ: “Chiến đấu với bệnh dịch là nhiệm vụ chung của cả nước, của mỗi cá nhân, các tổ chức và các doanh nghiệp. FrieslandCampina rất vinh dự khi có cơ hội góp phần của mình vào việc chung tay với Chính phủ trong công tác phòng, chống bệnh dịch Covid-19. Một khi quốc gia gặp phải khó khăn thách thức, có thể chỉ là khó khăn thách thức nhỏ hơn đại dịch này thì nhiệm vụ của doanh nghiệp cũng như của mỗi cá nhân đều phải đóng góp phần nhỏ bé nhất có thể được của mình để chung tay với mọi tổ chức trên đất nước giảm nhẹ và cùng giải quyết khó khăn theo cách tích cực nhất”. Tại FrieslandCampina Việt Nam, một trong những mục tiêu kinh doanh là bảo vệ sức khỏe của người tiêu dùng. Với những đóng góp kịp thời và thiết thực, FrieslandCampina Việt Nam mong muốn cùng chung tay với các cơ quan chức năng trong cuộc chiến phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trong hơn 145 năm hoạt động, FrieslandCampina hiểu rõ sức khỏe tốt là nền tảng quan trọng giúp phòng chống và đẩy lùi bệnh tật và việc bổ sung chất dinh dưỡng thông qua sữa tươi hàng ngày để có cơ thể khỏe mạnh là vô cùng cần thiết. FrieslandCampina luôn sẵn sàng chung tay chia sẻ khó khăn cùng cộng đồng, đồng thời mong ước trong thời gian sớm nhất, Việt Nam, cùng các quốc gia trên thế giới tìm ra giải pháp hữu hiệu dập tắt dịch bệnh, mang lại cuộc sống bình yên, khỏe mạnh cho người dân.