Sau thời gian , đến kỳ kéo dài 4 ngày lần này, hàng ngàn người Sài Gòn đã rời thành phố để chơi lễ, số làm việc ở thành phố thì về quê thăm gia đình. Ngay từ tối qua, 29.4, khu vực các bến xe, cửa ngõ miền Tây đã đông nghịt người và phương tiện, đến sáng 30.4, dòng xe lại tiếp tục rời TP khiến một số đoạn đường ùn ứ, xe ô tô nối nhau di chuyển chậm trên đường. Đội Phú Lâm, thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) cho biết, ngay giờ tan tầm chiều qua, rất đông xe khách, xe ô tô 4 chỗ, 7 chỗ đã ùn ùn rời TP theo hướng cao tốc TP.HCM - Trung Lương. Tại đường dẫn vào cao tốc, dòng xe nối nhau di chuyển chậm tới khoảng 20 giờ 30 mới thưa dần. Quảng cáo Sáng nay, từ 6 giờ dòng người và phương tiện lại tiếp tục rời TP theo hướng cửa ngõ phía Tây khiến cả đoạn đường ken đặc phương tiện. Tuy nhiên, vì có chuẩn bị sẵn phương án và tăng cường CSGT, Thanh tra Sở GTVT điều tiết nên các xe vẫn di chuyển được. Đến khoảng 11 giờ 30, lượng phương tiện đổ về khu vực cửa ngõ phía Tây TP mới giảm dần. "Lượng xe rời TP dịp 30.4 năm nay vẫn đông như mọi năm. Có thể là vì sau , hạn chế di chuyển, sẵn kỳ nghỉ lễ nên người dân đông", lãnh đạo đội CSGT Phú Lâm chia sẻ. Thanh tra Sở GTVT TP.HCM (gọi tắt là TTGT) cũng cho biết trong kỳ nghỉ lễ này, 100% lực lượng phải rải ra khắp các tuyến đường bộ, bến phà để kiểm tra, nhắc nhở các trường hợp vi phạm về giao thông và các quy định liên quan phòng, chống dịch đã được hướng dẫn. Quảng cáo Theo đó, TTGT cho biết, các phương tiện tập trung đông chủ yếu ở khu vực cửa ngõ miền Tây, đường dẫn vào cao tốc TP.HCM - Trung Lương và đường dẫn vào cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Khu vực Bến xe Củ Chi, Quốc lộ 22, Vòng xoay Hàng Xanh, bến khách ngang sông Q.8, Ga tàu cao tốc Q.1 (Bến Bạch Đằng) lưu thông ổn định. Hành khách trước khi lên tàu được kiểm tra thân nhiệt và được nhắc nhở đeo khẩu trang đúng quy định. Riêng khu vực phà Bình Khánh, tập trung đông người nhưng di chuyển trật tự. "Lượng xe rời TP về quê chơi lễ rất đông, cả xe máy và ô tô. Nhìn chung các đường dẫn lên cao tốc đông là do xe khách, xe gia đình di chuyển rất nhiều. Nhưng vì có chuẩn bị trước các phương án điều tiết, phối hợp nên tình hình giao thông cả đường bộ và đường thủy vẫn kiểm soát được", lãnh đạo Thanh tra Sở GTVT cho hay.