Chỉ sau khoảng 3 tháng kể từ khi xuất hiện ở Trung Quốc, đến nay dịch Covid-19 đã trở thành đại dịch toàn cầu. Tạm tính đến sáng ngày 3.4 thế giới có hơn 1 triệu người nhiễm dịch viêm phổi Covid-19, khiến hơn 58.000 người tử vong. Tại Việt Nam, tạm tính có 239 người nhiễm virus Corona và hàng chục ngàn người phải cách ly. Đến nay con số này vẫn còn tiếp tục tăng và chưa dừng lại. Từ các số liệu thống kê cho thấy, trong số hơn 58.000 nạn nhân vô tội trên thế bị virus Corona cướp đi tính mạng, phần lớn là người lớn tuổi (do sức đề kháng yếu), người có tiền sử bệnh (tiểu đường, tim mạch, hô hấp…). Điều đó cho thấy, người lớn tuổi, bệnh nhân có bệnh nền là những đối tượng có nguy cơ bị đe dọa đến tính mạng cao hơn người trẻ tuổi, người có sức đề kháng, sức khỏe tốt. Các chuyên gia y tế cũng đã khuyến cáo, mọi người, nhất là người già, bệnh nhân bên cạnh việc giữ vệ sinh (đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, nước kháng khuẩn…) thì việc tăng cường sức đề kháng cho cơ thể là một trong những giải pháp đơn giản nhưng hiệu quả, thiết thực, để phòng tránh, giảm nguy cơ bị virus Corona tấn công, hạ gục. Dù nước ta đã kiểm soát dịch bệnh rất tốt nhưng đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp. Hiện nay cả nước đang thực hiện cách ly xã hội trong thời gian 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 1.4 nhằm ngăn chặn lây lan dịch bệnh. Song song đó, việc tăng cường sức đề kháng cho mọi người, đặc biệt cho những đối tượng dễ bị tổn thương với dịch bệnh luôn là yêu cầu cần thiết, một giải pháp chủ động và hiệu quả. Hiện nay, Nhà nước đang thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp nhằm phòng ngừa, ngăn chặn, dập dịch Covid-19. Đồng hành cùng Nhà nước, các doanh nghiệp cũng đã có những chương trình chăm lo cho sức khỏe, thể hiện trách nhiệm cộng đồng của doanh nghiệp. Chẳng hạn, chương trình tăng cường sức đề kháng cho bệnh nhân trong mùa dịch Covid-19 là cách để NutiFood thể hiện trách nhiệm cộng đồng một cách thiết thực. Đồng hành cùng cả nước chống dịch Covid-19, từ ngày 26 - 30.3, NutiFood lần lượt trao tặng tổng cộng 5.400 chai sữa EnPlus Diamond cho những người lớn tuổi, bệnh nhân tại 3 bệnh viện: Bệnh viện Thống Nhất Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa Bình Dương. Theo đó, tại mỗi bệnh viện, đoàn công tác của NutiFood sẽ trao tặng 1.800 chai sữa EnPlus Diamond, nhằm hỗ trợ các bệnh nhân tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Những chai sữa không chỉ là món quà vật chất mà còn là tấm lòng của doanh nghiệp, là nghĩa tình của NutiFood dành cho cộng đồng, nhất là người già, bệnh nhân - vốn là những đối tượng rất cần sự qua tâm chăm sóc, động viên tinh thần vào thời điểm dịch bệnh phức tạp này. Trước đó, cuối tháng 2 đến đầu tháng 3 vừa qua, NutiFood đã trao tặng 12.000 chai sữa EnPlus Diamond trên địa bàn TP.HCM gồm Bệnh viện Gia Định, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện 115 và Bệnh viện Đại học Y Dược. EnPlus Diamond là sản phẩm dinh dưỡng đặc chế có thể thay thế các bữa ăn chính, bổ sung dinh dưỡng, giúp duy trì sức khỏe. EnPlus Diamond bổ sung cholin hỗ trợ hoạt động não bộ, MUFA, PUFA kết hợp với vitamin K2 tốt cho tim mạch; MCT, bifidobacterium lactis giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và giảm nguy cơ táo bón; các dưỡng chất canxi, vitamin D3, phốt pho, vitamin K2 giúp giảm nguy cơ loãng xương. Ngoài ra, EnPlus Diamond còn giúp duy trì sức khỏe cơ và hạn chế tình trạng mất cơ thường gặp ở người cao tuổi nhờ bổ dung protein chất lượng cao từ đạm sữa, kết hợp đạm đậu nành. Đặc biệt hơn, sản phẩm được bổ sung dược liệu quý đông trùng hạ thảo, hỗ trợ tăng cường sức đề kháng giúp cơ thể khỏe mạnh. Theo Kantar Worldpanel, thống kê từ nhiều nguồn như United States Census Bureau, Tổng cục thống kê Việt Nam, tính đến năm 2018, Việt Nam có khoảng 15 triệu người cao tuổi (trên 55 tuổi), chiếm 16% tổng dân số. Theo tính toán, mỗi năm người cao tuổi tại Việt Nam sẽ tăng thêm 670.000 người, đến năm 2030 số người cao tuổi tại nước ta sẽ lên mức 23 triệu, chiếm 23% tổng dân số. Như vậy, với dân số có đến hàng chục triệu người cao tuổi, Việt Nam rất cần chế độ chăm sóc sức khỏe, dinh dưỡng “đặc trị” để tăng cường sức đề kháng cho người cao tuổi. NutiFood là một trong số ít doanh nghiệp thể hiện sự quan tâm đến sức khỏe, dinh dưỡng cho người cao tuổi, người bệnh thông qua việc đưa ra thị trường những sản phẩm chuyên biệt dành cho phân khúc khách hàng này. Có thể kể đến, EnPlus Diamond là một trong những sản phẩm được đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm của NutiFood dày công nghiên cứu, phục vụ cho hàng chục triệu người lớn tuổi, bệnh nhân Việt Nam.