Ngày 21.4, thông tin từ UBND thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, đơn vị này đã nhận được giải trình của bà Lê Thị Hiền, Phó chủ tịch UBND phường Bãi Cháy (thành phố Hạ Long), về việc lời nói không chuẩn mực trong khi thực thi nhiệm vụ đối với . Trong đơn giải trình, bà Lê Thị Hiền cho biết, chiều 18.4, Tổ công tác đảm bảo trật tự đô thị của phường Bãi Cháy gồm 8 người, trong đó có công an, trật tự phường, do bà Phó chủ tịch phường làm tổ trưởng. Khi tổ công tác đi tuần tra tại khu vực tổ 2, khu 7, phường Bãi Cháy thì thấy chị Vũ Chinh (31 tuổi, trú tại phường Minh Thành, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) đỗ xe dưới lòng đường và đang bán rau củ quả. Đã vậy, chiếc xe của chị Chinh là xe rách nát, không đảm bảo an toàn để lưu thông, không có giấy phép đăng ký. Theo bà Hiền, Tổ công tác đã kiên quyết yêu cầu về trụ sở làm việc nhưng chị Chinh sau khi xin không được đã có hành vi đẩy ngã bà Hiền. Thậm chí, chị Chinh sau đó còn rút con dao mang theo, rồi giơ lên nói lớn “nếu không cho, ai sờ vào sẽ chém…”. Khi thấy chị Chinh bị kích động, bà Lê Thị Hiền đã yêu cầu tổ công tác thu giữ con dao và đưa về trụ sở phường để xử lý. Trao đổi với phóng viên, ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch UBND phường Bãi Cháy, cho biết qua các biên bản lưu giữ tại phường thì chị Chinh đã có 4 lần vi phạm trật tự đô thị trong . Cụ thể là vào các ngày 11, 14, 16 và 18.4. Không những thế, trong các lần vi phạm này, chị Chinh đều tự ý bỏ về và không ký vào biên bản. “Thành phố đã nhiều lần phản ánh tại các ngõ trên địa bàn có tiểu thương các nơi đổ về đây bán hàng rong, tiềm ẩn nguy cơ trong thời gian . Chị Chinh lại là người buôn bán đi lại khắp nơi như thế. Trong khi chúng tôi đã 3 lần yêu cầu đăng ký vào chợ bán để dễ quản lý”, ông Nam nói. Chiều 21.4, thông tin từ UBND phường Bãi Cháy cho biết, lãnh đạo đơn vị này đã đến tận nhà xin lỗi và mời chị Chinh đến trụ sở làm việc, nhưng chị Chinh vẫn không đồng ý. “Trên tinh thần sai đâu xử lý đấy, phía công an phường đã mời chị Chinh đến làm việc, nhưng người này không đồng ý và bảo phải mang xe và số rau đến tận nhà trả lại”, ông Nam cho biết thêm. Trong đơn giải trình, Phó chủ tịch phường Bãi Cháy cũng thừa nhận mình có nói lời chưa phù hợp. Tuy nhiên, bà Hiền giải thích là bản thân do bất ngờ về của chị Chinh nên không giữ được bình tĩnh. “Tôi mong dư luận hiểu đúng bản chất sự việc, nhất là chia sẻ với lực lượng chức năng khi làm nhiệm vụ trật tự đô thị. Bởi hầu hết những người vi phạm đều được nhắc nhở nhiều lần và không có ý thức chấp hành quy định pháp luật”, bà Hiền nói. Trước phản ứng của dư luận những ngày qua về vụ việc trên, bà Hiền đã đề nghị chính quyền cho tổ chức họp báo để bản thân được giải trình. Ngoài ra, bà Hiền cũng đề nghị cơ quan làm rõ động cơ, mục đích về việc clip trên bị phát tán, khi bản thân chỉ đăng trong nhóm nội bộ như là hình thức báo cáo. Về phía gia cảnh của chị Chinh, đại diện phường Minh Thành (thị xã Quảng Yên) cho biết, gia đình chị Chinh không phải hộ nghèo, trái lại người này có cơ ngơi khang trang với căn nhà 2 tầng, sân vườn rộng… Ngoài ra, gia đình chị Chinh cũng có thu nhập ổn định, nhất là người chồng đang làm việc cho một đơn vị ngành than. Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo thành phố Hạ Long cho biết, sẽ xem xét các đề nghị của Phó chủ tịch phường Bãi Cháy. "Chị Hiền đã cư xử chưa chuẩn mực, dẫn tới dư luận bất bình; còn việc xử lý vi phạm của chị Chinh là không sai. Tình thương cần phải đặt đúng nơi đúng chỗ", vị này nói.