Những ngày qua, lực lượng chức năng nhiều phường, xã trên khắp địa bàn TP.HCM thường xuyên đi nhắc nhở, xử phạt người không đeo khẩu trang ở nơi công cộng để phòng dịch . Câu chuyện này đã khiến dân công sở và đặc biệt là các shipper và xe ôm bối rối. tiếp tục ghi nhận ý kiến từ cơ quan chức năng, các đơn vị hành chính về quy định và cách thức xử phạt. Đại diện UBND P.Phạm Ngũ Lão (Q.1, TP.HCM) cho biết, việc tháo khẩu trang ngồi ăn ở công viên là không được vì công viên là nơi công cộng. Việc lực lượng chức năng xử phạt là có căn cứ. Công viên 23.9 khá rộng, thường xuyên đậu xe trong lúc chờ cuốc nên UBND cùng công an phường liên tục phải đi nhắc nhở, xử lý. Theo vị này, nhiều shipper thường tụ tập thành nhóm 4-5 người đậu xe sát nhau để nói chuyện trong lúc nghỉ mệt. Dù họ có đeo khẩu trang thì cũng bị nhắc nhở yêu cầu giải tán, trường hợp không chấp hành hoặc chống đối sẽ bị lập biên bản xử phạt. “Nhiều khi đi kiểm tra, tổ công tác cũng gặp các shipper, xe ôm đang ngồi ăn trưa nên yêu cầu họ đi nơi khác. Mà quan trọng là nhắc rồi họ phải thay đổi, chứ hôm sau đi kiểm tra mà lại gặp đúng họ ngồi ăn nữa thì tổ công tác sẽ phạt luôn”, vị này cho hay. Cũng tại công viên 23.9, lực lượng chức năng của phường Phạm Ngũ Lão đã lập biên bản các trường hợp ngồi ghế đá tháo khẩu trang hóng gió. Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh -19 của TP.HCM vào chiều 8.4, ông Nguyễn Thiện Nhân Bí thư Thành ủy đã yêu cầu UBND Q.1 thực hiện nghiêm trách nhiệm quản lý địa bàn, xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm các hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng và tụ tập đông người. Lãnh đạo UBND phường 26, Q.Bình Thạnh cho biết, đến tối ngày 8.4, phường đã xử phạt 7 trường hợp vi phạm “Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế” quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 11 Nghị định 176/2013 với mức phạt từ 100.000 - 300.000 đồng (thường phạt theo mức trung bình là 200.000 đồng). Hằng ngày, lực lượng tuần tra gồm công an, ủy ban và y tế của P.26 đều đi tuần tra các khu vực công cộng, trong đó có công viên Tầm Vu (dọc sông Sài Gòn) để nhắc nhở người dân hạn chế ra ngoài nếu không có việc cần thiết. Phường đã rào chắn, không cho người dân vào công viên và treo các băng rôn tuyên truyền nhắc nhở người dân nhưng một số người vẫn chui qua rào chắn để vào hóng gió, nói chuyện, tập thể dục. “Với các trường hợp là shipper đậu xe dọc công viên để ăn trưa, công an phường đã nhắc nhở không được đậu xe không đúng nơi quy định, yêu cầu shipper không ngồi ăn trưa tại khu vực trước hàng rào công viên. Nếu không chấp hành, các shipper, xe ôm sẽ đều bị xử phạt”, lãnh đạo phường 26 nói. Với địa bàn có nhiều lô cư xá, kèm công viên nhỏ rải rác, lực lượng chức năng của P.27 (Q.Bình Thạnh) liên tục cho các tổ công tác phát loa đi kiểm tra, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, không tụ tập đông người. Vì những người ngồi ở công viên chủ yếu là người dân sinh sống ở cư xá Thanh Đa nên phường 27 tập trung nhắc nhở hạn chế ra đường và phải đeo khẩu trang. Những ngày đầu đi tuyên truyền, đã có hiện tượng người dân khi bị nhắc ở công viên này lại qua công viên khác ngồi. Sau đó, phường 27 chia nhỏ lực lượng thành các chốt ở các công viên, sắp xếp người trực ở khu vực đường dạo ven sông để tránh việc người dân tụ tập đông. Trường hợp ngồi công viên ăn uống đều được nhắc nhở chọn nơi ăn phù hợp để bảo đảm yêu cầu phòng chống dịch. “Mấy chỗ bán hàng rong đứng sát nhau phường vận động họ tạm nghỉ bán, vì khách đến tập trung mua là thành tụ tập đông người rồi. Có cả nhóm những người trẻ mang theo đàn đi tìm chỗ ngồi hát nữa, nhưng đi lòng vòng không tìm được chỗ nào đành đi về luôn”, vị này lấy ví dụ. Lãnh đạo UBND Q.2 thông tin, những ngày qua, lực lượng của 11 phường và của quận đã phải làm hết công suất, chốt trực ở những nơi mà người dân có thể tụ tập. Cứ đến mỗi buổi chiều mát, lực lượng lại rải nhau đi chốt ở khắp các công viên, khu vực sân chơi có không gian rộng để kiểm tra và xử phạt. Vì có lực lượng nên rất hiếm người ngồi công viên tháo khẩu trang ra để ăn uống. Hoặc nếu có thì sẽ được nhắc nhở yêu cầu đeo khẩu trang vì đây là nơi công cộng. “Tùy từng trường hợp mà tổ kiểm tra những cách xử lý phù hợp, có thể là khéo léo nhưng vừa có tính răn đe, nhắc nhở. Phần đông người dân ủng hộ và chấp hành tốt yêu cầu này”, lãnh đạo Q.2 cho hay. Tính đến hết ngày , Q.2 đã xử phạt 95 trường hợp không đeo khẩu trang, với số tiền phạt 19 triệu đồng, lập biên bản nhắc nhở 83 trường hợp. Ngoài ra, 21 trường hợp không chấp hành việc ngưng cũng bị xử phạt. Lãnh đạo UBND H.Củ Chi cho hay, tính đến ngày 8.4, huyện đã lập biên bản xử phạt 876 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng. Huyện Củ Chi đã thường xuyên tuyên truyền qua hệ thống loa cố định và loa di động để nhắc nhở người dân đeo khẩu trang khi đi ra đường và chỉ ra ngoài khi có việc thật cần thiết từ trước khi có Chỉ thị 16. Sau thời gian nhắc nhở, huyện bắt đầu xử phạt nghiêm để có tính răn đe và bảo vệ chung của cộng đồng. Các trường hợp kéo khẩu trang xuống cằm để thở, hay đeo không đúng cách thì tổ công tác của huyện, xã sẽ nhắc nhở để người dân đeo đúng. Hơn 100 trường hợp không chấp hành quy định hạn chế ra đường cũng bị lập biên bản xử phạt. Theo lãnh đạo huyện Củ Chi, nhiều trường hợp không đeo khẩu trang bị phạt 200.000 đồng, lực lượng chức năng sẽ phát luôn khẩu trang cho họ, đồng thời tuyên truyền khiến người bị phạt tâm phục, khẩu phục. “Do đặc điểm địa bàn, quán xá đóng cửa hết nên rất ít khi có shipper ngồi ăn, nếu có thì lực lượng sẽ nhắc nhở, đảm bảo họ ngồi cách người kế bên 2m và khi ăn xong phải nhanh chóng đeo khẩu trang. Nhưng quan trọng nhất vẫn là tuyên truyền để những người làm nghề đặc thù hiểu để chọn nơi ăn uống cho hợp lý”, lãnh đạo huyện nói.