Sò mới trông đã ưa nhìn vì có dạng bầu dục, hai vỏ phải trái bằng nhau, nổi bật trên màu vỏ vàng nhạt thanh là những đường vân dạng răng cưa, lác đác những đốm trắng to. Nhưng thú vị nhất là thịt sò màu trắng ngà, cồi to dai mềm gần giống như cồi điệp, hương vị ngon ngọt thanh. Với người dân miệt biển miền Trung, sò mía tuy không hề xa lạ nhưng mỗi năm chỉ thưởng thức được đôi ba lần. Môi trường sống của sò mía thường ở đáy cát biển, ăn phù du, vi sinh vật... Khác với tôm cá, người khai thác sò mía không dùng lưới hay các ngư cụ thông thường để bắt, mà phải là người bơi lặn giỏi, lặn xuống dưới đáy cát mới bắt được. Ngư dân thi thoảng đánh bắt được sò mía nhưng số lượng ít. Từ khi phát triển, nhiều thưởng thức cảm nhận được vị thơm ngon của sò mía, dần dần sò trong tự nhiên được tiêu thụ nhiều, số lượng lại ít nên ngày càng hiếm đi, muốn bắt sò mía phải đến những vùng cát biển xa hơn. Bây giờ ngư dân chuyển qua nuôi sò mía bán giá thành khá cao, thường một trăm ngàn một ký. Đi chợ nên chọn những con sò mía còn sống, tuyệt đối không chọn các con vỏ bị sứt, vỡ, dập, nát. Sò mía mua về nên chế biến ngay bởi nếu để trên ba ngày sò sẽ gầy đi rất nhanh. Đầu bếp khéo tay có thể sáng tạo và chế biến thành rất nhiều món sò mía ngon. Đơn giản nhất là các món luộc, hấp, nấu cháo, muốn công phu hơn thì làm gỏi hoặc trộn. Riêng sò mía nướng mỡ hành tuy quen thuộc nhưng luôn mang lại cảm giác khoái khẩu, nổi bật mùi vị thơm ngon của sò. Sò mía nướng dễ chế biến thành nhưng đòi hỏi sự tỉ mỉ và biết cách kết hợp nhuần nhuyễn với một ít gia vị để tạo nên sức hút riêng cho món ăn này. Sò mía nướng cần chọn những con không quá nhỏ vì con nhỏ thịt teo lại chẳng còn được là bao, còn con lớn dễ bị dai. Theo kinh nghiệm, trước khi nướng, cần tái sò bằng cách ngâm sò vào nước gần sôi chừng vài ba phút, làm như vậy sò sẽ tách vỏ nhưng thịt sò không bị mất chất, không bị dai. Ngon nhất là nướng trên bếp than hồng, đặt vỉ nướng lên bếp, xếp từng con sò lên, vỏ sò sẽ tiếp tục mở to hơn. Phần nước đọng lại trên thân để nguyên, tránh làm đổ ra ngoài. Phần nước này sẽ làm sò chín nhanh, không bị cháy, thịt giữ được độ ngọt. Khi sò nướng đã gần chín, tưới nhanh mỡ hành lên trên thịt sò (muốn đậm đà hơn thì rắc đậu phộng giã nhỏ đã có sẵn). Vài phút sau, sò dậy mùi thơm, khiến thực khách chỉ muốn thưởng thức ngay. Lưu ý không nên nướng chín, thời gian vừa đủ nếu không thịt sò săn lại, dai, ăn mất ngon. Có lẽ, không cách nào ngon bằng nướng sò mía tới đâu thưởng thức tới đó. Sò nguyên con vừa chín tới, thịt trắng, giòn, ngọt đưa lên đĩa, khéo léo tách lấy phần ruột, húp phần nước còn nóng hổi đọng lại... lai rai vài câu chuyện, thật không còn gì thú vị bằng!