Mới đây, Nguyễn Thị Lệ Quyên đăng tải bài viết kể về lịch sau khi trở về từ , đặc biệt là những đã được dân mạng rầm rộ chia sẻ. Chưa đầy 24 giờ sau khi đăng tải, bài viết của Quyên đã nhận được 42.000 lượt bày tỏ cảm xúc, 31.000 lượt chia sẻ cùng hơn chục ngàn bình luận. Đa số dân mạng đều tỏ ra bất ngờ vì những suất ăn, cách mọi người cùng nhau sinh hoạt, chủ động dọn dẹp trong khu cách ly giống như một gia đình. Tài khoản Kiều Nguyễn viết: "Đi cách ly mà như đi nghỉ mát, có người lo tất tần tật thế này sướng quá còn gì. Vậy mà có người vẫn cố né cách ly". Nickname Phương Diamond thì bày tỏ: "Từ Bắc vào Nam rồi đến miền Trung, từ miền xuôi đến miền ngược, trại cách ly nào các bạn đăng lên cũng làm sống mũi tôi cay cay, nghẹn ngào và cảm động. Vì nhận thấy tình yêu đồng bào của đất nước mình qua từng tấm ảnh, từng món ăn. Giản dị nhưng vô cùng chu đáo và giàu tình cảm". Trong khi đó, nhiều còn ví von giờ giấc sinh hoạt trong khu cách ly ở trường quân sự giống hệt học kỳ quân sự khi còn là sinh viên. Thậm chí, có bạn còn đùa vui rằng: "Khéo đi cách ly về lại vô tình có được người yêu". Trao đổi với phóng viên, người đăng tải bài viết Nguyễn Thị Lệ Quyên (27 tuổi, quê Đồng Nai) cho biết cô là sinh viên của trường Gwanju Women's University và sinh sống tại miền nam Gwangju (Hàn Quốc). Khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh, Quyên đã chủ động xin bảo lưu để mua vé máy bay về nước. của Quyên hạ cánh xuống sân bay Cần Thơ, sau đó, Quyên được đưa đi cách ly tại trường quân sự Gò Găng (Tam Bình, Vĩnh Long). Trước khi về khu cách ly, trong đầu Quyên vẫn còn nhiều suy nghĩ tiêu cực, lo sợ về việc cách ly. Nhưng khi được trải nghiệm trong khu cách ly, Quyên lại cảm thấy có ý nghĩa hơn. Quyên ví những gì mình đang trải qua giống như được trở về tuổi thơ nơi bình yên cùng những người bạn ở nhiều miền quê khác nhau. "Ở đây không máy lạnh nhưng xung quanh rậm cây cối bao mát, không tủ lạnh nhưng có thùng mút trữ đá, không máy giặt lại cho tôi được rèn luyện giặt tay siêng năng hơn, nước lâu lâu bị cúp nhưng vẫn có nước trong hồ dự trữ, mọi thứ đơn giản không bộn bề và bình yên như vậy", Quyên tâm sự. Vô cách ly, Quyên làm quen được nhiều bạn mới, mọi người ai cũng ý thức, hòa đồng, giúp đỡ lẫn nhau khiến Quyên có cảm giác tất cả đều như người trong gia đình. Trong đây khu cách ly Quyên ở còn có mấy người có bầu và 1 chị có em bé chỉ mới 4 tháng nhưng mọi người luôn cảm thấy rất thoải mái, vui vẻ. Quyên kể lại: "Mấy bạn du học sinh thường chủ động dọn vệ sinh sạch sẽ, hành lang lau mỗi ngày. Tất cả đều được lau dọn thường xuyên để môi trường sống trong sạch, đẩy lùi Covid-19. Vì thấy các anh bộ đội nấu cho hơn 200 phần nên mọi người trong khu cách ly chủ động phụ các việc như rửa chén, làm cá, lặt rau, lau dọn nhà ăn. Đáng lý ra là không được làm, nhưng mọi người đều sắn tay phụ giúp". Sau 1 tuần Quyên ở khu cách ly, điều đặc biệt nhất mà có lẽ Quyên sẽ nhớ mãi đến sau này, đó là buổi tối ngày 7.3, "cánh mày râu" trong khu cách ly đã bí mật mua bánh kem, hoa, trái cây, nước ngọt để tổ chức ngày Quốc tế phụ nữ 8.3 cho chị em trong khu cách ly, với sự hỗ trợ chén, đĩa từ các anh bộ đội. Với Quyên và tất cả chị em đang cách ly ở trường quân sự Gò Găng, buổi tiệc tuy thật đơn giản nhưng rất cảm động và thật đặc biệt vì ai cũng đeo khẩu trang. Sau buổi tiệc, mọi người ngồi tâm sự về cuộc sống ở Hàn để hiểu nhau hơn. Đến sáng ngày 8.3, các anh bộ đội cũng tâm lý, mở nhạc phát loa những bài hát dành tặng riêng cho chị em. Bữa cơm ngày 8.3 có phần đặc biệt hơn mọi ngày một chút vì có ếch xào sả ớt, canh sắn, củ su xào rất thơm ngon. Tuy không được tặng hoa hồng như nhiều khu cách ly khác, nhưng Quyên và các chị em nơi đây đều cho rằng mỗi ngày được ở trong khu cách ly của trường Gò Găng đã là một món quà đặc biệt, do các anh bộ đội luôn tặng bánh, trái cây,... Với những người xa quê lâu năm, các món ăn này thật đáng trân trọng và giàu tình cảm. "Cuộc sống tuy không đầy đủ tiện nghi nhưng rất giàu tình cảm, được cách ly để chăm sóc là một điều may mắn. Tôi mong những bạn ở các nước có vùng dịch về tự giác cách ly, vừa tốt cho bản thân vừa tốt cho gia đình và xã hội", Quyên nhắn nhủ.