Ngay sau yêu cầu đóng cửa, rất nhiều chấp hành theo “lệnh” của UBND TP.HCM để phòng chống dịch Covid-19, đồng thời để lại thông điệp “Hẹn gặp lại khách yêu” khiến dân mạng “rụng tim” và chia sẻ rào rào, mong sớm hết dịch để gặp lại. Theo ghi nhận của PV , hai ngày qua các con đường ở TP.HCM vắng lặng, buồn hiu hắt, vỉa hè được trả lại khoảng không gian thông thoáng, gần như hầu hết các , khiến người dân có cảm giác đường phố rộng thênh thang. Tại phố ăn uống Phan Xích Long (Q.Phú Nhuận), nhiều hàng quán thương hiệu Nhật Bản, và các nước châu Âu như: Go-gi, Pizza - Pasta, Bò sinh đôi, Kichi-Kichi, Tasaki BBQ... vốn tấp nập khách ra vào, thậm chí phải đặt bàn trước mới có được chỗ ngồi, thì nay cửa đóng then cài, không một bóng người. Trên đường Nguyễn Công Hoan (Q.Phú Nhuận) có 2 quán cà phê lớn là Highlands Coffee và The Coffee House đã không còn cảnh chật kín chỗ ngồi, vỉa hè kín xe máy đậu. Riêng quán Highlands Coffee trên đường này vẫn mở cửa đón shipper và . Điều khiến người đi đường chú ý nhất đó là bảng thông báo to trên nền trắng, chữ đỏ của hai cửa hàng ở đường Phan Xích Long với nội dung: "Vì tình hình chung, vì , quán xin tạm ngưng hoạt động. Rất mong sự chia sẻ và thông cảm của quý khách. Hẹn gặp lại quý khách yêu". Chị Minh Tâm (28 tuổi, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) tâm sự: "Tôi đọc được rất nhiều thông báo về việc đóng cửa hàng quán khi đi ra đường, nhưng bất ngờ nhất là khi đọc những dòng thông báo này, hai chữ "khách yêu" nghe mới thân thương làm sao, dễ thương y như người Sài Gòn". Anh Trần Nguyên Chung (nhân viên văn phòng ở Q.Phú Nhuận) cho biết hằng ngày anh thường tranh thủ giờ nghỉ trưa để vào các quán gần công ty uống cà phê, nói chuyện cùng bạn bè. Hôm nay, sau giờ làm, anh ngỡ ngàng khi thấy cả hai quán đều không đón khách. "Mình biết quán đóng cửa, không phục vụ khách là vì yêu cầu của TP nhưng vẫn hơi hụt hẫng một chút vì mình cùng nhóm bạn sẽ phải thay đổi thói quen này. Dù sao thì việc chung tay của cả TP cũng rất ý nghĩa và mình mong sớm kết thúc những chuỗi ngày này", anh Chung nói. Nhưng điều khiến người đi đường chú ý nhất đó là bảng thông báo to trên nền trắng, chữ đỏ của hai cửa hàng ở đường Phan Xích với nội dung: "Vì tình hình chung, vì , quán xin tạm ngưng hoạt động. Rất mong sự chia sẻ và thông cảm của quý khách. Hẹn gặp lại quý khách yêu". Tương tự, cửa hàng cà phê Trung Nguyên Legend ở giao lộ Lý Tự Trọng - Trương Định cũng tạm ngưng hoạt động, cửa hàng này nằm sát một chuỗi những căn nhà đang đóng cửa treo bảng cho thuê mặt bằng khiến cảnh vắng lặng càng thêm bao trùm. Những thường xuyên ra quán làm việc cũng cảm thấy khá buồn và không được thoải mái khi phải thay đổi thói quen. Nhưng vì cộng đồng, ai nấy đều sẵn sàng học cách thay đổi. Chị Hạnh Hồng (Q.Thủ Đức, TP.HCM) cho biết: “Nay những quán cà phê mình hay đi đã đóng cửa không phục vụ nên cũng thấy hơi thiêu thiếu. Giờ phải đặt thức uống và làm việc tại nhà, mình chưa quen lắm nhưng sẽ thích ứng được”. Có thể thấy, dù thiệt thòi chút ít nhưng ai nấy đều chấp hành, động viên nhau tuân thủ quy định, mong sớm đẩy lùi để lại thoải mái gặp nhau bên bàn cà phê hay những món ăn đã thành thương hiệu và thói quen của người Sài Gòn.