Trả lời mới đây, bác sĩ Võ Ngọc Anh Thơ, Phó trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới - BV Chợ Rẫy cho biết nhiệt độ cao nhất có thể giết chết virus ở môi trường là 56 C trong vòng 15 phút. Theo trang Weather Online, trưa nay (11.3) (hay còn gọi tia cực tím) ở TP.HCM là 9. Thứ năm, thứ sáu và thứ 7, chỉ số tia UV này cũng ở ngưỡng rất cao, lên tới 10, 11. Ông Lê Đình Quyết (Phó Trưởng phòng Dự báo, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ) cho biết những ngày này, chỉ số tia UV ở TP.HCM và Nam bộ rất cao là do , trời ít mây. Ông Quyết giải thích, chỉ số UV là số đo cường độ tia cực tím chiếu lên bề mặt khi mặt trời lên cao nhất. Người ta lập ra chỉ số này để xác định sự cần thiết của các biện pháp phòng hộ phù hợp khi ra nắng để làm giảm nguy cơ bỏng nắng (cháy nắng), ung thư da và tổn thương mắt do tia nắng. Theo Tổ chức Y tế (WHO), chỉ số UV cao nhất là 11+ (quá cao), thời gian gây bỏng là 10 phút. Chỉ số UV mức 8 - 10 (rất cao), thời gian gây bỏng là 25 phút. Như vậy, với chỉ số UV dự báo rất cao, người Sài Gòn và các tỉnh Nam bộ cần hạn chế tiếp xúc trực tiếp dưới mặt trời trong thời gian từ 11 giờ đến 15 giờ. Nếu bắt buộc phải tiếp xúc, người dân cần có các biện pháp bảo vệ như: mặc áo khoác, đeo khẩu trang, kính chống nắng, thoa kem chống nắng,... Theo ông Quyết, thông thường, tháng 4 hằng năm mới bước vào thời kỳ nắng nóng gay gắt nhưng từ đầu tháng 3 năm nay, TP.HCM và Nam bộ đã xảy ra nắng nóng kéo dài, ít mưa. "Những ngày này, áp cao cận ở ngay khu vực Nam Trung bộ và Nam bộ hoạt động mạnh nên ban ngày ít mây, trời nắng mạnh. Dự báo tình trạng nắng nóng này sẽ kéo dài đến hết tháng 3, chia thành nhiều đợt sát nhau, mỗi ngày giảm chỉ cách nhau một vài độ", ông Quyết cho hay. Theo dự báo, một số thời điểm trong ngày, nhiệt độ sẽ lên trên 37 C. Nhiệt độ này là mức đo được trong lều khí tượng, thực tế khi đi ngoài đường người dân sẽ cảm nhận được nhiệt độ ở mức 39 - 40 C do nhiều nguyên nhân: hơi nóng từ mặt đường, nhiệt tỏa ra từ máy lạnh của các tòa nhà văn phòng, ống khói từ các nhà máy,... Do vậy, người dân TP.HCM từ nay đến hết cuối tuần cần chú ý theo dõi những diễn biến của tia UV, thời tiết nắng nóng để có những biện pháp bảo vệ phù hợp.