“Không phải nghi ngờ gì nữa, Chính phủ nói “Tất cả vì của nhân dân” và vẫn đang làm một cách tốt nhất có thể nhé…” Đó là lời chia sẻ của tài khoản Facebook Vũ Hiếu, người trực tiếp tham gia công tác chuẩn bị cho khu vực cách ly tại đơn vị đang làm việc tại Trung tâm Quốc phòng và An ninh (ĐH Quốc Gia TP.HCM). Câu chuyện đã nhanh chóng nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng, bài viết được chia sẻ rộng khắp với thông điệp và mong muốn hãy tin vào Tổ quốc, mọi chuyện vẫn đang rất tốt đẹp. Các cư dân mạng đã để lại nhiều bình luận tích cực dưới bài viết của Vũ Hiếu. Chia sẻ với Báo , Vũ Hiếu bày tỏ: “Mọi thứ xảy ra khẩn trương sau một cuộc họp với Ban Giám đốc Trung tâm, thông báo đơn vị sẽ chính thức trở thành khu cách ly tập trung và ngay bây giờ các lực lượng sẽ đến làm nhiệm vụ. Chúng tôi có khoảng 1 giờ đồng hồ để phải lấy tất cả các vật dụng cá nhân và rời khỏi khu cách ly. Có khoảng ngàn bộ quân trang vẫn đang để tạm ở các phòng và chúng tôi nhận được lệnh phải chuyển hết số quân trang về kho nhanh nhất có thể để kịp giờ đón đồng bào về khu cách ly.” Chỉ trong 3 giờ đồng hồ ngắn ngủi, một khu cách ly đã được quyết định thành lập và mọi công tác cách ly đều được các lực lượng, các cơ quan chức năng hoàn thiện với đầy đủ thiết bị, nhu yếu phẩm cần thiết để đón đồng bào ta về. Vũ Hiếu chia sẻ thêm, rằng câu chuyện mà bản thân đăng tải trên Facebook cá nhân chỉ đơn thuần kể lại vài giờ đồng hồ ngắn ngủi mà mình trải qua khi chứng kiến công tác của một quy trình là như thế nào nhưng anh không ngờ lại được nhận nhiều sự quan tâm đến vậy. Qua đây anh cũng hy vọng truyền được suy nghĩ tích cực của mình đến với mọi người, hãy tin vào cách mà Nhà nước ta đang làm. Anh cho rằng, những gì mình làm không là gì cả so với những chiến sĩ vẫn đêm ngày chăm lo cho đồng bào ngoài kia, họ lặng lẽ và hi sinh, họ cần được biết ơn nhiều hơn nữa… Giữa những tin giả nhiều vô số kể làm hoang mang dư luận, câu chuyện đã phần nào đó niềm tin vào những gì Nhà nước ta đang làm. Mỗi cá nhân chúng ta đều nên chấp hành tốt những khuyến cáo của để góp phần đẩy lùi này. Mong đại dịch sẽ sớm qua đi, chúng ta rồi sẽ ổn cả thôi...