Tính đến sáng 9.3, của Úc đã ghi nhận tổng cộng 80 ca , trong đó 3 trường hợp đã tử vong. Trước diễn biến của dịch bệnh, người dân bắt đầu đồ xô đi mua sắm, dự trữ các nhu yếu phẩm để phòng dịch . Tuy nhiên, ngoài tình trạng tích trữ, cộng đồng đánh giá cuộc sống hiện tại ở Úc vẫn an toàn. Nhìn chung, người bản xứ khá bình tĩnh và tin tưởng vào sự kiểm soát dịch của chính phủ. Bạn Lương Á Luân ( Trường ĐH Deakin, Melbourne, Úc) chia sẻ: “Lúc mới quay lại Úc hồi đầu tháng 2, mình thấy bên này mọi người bình tĩnh hơn ở Việt Nam nhiều. Nhưng vài ngày nay, cứ ra siêu thị sẽ thấy mọi người ồ ạt mua bánh mì và giấy vệ sinh, có mấy lúc đến thì kệ hàng đã trống trơn, phải chờ nhân viên mang ra thêm". Tại Sydney, bạn L.Đ.T (sinh viên Trường ĐH UTS) cũng gặp phải tình trạng tương tự tại siêu thị Coles: “Tối qua mình đi mua sắm vẫn bình thường. Trưa hôm nay ghé lại siêu thị thì các quầy giấy vệ sinh, nước rửa tay, mì, gạo đã hết sạch hàng. Rau củ đóng hộp, đồ đông lạnh cũng vơi đi nhiều”. Tuy nhiên, các mặt hàng vẫn đang được siêu thị "châm" liên tục để phục vụ cho nhu cầu mua sắm của người dân. Chị Mia Nguyễn (Kiến trúc sư làm việc tại Sydney) kể: “Cuộc sống của mình bên này vẫn diễn ra bình thường. Chỉ có đi mua nước rửa tay là hết hàng khắp nơi. Hôm trước mình và chồng đi ăn uống bên khu China town, thấy chỉ có vài người đeo khẩu trang. Chỗ mình làm việc ở vùng ngoại ô thì không thấy ai đeo luôn. Trong công ty, chỉ có phụ nữ cẩn thận nên nhắc nhau mua để dùng. Gia đình mình ở Việt Nam không lo, bên này, đồng nghiệp Úc của mình còn quan tâm hỏi thăm tình hình sức khỏe của mọi người ở quê nhà mình nữa". Cùng ý kiến, bạn L.Đ.T cho biết: “Tin tức bên này vẫn được cập nhật liên tục. của mình vẫn gửi email thông báo thường xuyên và trấn an sinh viên mọi việc đang được kiểm soát tốt. Ra đường thì các hàng quán, chỗ công cộng có để sẵn nước rửa tay cho dùng miễn phí. Gia đình mình ở Việt Nam cũng lo lắng... chút đỉnh thôi. Bên này người châu Á có vẻ lo hơn, còn người bản xứ họ không phòng vệ cho lắm”. Với trường hợp của anh Công Trương, cả gia đình anh hiện đang sống tại thành phố Melbourne cũng không quá lo lắng. Anh chia sẻ: “Gia đình mình vẫn quan tâm sát sao tin tức về dịch bệnh. Bên này mọi người vẫn đi làm bình thường, riêng các trường đại học thì phải dời lịch nhập học, không phải để né dịch mà vì sĩ số vắng quá nhiều các bạn sinh viên đến từ ".