Bức ảnh đã ghi lại khoảnh khắc nghỉ ngơi của các cán bộ nhân viên, tình nguyện viên thuộc (TP.HCM) do bà Vũ Châu Nguyệt Nga và bạn Vũ Phương Thanh đăng tải. Hình ảnh, chụp từ tầng cao vào buổi sáng ghi lại khoảnh khắc nghỉ ngơi của các tình nguyện viên, cán bộ ở khu cách ly khi họ trải chiếu, ngủ ngoài trời, còn mặc cả trang phục bảo hộ nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận bày tỏ sự biết ơn, xúc động. Bà Nga xúc động: “Nhìn từ trên cao, cảnh các bạn ấy trải chiếu, nằm đất, ngoài trời, mắt tôi cay xè, thương các con quá! Bằng chính sự trải nghiệm thực tế, các đã làm việc hết sức, hết lòng với thái độ cực nhã nhặn ở tất cả các khâu”. Từ California (Mỹ) hạ cánh vào 22 giờ đêm 19.3, bà Vũ Châu Nguyệt Nga (52 tuổi, ngụ Q.5, TP.HCM) bồi hồi: “Thực sự khi xong thủ tục nhập cảnh, ngồi ở phòng chờ và nhận được , bản thân mình và ông xã khá hoang mang, có chút lo sợ. Nhưng bản chất hai vợ chồng khá hiền (cười) nên cũng ngoan ngoãn làm theo sự sắp xếp của nhân viên y tế”. Những người cùng chuyến bay với bà Nga đều được đi cách ly và chỉ mất hơn 30 phút, bà Nga cùng chồng đã ổn định chỗ ở. Theo bà Nga, mọi người được đo nhiệt độ cơ thể, phát khẩu trang, bao tay, khử trùng hành lý, trang phục trước khi xuất phát về địa điểm tập kết. Thông tin về chuyến bay quá cảnh hoặc hành trình di chuyển trước đó cũng được ghi lại đầy đủ. Tại khu cách ly, mọi người sẽ được định kỳ 2 lần/ngày và hạn chế di chuyển khỏi phòng. “Đêm đầu tiên ở đây thì quả thực vợ chồng tôi không ngủ được, chợp mắt tầm 1 - 2 tiếng là thức đến sáng. Thứ nhất vì mình lớn tuổi, lạ chỗ nên ngủ không quen. Thứ hai là lệch múi giờ. Nhưng chung quy vẫn là tâm lý lo lắng vẫn đè nặng vì không biết mình sẽ như thế nào trong 14 ngày tới. Rất may là ở đây các bạn từ nhân viên, bộ đội, hay trước đó là nhân viên sân bay đều cực kỳ dễ thương và tận tình. Nhiều khi mình chứng kiến nhiều người làm sai hướng dẫn của các bạn năm sáu lần mà các bạn vẫn bình tĩnh, tận tâm hết mình. Nếu không có các bạn động viên, quan tâm như vậy thì thực sự mình không thể vơi đi nỗi lo bị cách ly được”. Dù hàng ngàn dân mạng xúc động, tuy nhiên cũng có luồng dư luận bức xúc cho rằng các nhân viên tại khu cách ly nghỉ ngơi trong điều kiện thiếu thốn. Trao đổi với , bà Nguyệt Nga cho hay: “Lúc đầu thấy hình ảnh này, tôi vừa xúc động vừa thắc mắc liệu có phải ở đây đang không được quan tâm hay không. Tuy nhiên, khi trao đổi cùng một số bạn tại đây mình mới hiểu ra đây chỉ là khoảnh khắc chợp mắt nghỉ ngơi của các bạn. Do mùa này Sài Gòn khá nóng và cũng hạn chế các thiết bị như máy lạnh, quạt máy nên các bạn lựa chọn nghỉ ngơi tại đây là điều có thể dễ hiểu”. Bà Nga bày tỏ chân thành quan điểm rằng: rất mong mọi người có mặt tại các khu cách ly thì đừng đòi hỏi điều kiện 3 - 4 sao. Đối với bà và chồng, cảm giác khi chứng kiến khoảnh khắc các bạn nhân viên dù mệt mỏi nhưng vẫn nỗ lực quên mình đã là món quà vô giá. “Khi chụp tấm hình này, thực sự mình đã ôm ông xã và khóc. Vì các bạn là những người có nhà, có gia đình, có tiền nhưng phải hy sinh bản thân vì . Hay nói cách khác, các bạn . Tại sao lại có một số người vẫn hồ đồ, chửi bới những ân nhân của quê hương”, bà Nga nghẹn ngào. Bạn Vũ Phương Thanh chia sẻ: Bức ảnh được chụp từ tầng 7 và bản thân cảm thấy may mắn vì được tận mắt chứng kiến tâm huyết của đội ngũ hậu cần, nhân viên khu cách ly. “May mắn vì thấy nước mình đã huy động được những người không màng khó khăn để giúp những người khác. Trong giây phút đó, cảm giác rất tự hào về Việt Nam. Em muốn gửi lời cảm ơn đến những người đang làm hậu cần để hỗ trợ những người cách ly như em", Thanh chia sẻ. ( ghi)