17 giờ, có mặt tại một tiệm tóc trên đường Đặng Dung, Q.1, chúng tôi nhận được phiếu chờ thứ 176 và hẹn 1 tiếng sau quay trở lại mới có thợ. Đây là ngày thứ hai các tiệm cắt tóc được hoạt động trở lại sau đợt cách ly xã hội kéo dài một tháng. Phía bên trong, hàng chục thợ tóc làm việc liên tục không ngừng nghỉ; khách ngồi chờ kín từ trong ra ngoài quán không còn một chỗ trống. Hơn 1 tiếng sau quay trở lại, lượng khách trong tiệm vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm. Khảo sát nhanh tại đây, trung bình mỗi khách đợi ít nhất từ 1 – 2 tiếng để đến lượt cắt tóc. Anh Thiên Anh (Q.2, TP.HCM) cho biết đã đi vài tiệm tóc khác trong thành phố nhưng hầu hết đều quá tải. Từ khoảng 18 giờ, tiệm này cũng bắt đầu hạn chế nhận khách mới để “giải quyết” hết số khách đã đặt lịch. Ngô Thành Đạt, 25 tuổi có 3 năm làm thợ tóc chính trong tiệm chia sẻ, tiệm có khoảng 10 thợ chính làm việc. Hai ngày qua, trung bình mỗi thợ nhận cắt từ 18-22 khách; thợ nào siêng hoặc được khách ưa chuộng có thể cắt đến 25 khách. Trong khi những ngày chưa có dịch, con số này chỉ dao động từ 8 – 10 đầu khách/ngày. Đạt phải căng mình làm việc từ 9 giờ sáng đến 20 giờ mỗi ngày, cậu cho biết nhiều lúc hoa mắt, chóng mặt vì đứng làm việc quá lâu, buổi trưa mọi người thay phiên nhau để nghỉ ngơi, sau đó nhanh chóng quay trở lại làm việc. “Sau ngày hôm qua, chân em đang bị sưng gót và tê cứng vì đứng quá lâu; một vài bạn bên cạnh cũng kêu đau lưng”. Đạt chia sẻ, trong suốt 3 năm làm nghề, ngay cả dịp cũng chưa có thời điểm nào phải làm việc nhiều như thế. “Bình thường tụi em sẽ làm việc từ 10 giờ sáng, sau đó nghỉ giờ trưa và đầu giờ chiều làm việc đến khoảng 18 giờ. Tuy nhiên, đợt này, vì nhu cầu khách quá lớn nên tụi em làm việc sớm hơn 1 tiếng và kết thúc mỗi ngày lúc 21 giờ. Ai nấy làm việc xong đều về nhà lăn ra ngủ luôn vì quá mệt”, Đạt nói thêm. Làm việc ở bàn phía sau, thợ tóc của cậu bạn Thiên Anh cũng cho biết “suýt ngủ gật” vì liên tục làm việc trong nhiều giờ. “Thấy thợ có phần mệt mỏi, mình chủ động hỏi thăm và hỏi chuyện để thợ tỉnh táo. Bạn ấy vui ra mặt và nói cảm ơn mình gặp được khách thân thiện, vui tính”, Thiên Anh kể lại. Chi phí cho một lần cắt tóc tại đây là 70.000 đồng/khách, uốn là 150.000 đồng/khách. Đây cũng là giá chung của nhiều tiệm tóc tại TP.HCM hiện nay. Sau khi được hoạt động trở lại, những thợ tóc như Đạt có thể kiếm từ 700 nghìn – 1 triệu đồng/tiền công mỗi ngày. “Mặc dù mệt nhưng tụi em cố gắng cày cuốc để bù cho những ngày nghỉ dịch không thu nhập vừa qua”; “Em nghỉ thì không có thu nhập, thỉnh thoảng có nhận đến cắt tại nhà cho khách quen nhưng số lượng cũng không nhiều”, một thợ tóc khác nói. Tại một tiệm tóc khác trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (Q.1, TP.HCM), lượng khách đến đây trong hai ngày qua cũng tăng mạnh. Để đảm bảo an toàn cho hoạt động , nhân viên và thợ tóc ở đâu ngoài việc được đeo khẩu trang khi làm việc còn được dùng thêm một lớp mặt nạ chống giọt bắn. Khách hàng được tiệm buộc yêu cầu sử dụng khẩu trang và mời sử dụng thêm mặt nạ dán và đai đeo khẩu trang. “Hai công cụ này giúp khách có thể được bảo hộ ngay cả khi đang cắt tóc”, chị Thùy Trang - quản lý tiệm tóc chia sẻ. Anh Xuân Toàn (27 tuổi, Q. Bình Thạnh) chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên mình mà đeo 2 lớp bảo hộ thế này, cảm giác khá mới lạ nhưng vì an toàn cho bản thân nên đây không phải vấn đề quá lớn”. “Tiệm tóc này khá chuyên nghiệp và sáng tạo trong khâu phục vụ khách hàng. Cá nhân mình thấy đây là cách làm hay, kịp thời trong thời điểm hiện tại, khi nhu cầu mọi người đổ xô đến các tiệm cắt tóc quá lớn”, Quang Huy, 28 tuổi, Q. Gò Vấp nói. Nói về hình ảnh trên, anh Bùi Quang Hùng (29 tuổi) sáng lập chuỗi hệ thống tóc này chia sẻ: “Việc đeo mặt nạ bảo hộ khi cắt tóc nằm trong bộ tiêu chuẩn an toàn mà chúng tôi xây dựng dựa trên cơ sở khuyến cáo từ . Ngoài đeo mặt 2 lớp bảo hộ, số lượng nhân sự làm việc và khách hàng được giới hạn chặt chẽ qua ứng dụng đặt lịch trước”. Tiệm tóc này cũng kéo dài thời gian phục vụ từ 7 giờ 30 phút đến 23 giờ mỗi ngày mục đích để giãn cách khách hàng. Làm việc từ 13 tiếng mỗi ngày, đây là áp lực không hề nhỏ với mỗi nhân viên cũng như thợ tóc. Hoàng Văn Sơn (thợ tóc tại đây) nói: “Mình đã chuẩn bị sẵn tâm thế để bắt đầu làm việc trở lại sau đợt nghỉ dài 1 tháng vừa qua. Quản lý yêu cầu các thợ tóc phải làm bài kiểm tra trên ứng dụng nội bộ để đảm nhận nhận thức cao nhất về các biện pháp phòng chống dịch. Hơn nữa, mặc dù phải làm việc lâu hơn nhưng số lượng khách được dàn trải đều giúp mình có thời gian lấy lại sức”. “Bằng những biện pháp an toàn trên, chúng tôi sẽ cố gắng để khách hàng an tâm tuyệt đối, nhân viên yên tâm làm việc. Đồng thời, chúng tôi cũng mong lan toả giá trị tốt đẹp, ý tưởng phòng dịch sáng tạo cho cộng đồng và các ngành nghề khác”, ông chủ chuỗi tiệm tóc trên nói. Trong vài ngày tới, lượng khách đến các tiệm tóc chắc chắn vẫn sẽ còn rất đông. Để tự đảm bảo an toàn cho chính bản thân mình, mỗi người vẫn cần đeo khẩu trang và mang theo nước rửa tay sát khuẩn bên mình, phòng tránh những lây nhiễm còn tiềm ẩn của dịch bệnh.