Đã một tuần trôi qua từ khi Thống đốc bang California ra lệnh “đóng cửa” toàn bộ các bãi biển và biển ở đây trở thành nơi… . Thời tiết California đang nóng lên, nếu không vì dịch Covid-19 thì có lẽ các bãi biển đã nhộn nhịp đầy kín du khách đến vui chơi giải trí, tắm biển và tham gia các hoạt động lướt sóng, câu cá, lặn biển, đi thuyền buồm, du thuyền… Để xem biến vắng đến thế nào, tôi chạy xe một mạch ra bãi biển Manhattan Beach cách nhà khoảng 5 - 7 phút. Đây là bãi biển nổi tiếng ở Los Angeles vốn luôn náo nhiệt, nhất là những ngày cuối tuần, các nhà hàng, quán ăn chật du khách, không dễ gì tìm được một nơi đậu xe trả tiền. Con đường dẫn xuống cầu đi bộ và nhà hải dương học mini của biển Manhattan Beach thông thoáng chưa từng thấy trước đây. Các bãi đậu xe, các lối đi xuống biển đều bị phong tỏa. Từ đây tôi chạy dọc đến một bãi biển du lịch khác cũng nổi tiếng không kém - biển Redondo Beach. Cả hai nơi này đều có cầu cảng cho tàu du lịch, khu vui chơi mua sắm, ăn uống, các sân bãi biển… và nay cũng vắng bóng người. Cảnh không người trên cây cầu thời điểm này, thời điểm người người đi biển, chưa bao giờ xảy ra trước đây. Quảng cáo Các bãi biển chạy dài cũng chỉ là cát vàng, biển xanh, gió lộng và không một bóng người. Một ông cụ (78 tuổi) sống tại khu Manhattan Beach cho biết: “Tôi sống ở đây từng tuổi này chưa bao giờ thấy biển không người, ngay cả khi có bão. Đây là lần đầu tiên nên sáng nào tôi cũng đi bộ xuống bãi đậu xe nhìn một lúc mới về. Cảm giác biển sạch sẽ đẹp bình yên như địa đàng”. Thống đốc bang California đã kéo dài thời hạn “đóng cửa” đến cuối này nhưng cho biết cũng còn tùy vào tình hình dịch bệnh. Dạo một vòng quanh nơi đây, khu nhà hàng ăn uống đóng cử yên phăng phắc. Bến cảng du kịch Haber King - Los Angeles trước đây luôn náo nhiệt thì giờ cũng rơi vào cảnh đìu hiu. Quảng cáo Khu vực biển Redondo Beach nổi tiếng giờ cũng vắng đến ngỡ ngàng. Những con đường ven biển, chợ búa cũng không có mấy ai qua lại. Quảng cáo Một nhà thờ Công giáo đóng cửa mùa dịch Covid-19.