Một trong những lo lắng thường trực của các bà mẹ Việt là vấn đề dinh dưỡng cho con. Trên các diễn đàn nuôi con, thường xuyên có những chủ đề xoay quanh về vấn đề chọn thực phẩm an toàn, giàu dinh dưỡng và hợp khẩu vị cho trẻ. Trao đổi về vấn đề này, tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn - Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam cho biết: “Cơ thể trẻ nhỏ rất nhạy cảm, đặc biệt là hệ tiêu hóa. Không nên để trẻ tiếp xúc với các loại hóa chất, thuốc trừ sâu, thuốc bảo vệ thực vật trong thức ăn. Do vậy, việc sử dụng các sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ trong giai đoạn phù hợp giúp đảm bảo an toàn cho hệ tiêu hóa của trẻ”. Thực phẩm hữu cơ với quy trình canh tác đảm bảo tiêu chuẩn 3 Không - Không sử dụng hóa chất nhân tạo; Không chứa hormone kích thích tăng trưởng; Không dư lượng thuốc kháng sinh/ sinh vật biến đổi gen - nên được các chuyên gia dinh dưỡng xem là nguồn dinh dưỡng an toàn cho hệ tiêu hoá của trẻ. Phương pháp canh tác này cũng giúp đảm bảo dưỡng chất trong thực phẩm. “Nghiên cứu của QLIF (Quality Low Input Food) cho thấy sữa hữu cơ chứa nhiều a xít béo không bão hòa như omega 3, omega 6 và a xít linoleic liên hợp nhiều hơn sữa bò nuôi theo phương thức thông thường. Đây là các dưỡng chất rất tốt cho sự phát triển não bộ và hệ miễn dịch của trẻ”, tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn chia sẻ. Nhưng làm sao để phân biệt và chọn được sản phẩm hữu cơ cho con? Hiện nay có nhiều mặt hàng dinh dưỡng cho trẻ em được xách tay vào Việt Nam với quảng cáo là sản phẩm hữu cơ. Tuy nhiên mua các mặt hàng này có thể chịu nhiều rủi ro về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm. Do đó, người tiêu dùng cần phải cẩn trọng. Để chọn lựa được sản phẩm hữu cơ đạt tiêu chuẩn, trước hết, các mẹ cần có kiến thức cơ bản về nông nghiệp hữu cơ. Ngoài ra, mẹ nên chọn sản phẩm căn cứ vào chứng nhận của các tổ chức uy tín trên thế giới. Theo bác sĩ Trương Hồng Sơn: “Hiện nay, nông nghiệp hữu cơ đảm bảo chất lượng cần được chứng nhận bởi một số tổ chức uy tín, điển hình như NASAA (Úc) hay USDA (Hoa Kỳ)”. Để chọn cho con một sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ đúng chuẩn, hương vị thơm ngon lại đảm bảo dinh dưỡng sẽ không còn là cuộc chiến khi mẹ biết đến hai dòng sản phẩm hữu cơ mới từ Nestlé là sữa bột công thức NAN Organic 3 và bánh ăn dặm Gerber Organic. Sản phẩm NAN Organic 3, với các thành phần từ 100% sữa hữu cơ (lactose, đạm whey, sữa tách béo) thỏa mãn những tiêu chuẩn khắt khe theo quy định của Hiệp hội Quốc gia về nông nghiệp bền vững Úc (National Association for Sustainable Agriculture Australia - NASAA). Quy trình sản xuất NAN Organic 3 được giám sát bởi các chuyên gia hàng đầu từ Nestlé, tuân thủ các tiêu chuẩn hữu cơ của NASAA, bắt đầu bằng nguồn sữa hữu cơ chất lượng từ đàn bò khỏe mạnh được chăn thả trong môi trường tự nhiên. Nguồn sữa hữu cơ này được chuyển tiếp đến nhà máy để sản xuất theo các quy định về chất lượng và an toàn của Nestlé Thụy Sỹ để tạo nên nguồn dinh dưỡng thiên nhiên thuần khiết cho trẻ. Bánh ăn dặm GERBER Organic cũng được công nhận là sản phẩm hữu cơ thông qua quá trình xét duyệt kỹ càng và nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn USDA. Toàn bộ nguyên liệu để làm bánh ăn dặm GERBER Organic được nuôi trồng theo phương pháp hữu cơ và được các chuyên gia nghiên cứu của Nestlé tiếp tục xử lý theo quy trình khép kín. Bên cạnh sử dụng nguồn nguyên liệu tinh chọn, an toàn, bánh ăn dặm GERBER Organic còn cung cấp hai dưỡng chất thiết yếu là vitamin E và sắt, góp phần củng cố hệ miễn dịch và giúp trẻ phát triển khỏe mạnh hơn. Sữa bột công thức NAN Organic 3 dành cho trẻ 2-6 tuổi, đạt chứng nhận hữu cơ từ NASAA (Hiệp hội Quốc gia về nông nghiệp bền vững Úc), cung cấp lượng đạm whey vượt trội cùng 100% lactose hữu cơ, giúp trẻ giảm táo bón và hỗ trợ hệ tiêu hóa; DHA & ARA phát triển trí não và thị lực; kẽm và vitamin C, D tăng cường miễn dịch. Sản phẩm hiện đang được phân phối độc quyền tại chuỗi siêu thị Con Cưng. Bánh ăn dặm GERBER Organic dành cho trẻ từ 8 tháng tuổi trở lên, đạt chứng nhận hữu cơ từ USDA (Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ), cung cấp dưỡng chất thiết yếu vitamin E và sắt, góp phần củng cố hệ miễn dịch và giúp trẻ phát triển khỏe mạnh hơn. Sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ, phân phối rộng rãi trên toàn quốc. NAN Organic 3 & GERBER Organic là sản phẩm của Nestlé - tập đoàn dinh dưỡng và sức khỏe hàng đầu thế giới với hơn 150 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ.