Sáng 4.4, tại nhà hàng Bách Hỷ An (đường Trần Quốc Toản, P.B’Lao, TP.Bảo Lộc, Lâm Đồng), anh Ngũ Hoàng Quốc Đạt, chủ nhà hàng cùng các cộng sự đóng góp kinh phí mua gạo, mì tôm, khẩu trang và nước sát khuẩn tặng cho người bán vé số trên địa bàn TP.Bảo Lộc. Để tránh tập từ những ngày trước, anh Đạt in sẵn phiếu rồi đến các đại lý vé số gửi phiếu nhận quà họ phát lại cho bà con. Theo đó, lịch nhận quà sẽ được chia làm 3 ngày (ngày 4, 5, 6 ). Thời gian nhận quà từ 8 - 17 giờ. Cùng với đó, anh Đạt còn nhờ sự hỗ trợ của chính quyền và cơ quan chức năng địa phương bố trí lực lượng trực trước cổng nhà hàng Bách Hỷ An hướng dẫn bà con đến nhận quà đảm bảo giữ khoảng cách phòng dịch Covid-19. Anh Đạt cùng bạn bè, người thân quen đóng góp kinh phí mua 3 tấn gạo, 300 thùng mì tôm, 600 , 600 chai dung dịch sát khuẩn và chia làm 300 phần. Mỗi phần gồm 10kg gạo, 1 thùng mì tồm, 2 khẩu trang kháng khuẩn và 2 chai nước sát khuẩn tặng cho bà con. “Hy vọng rằng, những phần quà nhỏ bé của anh em chúng tôi sẽ giúp những cô chú, anh chị và các cháu bán vé số vơi bớt khó khăn để vượt qua mùa dịch”, anh Đạt chia sẻ. Đến nhận gạo, mì tôm, bà Nguyễn Thị Hạnh (75 tuổi, bán vé số dạo ngụ tại P.B’Lao) xúc động: “Bình thường mỗi ngày bán vé số cũng kiếm được từ 100.000 - 120.000 đồng. Chắt chiu lắm cũng đủ 2 thân già sống qua ngày. Dịch bệnh, nên bà đang “thất nghiệp”, giờ các cô chú đây cho gạo, mì tôm, khẩu trang và nước sát khuẩn phòng dịch bà biết ơn lắm”. Đúng 5 giờ sáng, bà Vũ Thị Tươi (63 tuổi, ngụ P.Lộc Tiến, TP.Bảo Lộc, Lâm Đồng) cùng chiếc xe máy cà tàng lăn bánh đi đến chợ Bảo Lộc và các chợ trung tâm TP.Bảo Lộc xin rau, củ, quả, trứng cút, thịt, cá và bánh kẹo về chia thành những phần nhỏ tặng cho người nghèo. Đó là công việc mà bà Tươi cảm thấy hạnh phúc khi được san sẻ, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn vượt qua mùa dịch bệnh. Bà cho hay sẽ làm việc này cho tới lúc hết thời hạn cách ly xã hội theo Chỉ thị của . Từ ngày 3.4, bà Tươi chuẩn bị sẵn quà gói ghém cẩn thận thành những túi nhỏ và để trước cửa nhà để phát tặng cho người nghèo. 9 giờ sáng, những người có lần lượt đến lấy. Để tránh tập trung đông người, bà Tươi nhờ sự trợ giúp của cháu gái hướng dẫn bà con đeo khẩu trang và giữ khoảng cách khi tới nhận quà. “Để giúp bà con vơi bớt khó khăn trong mùa dịch bệnh, tôi sẽ vận động các tiểu thương đóng góp thêm để phát quà miễn phí cho người nghèo đến lúc hết thời hạn cách ly xã hội. Mong rằng, những phần quà này sẽ giúp đỡ được nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch bệnh”, bà Tươi chia sẻ. Riêng sáng nay 4.4, bà Tươi đã chuẩn bị hơn 2 tạ rau, củ, quả; 1 tạ trứng cút; hàng chục kg bánh kẹo… và người dân góp thêm hơn 40 thùng mì tôm. Bà chia thành hơn 250 phần quà để phát.