Chiều 22.4, Đặng Thị Minh Anh (26 tuổi, quê Đà Nẵng) - nhân vật trong bài viết đã đáp xuống sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay của Vietnam Airlines. Trước đó, Minh Anh và gia đình đã liên lạc với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản để trình bày nguyện vọng và tha thiết mong cơ quan chức năng tạo điều kiện cho Minh Anh về nước để gặp gia đình, đồng thời tiếp tục điều trị bệnh. Tối 20.4, Minh Anh đã nhận được email của thông báo sắp xếp được chỗ cho cô trên chuyến bay đưa công dân về nước của Vietnam Airlines vào ngày 22.4. Ngay khi nhận tin, Minh Anh đã chủ động làm các xét nghiệm và cho kết quả âm tính với virus gây dịch Covid-19 cùng giấy chứng nhận đủ đi máy bay. Từ trưa 21.4, Minh Anh di chuyển lên gần sân bay Narita (Tokyo) để kịp khởi hành vào sáng hôm sau. "Vì bị bệnh nên em và anh Quang Nhật - người được gia đình nhờ đi cùng để đưa em về đều phải mặc đồ bảo hộ. Khoảng 15 giờ 15 phút, máy bay đáp xuống sân bay Vân Đồn. Nóng toát hết mồ hôi, nhưng em vẫn cảm thấy nhẹ cả người vì đã về tới Việt Nam. Trên suốt chuyến bay mọi người cũng ưu tiên em nhiều thứ lắm, em được ngồi hàng ghế thương gia nên chỉ nằm thẳng ra ngủ mà không bị mệt. Sau khi xong, em sẽ lên xe cấp cứu đi về Đà Nẵng để cách ly và điều trị", Minh Anh hạnh phúc tâm sự. Minh Anh còn bộc bạch thêm, khi tiễn cô ra sân bay về nước, "ông chú" (cách Minh Anh gọi bạn trai người Nhật hơn 15 tuổi của mình) cũng khóc "muốn lụt cả sân bay". Đến khi Minh Anh báo tin về tới Việt Nam, gia đình ở Đà Nẵng cũng khóc "muốn ngập nhà". "Em được sống trong tình yêu thương của mọi người ở khắp mọi nơi nên em mừng và hạnh phúc thiệt sự", cô gái xinh đẹp chia sẻ. Ông Đặng Phước Cương (62 tuổi, cha Minh Anh) thì xúc động cho biết, khi con gái báo máy bay đã hạ cánh an toàn, cả nhà mừng rơi nước mắt. Đây là nguyện vọng của cả gia đình ông suốt từ Tết tới nay khi hay tin con gái bị bệnh. "Về tới được Việt Nam trong thời điểm này đã mừng, đằng này còn được về tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng, gia đình tôi xin cảm ơn Chính phủ, Bộ Ngoại giao, , Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Sở Y tế Đà Nẵng, Hãng hàng không quốc gia đã hết lòng hỗ trợ gia đình", ông Cương rưng rưng nói. Trước đó, được sự chấp thuận của Ban chỉ đạo phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới gây ra, các cơ quan chức năng của Việt Nam cùng với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã phối hợp với hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam vận chuyển các vật tư, trang thiết bị y tế do Chính phủ và Nhân dân Việt Nam gửi tặng Chính phủ và Nhân dân Nhật Bản để phòng chống dịch Covid-19. Trên chuyến bay quay lại Việt Nam, theo tinh thần chỉ đạo của , các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản hỗ trợ gần 300 kẹt ở Nhật vì dịch Covid-19 trở về nước. Đây là những người có nhất như người ốm đau, phụ nữ có thai, một số và sinh viên hết hạn làm việc và học tập.