Chị Bùi Lệ Uyên (tiếp viên trưởng của Hãng hàng không Vietnam Airlines) viết trên trang cá nhân kể câu chuyện chị nhận được tin nhắn của một đồng nghiệp: “Chị ơi, chị có cách gì giúp em. Lịch của em sẽ bay đi Kix (Osaka) về ngay, nhưng vì kế hoạch bay thay đổi nên ban điều độ cho em bay Seoul về ngay. Con em mới hơn một tuổi chưa cai sữa mẹ. Đi chuyến này về lỡ mà em bị thì tội con em quá. Mong chị giúp đỡ em với ạ, có thể giúp em xem có bạn nam nào chưa có gia đình đổi giúp em lịch với ạ, chuyến nào em cũng đi ạ”. Chị Uyên chia sẻ chị đã trào nước mắt khi đọc những dòng tin nhắn này, rồi gọi cho lãnh đạo nhờ giúp đỡ. Sau 10 phút, được sự chấp thuận của lãnh đạo và hỗ trợ của đồng nghiệp, cô tiếp viên đã được bố trí bay một chuyến khác phù hợp hơn. “Em cảm động nhắn tin cho tôi cảm ơn. Lúc đó, tôi không biết nên vui hay buồn nữa, cứ tưởng tượng giả sử cô ấy phải cách ly 2 tuần thì cháu bé sẽ thế nào. Thương quá đi mất!”, chị Uyên viết. Bài đăng của chị Uyên đã khiến nhiều người xúc động và phần nào hiểu được những nỗi lo, sự đánh đổi, đặc biệt trong mùa dịch của tiếp viên hàng không mà xưa nay ai cũng nghĩ là “sướng”. Trao đổi với PV, chị Uyên cho biết 22 năm trước, khi con trai mới hơn 5 tháng tuổi, chị đã phải xa con để vào TP.HCM học phục hồi nghiệp vụ sau sinh. “Khi về nhà, con nhìn tôi với đôi mắt tròn xoe, ngơ ngác, xa lạ. Nhìn con mà tôi rơi nước mắt. Mấy ngày sau, khi đã quen lại hơi mẹ thì con lại bám không cho mẹ rời nửa bước, chỉ sợ mẹ lại đi mất”, chị kể. Chị Uyên tâm sự việc phải thường xuyên xa con đối với các nữ tiếp viên hàng không là chuyện phổ biến. Những ngày này, bay trong điều kiện dịch bệnh -19 nguy hiểm và phức tạp đối với các tiếp viên đã là một thách thức lớn thì đối với các nữ tiếp viên có con nhỏ càng khó khăn bội phần. Bất kể lúc nào, những người tiếp viên hàng không cũng sẵn sàng cho việc cách ly 14 ngày. 25 năm làm tiếp viên hàng không, trải qua nhiều mùa dịch nhưng chưa mùa dịch nào chị Uyên thấy căng thẳng như này. Trước các chuyến bay, chị luôn phải động viên tinh thần tổ bay của mình để mọi người hoàn thành tốt nhiệm vụ, đồng thời tự phòng chống dịch cho bản thân bằng cách mang nhiều thực phẩm chứa vitamin C để tăng sức đề kháng. Theo lời chị, trong mùa dịch, tiếp viên rất cực, dù được phát khẩu trang, bao tay, , bông tẩm cồn nhưng mỗi người đều tự chuẩn bị thêm vì mỗi chuyến bay thường phải thay nhiều lần. Không chỉ vậy, khi máy bay cất cánh, chỉ vài phút họ lại phải vệ sinh khoang khách và phòng vệ sinh một lần. “Chúng tôi đeo găng tay không chỉ là bảo vệ mình mà để khách yên tâm, không bị ngại. Phục vụ một món cho khách xong là tiếp viên lại thay bao tay khác. Mười mấy tiếng trên chuyến bay đều phải đeo khẩu trang khó chịu vô cùng và phải rửa tay thường xuyên đến mức mỏng hết cả da tay. Sau mỗi chặng bay dài về, tôi thường hạn chế ra ngoài tiếp xúc với mọi người để an tâm hơn”, chị Uyên chia sẻ. Nhiều còn tâm sự bay trong mùa dịch khiến người nhà rất lo lắng và khuyên họ xin nghỉ không lương ở nhà trông con những ngày này, nhưng vì trách nhiệm với công việc, mọi người vẫn đi làm với tâm thế phòng chống dịch nhưng luôn sẵn sàng cách ly 14 ngày.