Chị Lê Hằng, 37 tuổi, là giám đốc marketing một công ty nội thất đang sống cùng gia đình trong một căn ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Không gian sống của chị Hằng tuy diện tích không lớn nhưng 5 năm nay, chị Hằng luôn tìm kiếm những loài cây đẹp và sáng tạo thêm nhiều cách bày trí chúng trong căn nhà sao cho lạ mắt. Bởi theo chị, dù là ngày hay đêm, hễ bước vào nhà chị muốn cảm thấy một cái có gì đó rất “sống”. Chị Lê Hằng chia sẻ với : “Phòng khách là nơi mình ít ngồi nhất, còn phòng ngủ lại là phòng làm việc của mình nên dành nhiều thời gian và trang hoàng nó đẹp nhất. Phòng ngủ của mình có một cửa kính rất lớn, là nơi lý tưởng để trồng cây vì cây xanh cần ánh sáng”. Chị Hằng sử dụng nhiều loại cây để trang trí, hầu hết là những cây trồng trong nhà như cây phát tài, bàng Singapore, trầu bà, thường xuân... Bên cạnh đó chị sưu tầm các loại sen đá, xương rồng và tìm kiếm đồ gốm của Nhật Bản để kết hợp trang trí tạo ra sự mới mẻ mỗi ngày. “Khi trang trí cây trong nhà mình thường tìm hiểu về loài cây đó như thế nào, mình chọn cây dễ chăm và an toàn cho nữa. Cây xanh là cách trang trí đẹp và rẻ nhất mà mình biết, mình không cần đầu tư quá nhiều tiền để mua cái gì đắt đỏ, chỉ cần khoảng vài triệu là mình đã có không gian hoàn toàn mới như thế này”, chị Hằng nói. “Chỉ với khoảng 700.000 - 800.000 đồng một cây lớn và khoảng 100.000 - 200.000 đồng một cây nhỏ, mình đã có một , góc thư giãn sau nhiều giờ làm rồi. Mua tất cả cùng lúc thì mất khoảng vài triệu, nhưng không nhất thiết mình phải mua tất cả 1 lần mà mỗi tháng có thể mình mua 1-2 cây như một thú vui chăm sóc nhà cửa, sẽ không khó khăn nhiều về ”, chị Hằng chia sẻ thêm. Chị Lê Hằng hiện đang là giám đốc marketing của một công ty nội thất tại Hà Nội. Cũng vì tính chất công việc đòi hỏi sự sáng tạo thường xuyên mà chị luôn tìm cách tư duy, thay đổi không gian làm việc, không gian sinh sống để có những nguồn cảm hứng mới lạ. Chị Hằng tâm sự: “Mình xuất phát là dân học ngoại ngữ, hiện tại đang làm về marketing nhưng sở thích từ lâu là trang trí nội thất. Ở công ty, mình chính là người trang trí không gian trưng bày các sản phẩm. Vì mình thích nên mình ham làm còn thực chất đó không phải là công việc chính của mình”. Trong thời gian thực hiện chị Hằng cũng như nhiều người phải làm việc tại nhà để hạn chế ra ngoài vì dễ . Tuy nhiên đối với chị Hằng đây là một điều may mắn vì làm việc tại nhà giúp chị có thêm thời gian để tận hưởng không gian xanh. “Mình cảm thấy sống và làm việc trong không gian có nhiều cây xanh khiến đầu óc mình được thư giãn, làm được nhiều giờ mà không thấy mệt mỏi, ngắm mãi mà không thấy chán. Nhà mình lại ở đô thị, không gian hẹp nên có cây xanh không khí thoáng hơn, được bảo đảm”, chị cho biết. Điều đặc biệt hơn, không gian xanh trong căn nhà nhỏ của gia đình chị Hằng liên tục được chủ nhân thay đổi cách bày trí. Mỗi tuần, mỗi tháng chị đều thay đổi cách sắp xếp các chậu cây, đồ vật để không bị nhàm chán và có nhiều cảm hứng sáng tạo. Chị Lê Hằng đã tham gia hội “Nghiện nhà”, thấy nhiều căn nhà đẹp khiến chị ao ước và chị nghĩ nhiều người có chung cảm giác với chị. “Mình nghĩ không nên nhìn những căn nhà ấy mà chạnh lòng, chi bằng mình cứ tiếp tục tìm cách để khiến cho tổ ấm nhỏ của mình đẹp hơn. Và với mình cách dễ nhất là cây xanh, nó dễ mua, dễ trồng, dễ chăm sóc và dễ sắp xếp”, chị nói.