Theo đó, một tài khoản đã chia sẻ những tấm ảnh cậu bé 12 tuổi đang oằn mình ở lưng chừng núi. Người đăng tải cho biết, quãng đường lên bản khá xa và dốc ngược, xe máy không lên được nên đều phải dùng sức người. Điều đáng nói là dù mỗi viên gạch nặng khoảng 12kg, nhưng cậu bé chỉ được trả 2.000 đồng/viên. Mỗi ngày cậu bé cõng được 3 chuyến, đồng nghĩa với việc kiếm được 18.000 đồng. Đây là một số tiền khá lớn đối với cậu và gia đình. Hình ảnh cậu bé 12 tuổi nhưng nhỏ thó, đang oằn mình với 3 viên gạch (khoảng 36kg) trên lưng khiến ai nấy đều xót xa và thương cảm. Công việc nặng nhọc là thế, nhưng số tiền cậu kiếm được chẳng thấm tháp vào đâu so với số tiền chi tiêu hằng ngày của chúng ta. Tài khoản Van Nguyen bộc bạch: "Nhìn những ảnh như này tôi toàn bị rơi nước mắt thôi, cảm thấy bất lực". Nickname Tung Nguyên thì nói: "3 viên gạch này chắc cũng nặng bằng người em ấy rồi, người vùng cao nhiều nơi khó khăn quá". Người dùng Facebook có tên Nam Ninh Cung lại xót xa: "Sự vất vả này rèn luyện cho con người ta trở nên mạnh mẽ và thích nghi tốt với mọi . Ngẫm lại thấy trẻ em thành phố sướng mà khổ". Trao đổi với , bạn Mua Thị Chở (sinh viên Trường ĐH Thái Nguyên, quê ở xã Sủng Là, H.Đồng Văn, Hà Giang) cho biết cậu bé trong bức ảnh trên là Sùng Mí Sò (12 tuổi) ở cũng xã với Chở và có Chở cho biết cha của Sùng Mí Sò đã mất vì tai nạn, mẹ đi lấy chồng để lại Sò cùng 2 em của mình cho ông bà nội là ông Sùng Nhìa Vá (60 tuổi) và bà Hờ Thị Sia (61 tuổi) chăm sóc. Hằng ngày, Sò cùng các em của mình lên nương với ông bà. Khi nào có người thuê đi cõng gạch thì các bé lại đi cõng để kiếm tiền. Sò với ông bà của mình phải ăn mèn mén (món ăn làm từ bắp) để sống qua ngày. "Quê em ăn mèn mén 80%, lâu lắm mới ăn một bữa cơm. Đó là tình hình chung của người dân tộc Mông quê em. Còn gia đình các bé thì càng khó khăn nên cơm không có để mà ăn. Vì ông bà già rồi, mù chữ, mù tiếng phổ thông nên chỉ ở nhà trồng ngô (bắp) và nuôi ", Chở kể. Theo lời của bạn Chở, ở thôn Sủng Là, có rất nhiều bé bằng tuổi Sò đã phải đi cõng gạch để kiếm tiền. Chính bản thân Chở cũng phải đi cõng gạch, cõng đá từ năm cấp 1 để có tiền. Dù làm cả ngày nhưng vẫn không được 20.000 đồng. Căn nhà mà Sùng Mí Sò đang ở cùng ông bà là nhà đắp đất (nhà trình tường) - kiểu nhà truyền thống của dân tộc Mông ở Đồng Văn. Cả nhà có điện xài nhưng nước thì phải đi hứng từng giọt ở hốc đá hoặc sử dụng nước mưa. Sùng Mí Sò hiện học trường PTDT bán trú tiểu học Sủng Là, em út của Sò là Sùng Mí Sính thì học lớp 2 trường thôn Lao Xa. Riêng em giữa là SùngThị Và (11 tuổi) đã nghỉ học từ khi ba mất. Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo . Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ em Sùng Mí Sò (tỉnh Hà Giang); hoặc Báo sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình em Sò trong thời gian sớm nhất. Hiện đang trong thời gian nghỉ dịch nên Sùng Mí Sò ở nhà phụ ông bà làm nương và đi oằn mình cõng gạch khi có người thuê. Những buối trời giá rét, Sò phải mang ủng để giữ ấm và không bị trơn trượt.