Trong giai đoạn đang diễn biến phức tạp, khu ký túc xá Trường ĐH Hà Tĩnh được chọn làm nơi cách ly tập trung cho người dân trở về từ Lào và Thái Lan. Từ cuối tháng 3, gần 900 người sau khi trở về Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) đã được đưa vào đây để thực hiện cách ly 14 ngày. Những ngày trước đó, nhiều Lào trong khu ký túc xá này đã được nhà trường bố trí một nơi khác trong trường để nhường nơi ở cho người cách ly. Anh Biện Văn Quyền, Bí thư Đoàn Trường ĐH Hà Tĩnh, cho biết các chiến sĩ của Trung đoàn 841, thuộc Bộ Chỉ huy tỉnh Hà Tĩnh được giao đảm nhiệm phục vụ các bữa ăn hàng ngày cho người dân tại khu cách ly. Để chia sẻ công việc với các chiến sĩ, các giảng viên và sinh viên của Trường ĐH Hà Tĩnh đã không đứng ngoài cuộc. Họ lập thành nhiều nhóm tình nguyện, hàng ngày luân phiên đến phụ giúp nhặt rau, nấu ăn tại khu cách ly, nhóm khác thì đến từng khu phố, thôn xóm tiếp nhận các món quà ủng hộ của người dân trao tặng cho các chiến sĩ cũng như những người đang chấp hành quy định cách ly tại của trường. “Sau Chỉ thị 16 của Thủ tướng về yêu cầu , nhiều người dân chấp hành nghiêm túc, hạn chế ra khỏi nhà nên không thể đến tận khu cách ly trực tiếp ủng hộ quà, thực phẩm. Qua khảo sát, chúng tôi nhận thấy có rất nhiều người dân mong muốn được góp sức mình ủng hộ lương thực, thực phẩm cho khu cách ly để chống dịch Covid-19, nên đã lên kế hoạch, phân công các đội nhóm giúp bà con chuyển này đến những người tiếp nhận”, anh Quyền nói. Theo đó, Đoàn Trường ĐH Hà Tĩnh đã tổ chức một nhóm tình nguyện do các giảng viên và sinh viên tham gia. Từ đầu đến nay, nhóm đã đến các khu dân cư để tiếp nhận lương thực, thực phẩm do người dân ủng hộ, trung bình 2 ngày 1 lần. Trưa 7.4, dù trời mưa tầm tã, nhóm tình nguyện gồm 6 người vẫn lên đường tiếp nhận thực phẩm ủng hộ của người dân. Trên đường đi, chị Dương La, cán bộ Đoàn trường, quay sang nói với tôi: “Hôm nay, nhóm đã lỡ hẹn một lần với bà con rồi nên dù có như thế nào, chúng tôi cũng phải gắng vào tiếp nhận. Với lại tranh thủ thời gian ngắn buổi trưa, chứ đầu giờ chiều là giảng viên và sinh viên phải về ”. Đúng 12 giờ trưa, cả nhóm đặt chân tới trước Nhà thôn Đông Vinh (xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Vừa đến nơi, nhóm đã nghe giọng trưởng thôn Nguyễn Đình Tuất vang trên loa phát thanh: “Hiện nay, Đoàn Trường ĐH Hà Tĩnh đã có mặt tại thôn ta. Với tinh thần tương thân, tương ái, tôi mong bà con có rau, củ, quả trong vườn thì ra cắt hái để ra trước cổng nhà. Khi đoàn đi qua sẽ trực tiếp thu nhận. Thay mặt đoàn, xin chân thành cám ơn những tấm lòng hảo tâm của bà con!”. Chờ khoảng 15 phút, nhóm mới bắt đầu đưa xe kéo, di chuyển khắp ngõ ngách trong thôn để nhận thực phẩm. Trước cổng mỗi nhà dân, rau muống, rau khoai lang, bầu, bí, gạo, chuối… đã được người dân xếp gọn gàng trong túi ni lông. Một số chủ nhà còn ngồi đợi trước sân để chờ đoàn đến bàn giao trực tiếp. Sau 1 tiếng, chị La dự trù: “Hôm nay, người dân ủng hộ khá nhiều, chắc khoảng được 400 kg rau, củ, quả các loại. Bây giờ sẽ chở về khu cách ly bàn giao cho các chiến sĩ. Ước lượng số lượng rau xanh nếu không dùng hết trong ngày, mà phải để qua hôm sau, có thể sẽ bị hư hỏng, nhóm sẽ phân bổ cho các khu cách ly khác để tránh tấm lòng của người dân”. Chị La cho biết, những ngày trước đó, Đoàn Trường ĐH Hà Tĩnh cũng đã tiếp nhận 1 tấn lương thực, thực phẩm người dân ủng hộ. Toàn bộ đã được trao lại cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh đưa về các khu cách ly do đơn vị này phụ trách nấu ăn và chăm sóc cho người cách ly. Thượng tá Nguyễn Thế Lượng, Trung đoàn trưởng Trung đoàn 84, cho hay thông qua kết nối của Đoàn Trường ĐH Hà Tĩnh, những món quà từ tấm lòng thơm thảo của người dân đã được trao tận nơi khu cách ly. “Theo quy định, người cách ly sẽ được nhà nước chu cấp toàn bộ chi phí ăn uống hàng ngày, với 80.000 đồng/người/ngày. Nhờ có của bà con nhân dân ủng hộ thêm, mà khẩu phần ăn hàng ngày cho người cách ly và các chiến sĩ làm nhiệm vụ tại đây thêm phần tươm tất, chu đáo”, thượng tá Lượng bày tỏ.