Thủ tướng vừa ban hành Chỉ thị 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống , trong đó yêu cầu từ 0 giờ ngày 1.4 theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly thôn, xã cách ly xã". Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định, Chỉ thị 16 với nội dung cách ly toàn xã hội là biện pháp cao hơn, để chuẩn bị cho tình huống khẩn cấp, nhưng đây không phải là yêu cầu như một số quốc gia đã và đang làm. Sau khi có thông tin này nhiều người dân đã đi siêu thị để mua thêm đồ dự trữ. Mặt hàng mua nhiều nhất tại siêu thị Big C (Hà Nội) của người dân lúc 14 giờ 30 ngày 31.3 là , trứng, thịt, đồ đông lạnh, rau củ quả, mì gói. Tại siêu thị Big C Thăng Long (Hà Nội), một lượng lớn khách hàng đi mua đồ dự trữ. Chị Thanh Nguyên, một khách hàng ở quận Cầu Giấy cho biết, đi mua đồ bây giờ thì vẫn còn sớm chứ để đến tối thì sợ quá tải hoặc hết hàng siêu thị chưa kịp nhập về. Hơn nữa, đi mua sớm thì yên tâm hơn. Nhà chị Nguyên chỉ mua thêm đồ đủ dùng cho 1 tuần vì trước đó, chị đã mua một ít. Đại diện siêu thị Big C Thăng Long cho biết vẫn cam kết phục vụ đủ hàng cho người dân, người dân không cần tích trữ quá nhiều, các mặt hàng đều được giữ nguyên giá, cam kết không tăng. Hầu hết khách hàng đến siêu thị đều đeo khẩu trang. Tuy nhiên, với một số lượng đông khách hàng thì khoảng cách quá gần giữa mọi người đều không đảm bảo 2 mét. Nhiều người cẩn thận đã đeo hẳn 2 lớp, khẩu trang bên trong, tấm chắn trong suốt bên ngoài. Quảng cáo Quảng cáo Nhân viên siêu thị tiếp tục đưa đến nhiều mì gói để bổ sung lên kệ hàng "Các cửa hàng bán đồ thiết yếu vẫn hoạt động. nhưng phải có phương án bảo vệ công nhân, . Xe cá nhân vẫn đi từ Hà Nội về các tỉnh lân cận nhưng phải thật cần thiết, nếu không, người dân không nên rời khỏi nhà, nơi đang cư trú. Những nhu cầu đi lại này Chỉ thị không cấm, nhưng nên hết sức hạn chế”. Về danh mục các nhà máy, cửa hàng thiết yếu mở cửa, theo ông Dũng, sẽ do chủ tịch UBND tỉnh, thành phố lênh danh mục, nhưng tinh thần là bán hàng thiết yếu như xăng dầu, gạo, thực phẩm sẽ mở cửa liên tục. Thủ tướng chỉ thị như vậy là muốn làm gắt để , tụ tập. Như vậy mới giảm được nguy cơ lây lan trong cộng đồng, nếu không sẽ mất thời cơ vàng. Cách ly là biện pháp quan trọng để chống lây chéo, lây lan trong cộng đồng".