Anh Hiếu là chủ quán ZPhở 586 tọa lạc tại Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ. Giống như những điểm khác, đang gặp khá nhiều khó khăn khi tạm dừng hoạt động phòng dịch Covid-19, quán anh chỉ bán mang về để duy trì thu nhập cho nhân viên. Tuy nhiên, khi thấy được sự vất vả của lực lượng tình nguyện tại các trạm kiểm soát dịch Covid-19 tại Q.Cái Răng, anh đã quyết định “Khoảng hai ngày sau khi lập chốt tại Q.Cái Răng, tôi đã tìm đến để thăm hỏi và thấy được sự vất vả của lực lượng kiểm soát phải thức khuya, dậy sớm, trầm mình giữa cái nắng cháy da để giúp cho dân chống lại bệnh. Vì thế, tôi đề nghị nấu phở miễn phí để gửi tặng, nhằm giúp bữa ăn của họ được tươm tất, đầy đủ dinh dưỡng hơn”, anh Hiếu chia sẻ. Mỗi lần trao, số lượng 100 suất phở được anh Hiếu cùng nhân viên chuẩn bị kỹ lưỡng, từng việc, từng khâu cũng đều đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Phở được mang đến các trạm kiểm soát y tế tại nhánh rẽ đường dẫn cầu vượt IC3; tuyến QL Nam Sông Hậu, đường Phạm Hùng, Q.Cái Răng. Với các suất ăn sẽ được chia đều cho mỗi trạm. “Bình thường mỗi tô phở được bán tại quán với giá 45.000 đồng, nhưng thấy thương anh em quá, mong muốn khẩu phần ăn của họ đầy đủ dinh dưỡng để có sức khỏe làm tốt nhiệm vụ , góp phần cùng đất nước sớm thoát khỏi cơn đại dịch nên mỗi suất ăn tôi cũng để bánh phở, thịt, rau... nhiều hơn”, anh Hiếu nói. Hiện cứ cách ngày, anh lại lái xe vận chuyển phở đến tận nơi giao cho từng trạm. Các phần ăn cũng được vô hộp kỹ lưỡng và chuyển đi nhanh chóng để phở không bị nguội làm mất ngon. “Hiện nhiều mạnh thường quân trên địa bàn cũng đã hộ trợ những suất ăn đầy đủ dinh dưỡng. Vì thế cách ngày tôi mới chuyển phở đến để thay đổi khẩu phần ăn mỗi ngày cho đỡ ngán”, anh Hiếu chia sẻ. Điều làm anh Hiếu vui nhất chính là những lúc , anh nhận lại được những lời cám ơn chân thành, mặc dù họ hoàn toàn không biết anh là ai vì khi giao đến anh lập tức rời đi. Hiện, anh Hiếu vẫn sẽ tiếp tục đồng hành cùng lực lượng cho đến hết mùa dịch bằng những bát phở nghĩa tình. Anh cũng mong muốn rằng, việc làm này sẽ và nhiều mạnh thường quân sẽ chung sức để cùng giúp đỡ bằng những hành động thiết thực như thế. Tấm lòng thơm thảo của anh Hiếu nói riêng và người dân Tây Đô nói chung đang giúp lực lượng đang làm nhiệm vụ kiểm soát y tế tại các trạm có thêm sức lực chốt trạm ngày đêm, cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.