Song song đó, công ty còn triển khai chương trình “An toàn phát triển cùng Castrol” cho các cửa hàng sửa xe đối tác, nhằm đồng hành cùng họ vượt qua thời điểm khó khăn này. Với chiến dịch "Bảo vệ anh hùng nơi tuyến đầu", Castrol đã phối hợp với Đoàn Thanh niên Cơ quan Trung ương Đoàn lập trạm bảo dưỡng xe di động tại 10 điểm cách ly trên địa bàn Hà Nội và TP.HCM, kiểm tra và thay nhớt xe miễn phí cho các y bác sĩ, chiến sĩ và các tình nguyện viên đang làm công tác chống dịch Covid-19. Đến hết ngày 23.4, đội ngũ kỹ thuật viên đã hoàn thành việc chăm sóc cho khoảng 10.000 chiếc xe máy trong chương trình này. Không chỉ bảo dưỡng phương tiện đi lại cho các anh hùng nơi tuyến đầu chống dịch, Castrol còn tặng mỗi người một phần quà bảo vệ sức khỏe bao gồm nước rửa tay, khẩu trang y tế và sản phẩm nhớt. Ông Nguyễn Phước Toàn, Tổng giám đốc Castrol BP Petco (CBPP) chia sẻ: “Trong những khu cách ly, những anh hùng quả cảm nơi tuyến đầu là các y bác sĩ, quân nhân và tình nguyện viên đang ngày đêm hy sinh vất vả, mạo hiểm sự sống của chính bản thân mình để bảo vệ cộng đồng. Vì vậy, Castrol mong muốn tôn vinh và tri ân theo cách rất riêng của chúng tôi bằng việc chăm sóc và thay nhớt xe cho họ, đồng thời trao tặng những món quà nhỏ thiết thực”. Sự chăm sóc đặc biệt này đã đem lại cho các y bác sĩ, chiến sĩ, các tình nguyện viên nguồn khích lệ, động viên kịp thời. Trong buổi chăm sóc xe và thay nhớt cho các chiến sĩ tại Sư đoàn 317 (H.Hóc Môn, TP.HCM), trung úy - bác sĩ Lê Viết Thái, phấn khởi cho biết: “Sau hơn một tháng trong khu cách ly, nhiều xe của anh em chiến sĩ đã quá hạn bảo dưỡng và do không được dùng nhiều nên xe dễ bị chết máy. Nay được sự quan tâm rất chu đáo của Castrol, những người lính chúng tôi đều rất phấn khởi và cảm kích. Đây là nguồn động viên ý nghĩa, giúp chúng tôi giữ vững nhiệt huyết trong cuộc chiến chống Covid-19”. Việt Nam đã thực hiện cuộc chiến quyết liệt với dịch Covid-19, bước đầu thành công nhờ những nỗ lực đồng lòng của người dân cả nước và đặc biệt là sự hy sinh thầm lặng của các anh hùng trên tuyến đầu. Cuộc chiến này vẫn chưa dừng lại, tới đây chúng ta tiếp tục kiểm soát nguồn lây lan trong nước, mở cửa đón công dân về cách ly 14 ngày. Các anh hùng áo trắng vẫn tiếp tục công việc giữ gìn sự an toàn sức khỏe cho nhân dân. Với phương tiện di chuyển được chăm sóc chu đáo và những món quà bảo vệ an toàn sức khỏe cá nhân, hy vọng đây sẽ là nguồn động lực ý nghĩa, tiếp sức mạnh mẽ cho đội ngũ tuyến đầu về mặt tinh thần, giúp họ sẵn sàng trước những nhiệm vụ cao cả tiếp theo. Dịch Covid-19 đã làm ảnh hưởng tới mọi ngành nghề trong xã hội, đặc biệt là với những ngành dịch vụ. Với các chủ tiệm sửa chữa xe ô tô và xe máy, đây quả là thời điểm đầy gian nan thách thức - họ vừa bị thiệt hại về kinh tế do yêu cầu giãn cách xã hội đồng thời vừa mang trong lòng nỗi lo lắng về nguy cơ nhiễm bệnh khi tiếp xúc với khách hàng mỗi ngày. Trong thực tế, không ít tiệm sửa xe máy bị giảm doanh thu 20 - 50%. Đến nay đã chấm dứt thời gian cách ly xã hội, song những người làm dịch vụ vẫn mang một tâm lý lo lắng nguy cơ nhiễm bệnh khi làm việc. Thấu hiểu được khó khăn và tâm lý chung của giới thợ máy, Castrol đã gửi tặng các đối tác là những cửa hàng sửa xe Castrol trên cả nước 10.000 bộ sản phẩm bảo vệ an toàn gồm khẩu trang và nước rửa tay. Những món quà nhỏ này góp phần cùng khách hàng bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng trong hoạt động kinh doanh hằng ngày. Trong tuần qua, các bộ sản phẩm bảo vệ an toàn đã được chuyển đến tận tay 10.000 cửa hàng sửa xe trên toàn quốc cùng những lời động viên, thăm hỏi. Các anh em thợ máy cho biết, họ cảm thấy thật sự ấm lòng khi được sẻ chia và thấu hiểu trong giai đoạn khó khăn này. Không chỉ dừng ở việc động viên hỗ trợ các đối tác của mình, vừa qua Castrol còn xây dựng Cổng thông tin thợ máy Castrol trên Zalo, dành cho các thợ máy và chủ tiệm sửa chữa xe máy. Khi truy cập vào Cổng thông tin thợ máy Castrol, ngoài các thông tin về sản phẩm dầu nhớt xe máy, những người thợ sẽ được tiếp cận với một loạt video chuyên đề, chia sẻ các kiến thức mới từ chuyên gia trong ngành. Các chủ tiệm sửa xe nhận xét rằng đây là kênh thông tin thường xuyên cập nhật, rất hữu ích cho những người làm nghề, nơi họ có thể tìm hiểu sâu về các loại xe máy đời mới, các kỹ thuật cần nắm vững như gọi và xóa lỗi trên một số hãng xe, tìm hiểu về hệ thống khóa từ hay hệ thống phun xăng YMJET-FI… Ngoài ra, trên Cổng thông tin thợ máy Castrol tới đây sẽ tiếp tục cung cấp những thông tin hữu ích cho việc kinh doanh trong mùa dịch. Ông Rohit Talwar - Giám đốc Tiếp thị CBPP cho biết: “Cổng thông tin thợ máy Castrol trên Zalo chia sẻ những thông tin thiết thực về việc vận hành một cửa hàng sửa xe an toàn, cùng các phương thức hữu hiệu giúp khách hàng ổn định kinh doanh trong giai đoạn này”.