Chương trình do UBND thị xã Duy Tiên phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp, Liên đoàn Lao động tỉnh và Hội tỉnh Hà Nam tổ chức, nhằm chung tay hỗ trợ những gia đình, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn do dịch bệnh Covid-19. ATM gạo đầu tiên ở Hà Nam được đặt tại thể thao công nhân lao động - Khu Công nghiệp Đồng Văn, thị xã Duy Tiên. Để hạn chế tiếp xúc bằng tay, phòng lây nhiễm Covid-19, chiếc máy ATM này đã được cải tiến dùng bàn đạp bằng chân điều khiển, thay vì nhấn nút bằng tay để lấy gạo. Người dân chỉ cần dùng chân ấn vào bàn đạp, máy sẽ tự động nhả gạo. Ngoài ra, việc phát gạo được quản lý bằng phiếu. Những công nhân, thuộc diện hỗ trợ sẽ được phát trước 1 phiếu nhận gạo. Việc này giúp ban tổ chức có thể điều tiết, sắp xếp số lượng người đến nhận gạo hàng ngày, tránh việc mọi người đến ồ ạt cùng một lúc. Đối với những hộ nghèo trên địa bàn thị xã Duy Tiên, gạo sẽ được phát trực tiếp tận nhà. Trước khi vào nhận gạo, người dân được kiểm tra thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, được hướng dẫn giữ khoảng cách tối thiểu 2 m theo quy định về phòng chống . Ngay trong ngày đầu khai trương ATM gạo, ban tổ chức đã nhận được sự hỗ trợ từ các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh với tổng số hơn 25 tấn gạo, 1 máy phát gạo tự động và hơn 100 triệu tiền mặt. Hiện, các tổ chức, cá nhân, đặc biệt là nhiều người dân trên địa bàn vẫn tiếp tục tham gia ủng hộ chương trình. Ban tổ chức chương trình cho biết, căn cứ tình hình thực tế và kết quả kêu gọi vận động của các tổ chức, cá nhân, sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình ATM gạo tại một số khu công nghiệp khác trên địa bàn tỉnh, kịp thời hỗ trợ công nhân, người nghèo gặp khó khăn bởi dịch Covid-19. Chương trình diễn ra trong 2 giai đoạn: giai đoạn 1, từ 18.4 - 25.4, sẽ cấp phát gạo cho công nhân làm việc tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn thị xã không đảm bảo được mức sống tối thiểu do ảnh hưởng của dịch. Giai đoạn 2, từ 27.4 - 4.5, cấp phát gạo cho các hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.