Hơn 100 ngày qua, kể từ mùng 1 đến nay, lực lượng bác sĩ, điều dưỡng tại Bệnh viện (BV) Bệnh nhiệt đới TP.HCM phải căng mình chống dịch, bất kể ngày đêm. Bác sĩ Huỳnh Thị Loan - Phó giám đốc BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM, cho biết: “Là tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh nên lực lượng ở đây cũng đã quen. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 kéo dài và lây lan nhanh rộng như vừa qua đã khiến đội ngũ nhân viên cơ quan chúng tôi không những vất vả về chuyên môn mà còn bị ảnh hưởng về kinh tế. Từ ngày dịch bùng phát, hầu hết lực lượng của đơn vị đều tham gia phòng chống dịch, công tác khám điều trị rất ít, nguồn thu bị ảnh hưởng nặng nề”. Cũng theo bác sĩ Huỳnh Thị Loan, trong khó khăn, rất may mắn là BV đã nhận được sự hỗ trợ rất kịp thời từ vật chất đến tinh thần của các cơ quan nhà nước, các báo đài và các nhà hảo tâm... từ trang thiết bị y tế cho đến những món quà nhỏ, được gói ngay ngắn kèm các thông điệp đáng yêu gửi đến. “Có thể nói, tinh thần đoàn kết, một lòng của TP.HCM đã giúp chúng tôi vững vàng trong phòng, chống dịch cho đến ngày nay”, bác sĩ Loan bày tỏ. Tiếp nhận số tiền 50 triệu đồng từ chúng tôi, bác sĩ Loan gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Báo Thanh Niên và Công ty cổ phần Thép Nam Kim - Tôn Nam Kim đã hỗ trợ, động viên lực lượng y, bác sĩ. Cũng là lực lượng , bên cạnh phục vụ công tác cấp cứu, chăm sóc khẩn cấp, Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM còn là đơn vị tiếp nhận các cuộc gọi về các ca nghi nhiễm bệnh từ sân bay, chốt kiểm dịch, các đơn vị y tế hay trong cộng đồng rồi sau đó thực hiện việc đón, đưa các ca nghi nhiễm hay ca bệnh đến BV dã chiến Củ Chi, Cần Giờ, BV Bệnh nhiệt đới... “Trong những ngày cao điểm chống dịch, có ngày chúng tôi nhận hơn 1.000 cuộc gọi, lực lượng cấp cứu di chuyển liên tục, phải trực chiến 24/7, lấy trung tâm là nhà để cùng chung tay phòng, chống dịch bệnh”, bác sĩ Nguyễn Duy Long - Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM, chia sẻ. Bác sĩ Nguyễn Duy Long nói thêm: “Trước những khó khăn, áp lực của công việc, cơ quan báo đài đã hỗ trợ đưa thông tin chi tiết, bổ ích đến người dân. Ngoài ra, các mạnh thường quân, các cá nhân, đơn vị cũng đã hết lòng ủng hộ vật chất, tinh thần, giúp anh em có thêm động lực để cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh”. Tiếp nhận số tiền 50 triệu đồng, bác sĩ Nguyễn Duy Long cho biết sẽ dùng để hỗ trợ thêm thu nhập cho lực lượng tại trung tâm cũng như cung cấp thêm thực phẩm, giúp anh em thêm sức khỏe, tinh thần trong phòng, chống dịch. Sau khi thăm hỏi, trao quà cho lực lượng tuyến đầu chống dịch, bà Nguyễn Thị Bích Nhi, Chủ tịch Công đoàn Công ty Thép Nam Kim - Tôn Nam Kim, bộc bạch: “Khi dịch Covid-19 bùng phát, công ty khá lúng túng trong phòng chống. Nhờ hướng dẫn từ cơ quan y tế, chúng tôi đã từng bước thực hiện. Chỉ phòng tránh ở một đơn vị đã vô cùng khó khăn, gian khổ như thế thì lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch trên địa bàn rộng lớn như TP.HCM vất vả gấp vạn lần. Vì thế, với tinh thần của ít lòng nhiều, Tôn Nam Kim mong rằng các anh chị luôn nhiều sức khỏe để tiếp tục phòng, chống dịch cho những ngày sắp tới”.