Tin tức có tác dụng Cảnh báo, tạo ra Ứng phó và Kết nối với cộng đồng... Hôm nay nắng gắt, tia UV cao, nghe dự báo , bạn phải bôi kem chống nắng và mặc áo khoác, đội nón khi ra ngoài đường. Hôm nay báo chí đăng tin triều cường, bạn nhắc mình tìm con đường khác để đi… Trong thời điểm có bệnh dịch lớn như lần này, rõ ràng mỗi người trong chúng ta đều bị ảnh hưởng. Trong hoàn cảnh không bình thường, bản năng săn lùng tin tức để có thể kịp thời ứng phó với những bất trắc càng trỗi mạnh hơn bao giờ hết. Việc bạn xới tung các trang báo để đọc tin tức bệnh dịch, việc bạn không bỏ qua cái link nào nói về các ca nhiễm bệnh mới, đang lây lan tới đâu, việc bạn muốn chia sẻ, muốn kể cho mọi người về tin tức bạn vừa biết là một vấn đề thuộc về bản năng, mang tính chất sinh tồn chứ không đơn giản chỉ là chuyện hiếu kỳ, câu view câu like như trong hoàn cảnh bình thường. Tôi và các đồng nghiệp của mình cũng là người bình thường sống trong xã hội. Chúng tôi cũng tham lam đọc, tham lam nhận biết mọi thông tin liên quan về bệnh dịch từ sau tết đến nay. Biết các thông tin ấy để làm gì? Tôi muốn biết để có đủ thông tin ra quyết định trong cuộc sống thường ngày. Nhờ có đủ thông tin, tôi bình tĩnh tập trung cho công việc, chăm sóc con cái, lo toan cho cha mẹ… Nhờ có đủ thông tin, tôi biết cái gì cần chia sẻ với mọi người, cái gì cần giải thích hoặc phê phán, cái gì để cho qua… Và cái tôi hướng đến là tin tức. Đó là những thông tin có nguồn gốc rõ ràng, được công bố bởi các cá nhân hoặc tổ chức có chức năng phổ biến thông tin. Đó là các cơ quan báo chí, các hãng tin, các nhà báo, các nhà phát ngôn của các tổ chức. Tin tức hướng đến việc cải thiện thực tại. Và tôi . Tin đồn là thứ được lan truyền bằng cách nói miệng, rỉ tai hoặc qua theo kiểu “nghe nói”, “người ta nói”, “tôi cũng chỉ nghe người ta nói”… Tin đồn thường chỉ làm thực tại trở nên rối loạn hơn. Nhưng tin tức chỉ một nguồn cũng là chưa đủ. Bạn hãy đọc đủ nhiều, hãy theo dõi các trang tin tức, báo chí chính thống, có địa chỉ rõ ràng. Bạn hãy theo dõi các nhà báo có uy tín. Và bạn đừng vội tin bất cứ thứ gì, hãy luôn đối chiếu, kiểm tra chéo mọi thông tin mà bạn vừa đọc. Đó là để cho bạn. Còn khi bạn muốn chia sẻ thông tin? Hãy chia sẻ những tin tức đúng đắn khiến bạn thấy yên tâm, khiến bạn bè - cộng đồng nhỏ - quanh bạn có thể yên tâm. Sự hoảng loạn chẳng giúp ích gì cho chúng ta cả, nó chỉ làm cho mọi thứ xấu đi, cuộc sống của bạn và mọi người quanh bạn sẽ trở nên khó khăn hơn. Từ đầu mùa dịch đến nay, tôi và đồng nghiệp vẫn đi làm. Không thể giảng dạy do sinh viên đang còn nghỉ lên lớp, chúng tôi có những khóa dạy trực tuyến. Chúng tôi tập huấn cho nhau kỹ năng Chúng tôi làm nghiên cứu. Chúng tôi đọc, chúng tôi tự học. Chúng tôi vẫn đang chuẩn bị tốt nhất cho sinh viên ngày các em quay trở lại giảng đường, hai tuần nữa, sẽ có những bài giảng hay hơn, sâu hơn, đa dạng cách thức truyền đạt hơn. Còn nếu dịch vẫn còn, thời gian nghỉ học còn kéo ra, chúng tôi sẽ dạy online một cách hiệu quả cho sinh viên. Bệnh dịch nào rồi cũng sẽ kết thúc. Cuộc sống vẫn cứ tiến lên. Chí ít, trong những ngày này, mọi người trong chúng ta đều đang rèn kỹ năng săn tìm và sàng lọc thông tin của mình. Kỹ năng tốt, chúng ta sẽ sống tốt, bất chấp bệnh dịch.