Theo Ban chỉ đạo Xây dựng NTM và phát triển kinh tế hợp tác TP.Cà Mau, qua gần 10 năm triển khai thực hiện, phong trào xây dựng NTM đã diễn ra sôi nổi, rộng khắp tại các xã trên địa bàn thành phố, thu hút sự tham gia của cả hệ thống chính trị, cộng đồng, phát huy được sức mạnh của cả xã hội. Trong điều kiện nguồn lực có hạn, Ban chỉ đạo đã thống nhất lựa chọn những tiêu chí có liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ phát triển kinh tế hoặc những công trình, phần việc bức xúc tập trung làm trước; đồng thời vận động người dân tham gia thực hiện những công việc tại ấp, xóm mà hộ dân có thể tự làm gắn với thực hiện nghị quyết về nông nghiệp, nông dân, nông thôn và đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp trên địa bàn. Điều đáng mừng là nhờ làm tốt công tác tuyên truyền, vận động nên nhận thức của cán bộ, đảng viên và người dân về xây dựng NTM từng bước được nâng lên; vai trò chủ thể của người dân và cộng đồng trong xây dựng NTM được phát huy nên Chương trình mau chóng lan tỏa và được đa số người dân đồng thuận, sẵn sàng đóng góp công sức xây dựng NTM. Qua thống kê cho thấy, tổng nguồn vốn huy động thực hiện chương trình xây dựng NTM qua 10 năm của TP.Cà Mau là gần 895 tỉ đồng. Trong đó, ngân sách Trung ương hơn 24 tỉ, ngân sách thành phố hơn 1,3 tỉ, vốn lồng ghép (thành phố làm chủ đầu tư) là hơn 260 tỉ, vốn tín dụng hơn 100,3 tỉ, vốn doanh nghiệp hơn 153 tỉ, vốn dân đóng góp là hơn 304 tỉ đồng, vốn khác gần 51,486 tỉ đồng. Từ các nguồn lực trên, TP.Cà Mau đã tập trung đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng nông thôn, như: xây dựng hoàn chỉnh 144.000 m lộ giao thông, 268 công trình thủy lợi, hơn 11.600 m lưới điện, 12 điểm trường, 7 trung tâm văn hóa thể thao xã; 1 điểm chợ nông thôn với tổng số vốn hơn 398,7 tỉ đồng. Đặc biệt, sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo sâu sắc của Thành ủy, UBND thành phố và sự giám sát HĐND trong công tác huy động mọi nguồn lực tài chính và công tác cân đối giải ngân, đến nay thành phố không có nợ đọng về xây dựng cơ bản. Ông Trần Quang Hiên (ngụ xã Tân Thành, TP.Cà Mau), chia sẻ: “Nhờ xây dựng NTM mà diện mạo nông thôn thay đổi rõ nét, đường sá khang trang, sạch đẹp. Nhìn vào kết quả đạt được, người dân ý thức hơn trong việc cùng chính quyền xây dựng NTM”. Trao đổi với chúng tôi, ông Phan Hoàng Vũ, Chủ tịch UBND TP.Cà Mau, cho biết: “Thời gian qua, thành phố quan tâm cân đối các nguồn lực để hỗ trợ đầu tư cho các xã xây dựng NTM. Đây xem như nguồn vốn “mồi”, các xã cũng phải chủ động, đặc biệt là vận động, phát động nhân dân cùng tham gia xây dựng NTM. Thông qua xây dựng NTM, ý thức của người dân được nâng lên rõ rệt, nhất là những xã đang trong quá trình xây dựng để hoàn thành. Tuy nhiên, một số xã đã hoàn thành trước đó thì có dấu hiệu quan tâm không thường xuyên. Từ đó, thành phố phân công từng thành viên trong Ban chỉ đạo phụ trách địa bàn tiến hành đôn đốc, tuyên truyền, chỉ đạo người dân giữ vững và nâng chất kết quả đạt được, cũng như phấn đấu đạt các chỉ tiêu NTM nâng cao”. Theo ông Phan Hoàng Vũ, hiện nay trên địa bàn có nhiều mô hình, dự án sản xuất sạch, đạt hiệu quả cao, như: lúa VietGAP (120 ha tại xã An Xuyên và Lý Văn Lâm), dưa hấu VietGAP (17 ha tại xã Lý Văn Lâm), cá chình, cá bống tượng (xã Tân Thành); tôm siêu thâm canh (200 ha tại các xã Hòa Thành, Hòa Tân, Định Bình và Tắc Vân)…Năm 2020, tiếp tục đầu tư mô hình lúa hữu cơ khoảng 100 ha tại xã An Xuyên và Lý Văn Lâm. “Do nằm ven thành phố nên việc tiêu thụ các các loại nông sản sạch, hữu cơ của bà con nông dân rất thuận lợi. Đây cũng là hướng phát triển nông nghiệp lâu dài mà thành phố hướng tới. Riêng đối với các sản phẩm đặc trưng như cá chình, cá bống tượng, dưa hấu VietGAP… thành phố đã chủ động hỗ trợ xây dựng mô hình, dự án ứng dụng tiến bộ kỹ thuật vào sản xuất, nâng cao giá trị sản phẩm để tăng thu nhập cho người dân nông thôn”, ông Vũ thông tin thêm. Cũng theo ông Vũ, hiện trên địa bàn các xã có tổng số 10 hợp tác xã, 50 tổ hợp tác và 3 trang trại. Ngoài ra, ngành chuyên môn còn triển khai nhiều đề án ứng dụng khoa học- công nghệ, nâng cao năng suất, chất lượng sản xuất nông nghiệp và đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp TP.Cà Mau theo hướng nâng cao chuỗi giá trị gia tăng sản phẩm hàng hóa; đề án phát triển bền vững đến năm 2020 và những năm tiếp theo cũng đang được triển khai thực hiện. Bên cạnh đó, TP.Cà Mau cũng đang tập trung chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, địa phương củng cố, đổi mới và phát triển các hình thức tổ chức sản xuất trong nông nghiệp; nhất là phát triển, nhân rộng các mô hình thuộc một số ngành nghề mũi nhọn trong sản xuất nông nghiệp. Nhờ có nhiều chương trình, giải pháp chăm lo phát triển đời sống nhân dân, đến nay thu nhập bình quân đầu người khu vực nông thôn của TP.Cà Mau đạt hơn 51,6 triệu đồng/năm, tăng hơn 38,9 triệu đồng so với năm 2010. Tỉ lệ hộ nghèo hiện chỉ còn hơn 1%. “Trong quá trình thực hiện, thành phố chú trọng việc rà soát, đánh giá lại chất lượng từng tiêu chí xây dựng NTM của các xã, đặc biệt phải khẩn trương rà soát, thống kê đánh giá đối với các xã dự kiến đạt chuẩn xã NTM nâng cao. Xác định rõ các tiêu chí còn đạt thấp để tăng cường công tác chỉ đạo, huy động, lồng ghép các nguồn lực, đảm bảo đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch được giao”, ông Vũ nhấn mạnh. Hiện TP.Cà Mau có 5/7 xã đạt chuẩn NTM, 2 xã cơ bản hoàn thành các tiêu chí, hiện đang chờ tỉnh quyết định công nhận. Mục tiêu trong năm 2020, TP.Cà Mau sẽ hoàn thành chương trình xây dựng NTM; trong đó xã Tắc Vân đạt chuẩn xã NTM nâng cao.