Ngày 8.4, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ cho biết trong chiều tối nay, TP.HCM, khu vực Nam Bộ sẽ có sau những ngày cao điểm lên đến gần 40 C. Đây là cơn mưa trái mùa diễn biến bình thường như mọi năm. Những ngày qua nắng nóng xảy ra trên diện rộng ở các tỉnh miền Đông và một số tỉnh miền Tây. Nhiệt độ cao nhất đạt 39 C, đây cũng là giá trị cao nhất cho cả khu vực Nam bộ từ đầu năm 2020 đến nay, nhiệt độ tại TP.HCM 38 C cũng là mức cao nhất từ đầu năm đến nay. Nắng nóng đợt này là do áp cao cận nhiệt đới hoạt động mạnh ngay trên , đây là trường phân kỳ làm cho ban ngày trời ít mây, cường độ nắng mạnh. Cụ thể, vào ngày 5.4, nắng nóng xảy ra trên diện rộng ở Nam bộ, cao nhất là Biên Hòa (Đồng Nai) 39 C, Đồng Xoài (Bình Phước) 38.5 C, TP.HCM 38 C. Ngày 6.4, nhiệt độ cao nhất ở Đồng Xoài là 37,5 C, TP.HCM và các tỉnh miền Đông khác phổ biến 36 C; Vị Thanh (Hậu Giang) nhiệt độ 35,8 C. Ngày 7.4, nhiệt độ cao nhất tại Đồng Xoài 37 C, Tây Ninh 36 C, các tỉnh khác 35-36 C; Vị Thanh 36,4 C, một số tỉnh trên 35 C. Hôm nay, khu vực Nam bộ chịu ảnh hưởng bởi rìa phía Tây Nam của lưỡi áp cao lạnh lục địa và trên cao là áp cao cận nhiệt đới. Nam bộ ngày nắng, miền Đông có nơi nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày hôm nay, 8.4 và các ngày 12.4, 15.4 có thể mưa tăng về diện và lượng; trong cơn dông đề phòng có lốc, sét, gió mạnh. Dự báo những ngày tới, trường phân kỳ trên cao có xu hướng yếu dần, rãnh áp thấp xích đạo có trục ở khoảng 4-7 độ Bắc có xu hướng nâng trục lên phía Bắc (gần tới các tỉnh Nam bộ), vùng hội tụ gió trên cao có khả năng hình thành vào các ngày 12, 13. Từ ngày 8 đến ngày 13.4, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng; riêng ngày 8, ngày 9.4 chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác (mưa tăng hơn so với các ngày khác). Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc sét và gió giật mạnh. Từ ngày 14 đến ngày 17.4 chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Mưa có thể xảy ra ở khoảng 1/2 tỉnh thành của Nam bộ, tập trung nhiều ở các tỉnh phía nam (Cà Mau, Kiên Giang, An Giang...), lượng mưa có nơi có thể đạt 30-50mm. Theo ông Lê Đình Quyết (Phó Trưởng phòng Dự báo - Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ), mưa trong mù khô năm nào cũng xuất hiện, những cơn mưa vàng giải nhiệt vào đầu, giữa tháng 4 năm nay (theo dự báo) là diễn biến bình thường. Cuối tháng 4 nhận định sẽ là thời điểm chuyển từ mùa khô sang mùa mưa nên mưa sẽ tăng dần cả về phạm vi và lượng mưa, thời kỳ đó nhiệt sẽ giảm, nắng nóng giảm dần, sẽ có nhiều nước hơn cung cấp cho sinh hoạt, sản xuất, khi đó xâm nhập mặn cũng sẽ giảm.