Để hỗ trợ nghèo, người trong thời gian , mỗi ngày quán cơm Út Hận (đường Lý Hồng Thanh, P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) phát miễn phí gần 1.000 suất ăn miễn phí. Chủ quán cơm là chị Lê Thị Ngọc Trúc (35 tuổi). Từ khi xuất hiện dịch Covid-19 và chính quyền yêu cầu hạn chế tụ tập đông người, doanh số quán cơm của chị sụt giảm mạnh. Song, với tinh thần “ ”, các thành viên trong gia đình quyết định tổ chức phát . “Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, quán của tôi đã . Đến khi có quyết định tạm dừng phát hành vé số 15 ngày, nhận thấy đây là khoảng thời gian khó khăn đối với người dạo nên tôi mở rộng quy mô phục vụ nhằm hỗ trợ bà con mình”, chị Trúc nói. Để tránh tập trung đông người, quán tổ chức phát cơm hộp và thông báo cho bà con lần lượt đến nhận mang về nhà. Mỗi ngày quán cơm của chị Trúc phát 2 buổi: sáng từ 9 giờ đến trưa, chiều từ 15 giờ. Mỗi phần ăn có đầy đủ thịt, cá, canh rau, đồ xào. “Tiêu chí của tôi là suất ăn khi bán trước đây và khi cho bây giờ đều phải như nhau. Mỗi phần ăn miễn phí đều có giá trị 25.000 đồng, bằng với phần cơm được bán ở tiệm trước khi có ”, chị Trúc chia sẻ. Việc phát cơm từ thiện của chị Trúc mạnh mẽ và được chia sẻ rộng rãi trên . Từ đó, nhiều mạnh thường quân biết đến và tham gia hỗ trợ gạo, khẩu trang. Một số khác thì đến góp công nấu nướng, dọn dẹp… Theo chị Trúc, số lượng gạo các đóng góp nếu không sử dụng hết trong 15 ngày sẽ được tặng lại cho người khó khăn. “Quán không nhận hỗ trợ tiền từ các mạnh thường quân, chỉ nhận gạo, nhu yếu phẩm hoặc khẩu trang để tặng lại bà con. Mong rằng sự chung tay này sẽ phần nào giúp bà con nghèo vượt qua khó khăn và đất nước sớm chiến thắng dịch bệnh Covid-19”, chị Trúc chia sẻ. Bà Hoàng Thị Chính (62 tuổi, ngụ TP.Cần Thơ) cho biết: “Quán của cô Trúc đã với các suất ăn miễn phí cho người nghèo từ nhiều năm nay chứ không phải đến lúc dịch bệnh mới có chương trình này. Tôi cũng thường được cho ăn, uống miễn phí. Khi dừng , nhờ những phần cơm này tôi vừa no bụng qua ngày, vừa cảm thấy ấm lòng vì nhận được sự quan tâm từ cộng đồng”. Tâm niệm “một nắm khi đói bằng một gói khi no”, bà Mai Mỹ Tiên (55 tuổi, ngụ P.An Nghiệp, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) đã vận động 485 phần quà rồi tổ chức 20 đi phát tận nhà người già neo đơn, bán vé số, người khuyết tật... Thoạt nhìn nhà bà Tiên chất đầy gạo, ai cũng nghĩ là đại lý gạo. Nhưng không, đó là nhà ở của bà. Điều không ai ngờ được là chỉ trong vòng 1 ngày bà đã vận động được số tiền 95 triệu đồng để mua 485 phần quà, mỗi phần gồm 10 kg gạo, 1 thùng mì, 1kg đường, 1 chai nước tương và khẩu trang. Quà được gửi trực tiếp đến từng nhà người khó khăn trong thời điểm cách ly xã hội để phòng tránh dịch Covid-19. Bà Tiên cho biết: “Tôi từng tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện. Khi dịch bệnh bùng phát, cơ sở phải tạm đóng cửa thì tôi cũng tạm dừng các chương trình . Tuy nhiên, tiếp xúc với những người bán vé số dạo trong lúc cách ly xã hội thấy thương họ quá nên tôi quyết định làm cầu nối giữa những người phát tâm, trao gửi những phần quà yêu thương đến những người thật sự cần. Tất cả chúng ta hãy chung tay vì người nghèo, hãy yêu thương khi còn có thể”. Ngoài số tiền vận động để mua quà, bà Tiên còn kêu gọi được hơn 20 mang quà tận nhà trao cho người nghèo khó. Bà Tiên xin phép địa phương, trình bày kế hoạch từ thiện và nhận được sự ủng hộ. Để tránh tụ tập đông người, bà để thùng phiếu cùng phiếu ghi thông tin trước nhà để bà con điền đầy đủ thông tin như: họ tên, tuổi, địa chỉ, công việc, số điện thoại. Sau khi kiểm tra từng phiếu, xác nhận thông tin để lên danh sách thì những phần quà được tình nguyện viên chở đến từng nơi. “Từ ngày 3.4, các đã chia thành từng nhóm lẻ đi trao quà. Dù đi cả ngày đường nắng nóng nhưng ai cũng thấy hạnh phúc vì đem được món quà ý nghĩa đến cho bà con”, bà Tiên chia sẻ. Bà Phan Thị Bé (60 tuổi, ngụ TP.Cần Thơ) cho biết: “Nhà tôi không có đất đai, phải đi kiếm sống. Trong thời gian tạm dừng bán, tôi lo lắng không biết sinh sống ra sao thì may mắn biết chỗ cô Tiên có hỗ trợ gạo, nhu yếu phẩm nên tôi mừng lắm. Tôi cảm ơn cộng đồng đã chung tay giúp đỡ những người nghèo khó như tôi”.