Chiều đến là thời gian người Sài Gòn bắt đầu nghĩ tới các vặt huyền thoại đã tồn tại vài chục năm qua như một thói quen thật khó bỏ. chấm phá lấu lòng bò là một món ăn vặt gây thương nhớ mỗi khi chiều đến. Giờ đây các hàng quán bán món này chỉ bán mang đi, nhưng cái thú ngồi quán xá ăn món này vẫn thích hơn nhiều, vì bánh mì mới ra lò còn nóng hổi, giòn tan, chấm vào chén phá lấu lòng bò các loại gồm lá mía, tổ ong (dạ dày bò), khăn lông (lá sách), phèo (ruột) vừa mềm vừa giòn, béo ngậy vị cốt dừa, thơm nức mùi cà ri và ngũ vị làm cho những ai ghiền món này lâu lâu phải ăn kẻo nhớ. Phá lấu là món ăn gốc Hoa, do người Hoa mang tới Sài Gòn. Nếu tới khu , bạn sẽ thấy món phá lấu khá phổ biến và giữ được cách nấu gốc mang từ Trung Hoa sang. Món phá lấu ở đây thường nấu từ lòng heo hoặc lòng vịt, tai heo, ruột heo, có màu đen đen do nấu với nước tương, thậm chí nấu chung cả trứng, thơm mùi quế, hồi, thảo quả, lá nguyệt quế. Tuy nhiên, món phá lấu lòng bò nấu sệt sệt chấm với bánh mì cùng tên gọi mà vị khác hẳn, có mùi và màu của gia vị cà ri, có nước cốt dừa béo ngậy. Lòng bò các loại được xắt ra từng miếng nhỏ, chấm với nước mắm chua ngọt (tắc hoặc me) ăn kèm cùng bánh mì. Nhiều người cho rằng, món phá lấu kiểu này sinh ra ở Sài Gòn nhờ sự pha trộn của hai nền người Hoa Chợ Lớn và người miền Tây? Nhờ không gian Youtube, giờ đây người ta thỏa thích tìm thấy món phá lấu gốc nơi quê nhà của món này hay ở Hồng Kông, Đài Loan, Singapore, tuy nhiên, không thể tìm thấy hình ảnh chén phá lấu vàng cam đẹp mắt nấu cùng cốt dừa, với nước mắm ớt đi kèm kiểu Sài Gòn. Quảng cáo Món quà vặt buổi chiều là chén nhỏ phá lấu chấm bánh mì, cay xuýt xoa, vị béo ngậy, phá lấu hầm kỹ hoặc chiên vàng ngon ám ảnh. Nhưng thú lê la ăn hàng giờ còn đâu. Người Sài Gòn ăn bột chiên bữa sáng, chiều và tối. Tuy nhiên, bột chiên ăn buổi chiều lúc đi làm về đói bụng là thú vị nhất. Bột chiên cũng là một món gốc Hoa, càng ở gần khu Chợ Lớn thì càng giữ nguyên vị gốc. Nét Hoa đặc trưng của món bột chiên là nằm ở cải xá bấu rắc lên món bột chiên và vị hắc xì dầu. Nếu ở khu người Hoa, bột chiên sẽ có cả thành phần khoai môn, còn những nơi khác, chỉ là bột gạo bình thường. Bột chiên (giòn hoặc mềm), đập thêm một hai quả trứng , cho tỏi phi thơm lựng và xá bấu xào sơ với hành lá, chan nước tương với ớt bằm và ăn kèm đu đủ bào. Chỉ vậy thôi mà sao vô cùng hấp dẫn. Giờ này chỉ còn cảnh bán mang đi, nhưng ngồi tại quán ăn ngon hơn nhiều vì giữ được độ giòn của miếng bột, ngửi được mùi thơm phức của món ăn này. Mang về, vị ngon chỉ còn một nửa. Bún bò Huế và bánh bèo Huế là hai món ăn cực kỳ hợp khẩu vị người Sài Gòn. Chiều đến, rất nhiều người sẽ tìm ăn món này lót dạ trước bữa tối vì một đĩa bánh bèo thì không thể no quá, nước nắm ngòn ngọt, mằn mặn đã là kiểu Sài Gòn, chan vào đĩa bánh gồm bánh bèo, bánh bột lọc, bánh nậm, bánh mì cắt nhỏ chiên giòn, ớt Ba Tri cay xé, miếng chả gói lá chuối thơm lựng. Quảng cáo Sài Gòn có hai nơi có món gỏi khô bò đông người ăn nhất, đó là công viên Lê Văn Tám và gỏi khô bò Nguyễn Văn Thủ. Tín đồ của món này chịu nhất cái nước giấm chan gỏi khô bò chua chua, ngòn ngọt, thơm mùi hoa hồi phảng phất. Vì chua ngọt và thơm nên chỉ cần nghĩ đến đã tứa nước miếng vì thèm. Gỏi khô bò vẫn bán mang đi, nhưng vẫn thích ngồi lê la ở công viên ăn món này, hay chạy vào con hẻm ở Nguyễn Văn Thủ để tìm ăn món gỏi đã bán từ trước 1975, uống kèm nước mía ngọt đã đời cơn khát. Trong "cảnh giới" sung sướng đã đời của món ăn vặt thì món chè được người Sài Gòn rất ưa thích. Chè ai cũng nấu được, nhưng người Sài Gòn nấu ở nhà cảm thấy mất công và chưa chắc ngon hơn hàng. Đặc biệt, những món chè đã trở thành "huyền thoại" thì đố ai mà làm ngon bằng như chè Thái ở Nguyễn Tri Phương (Q.10) hay chè nóng hẻm Võ Văn Tần (quận 3), chè thạch Hiển Khánh. Quảng cáo