8 giờ sáng 12.4, chuyến bay mang số hiệu VN311 của với sự phối hợp của Bộ Ngoại giao, và các cơ quan chức năng Nhật Bản đã khởi hành từ sân bay Narita (Tokyo, Nhật Bản) chở 12 công dân Việt kẹt ở Nhật. Dự kiến chuyến bay sẽ hạ cánh lúc 14 giờ tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Trong đó, có 10 người bị mắc kẹt tại sân bay Narita hơn 10 ngày qua do Nhật Bản hạn chế nhập cảnh để phòng, chống dịch Covid-19 và các hãng hàng không đã dừng bay đến Việt Nam. Ngoài ra, còn có 1 trường hợp là người mắc bệnh ung thư gan giai đoạn cuối có nguyện vọng về nước và 1 trường hợp là đã tốt nghiệp phải đi ở nhờ, mong muốn sớm trở về nước để xả tang trong ngày giỗ mẹ được Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản hỗ trợ về nước. Đây là chuyến bay vận chuyển hàng hóa và chỉ chở thêm số hành khách cần hỗ trợ khẩn cấp. Tổ bay được trang bị bảo hộ y tế toàn thân. Các hành khách đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, phỏng vấn tình trạng trước khi lên tàu và phải sử dụng khẩu trang trong suốt hành trình. Sau khi hạ cánh tại Việt Nam, các hành khách sẽ được đưa đi cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định, còn máy bay được khử trùng toàn bộ buồng lái, khoang hành khách, hầm hàng. Chia sẻ với phóng viên, P.H (du học sinh) cho biết, H. mừng muốn khóc khi nhận được tin sẽ được về nước trên chuyến bay này. Tính cả thời gian cách ly 14 ngày tại miền Bắc, có thể H. sẽ kịp quay vào TP.HCM trong ngày giỗ mẹ. Ngay trong tối 11.4, H. đã đi tàu điện từ Osaka lên Tokyo và chờ suốt đêm ở nhà ga. Sáng sớm, H. tiếp tục đón xe buýt đến sân bay Narita. "Tokyo là tâm dịch, trong đêm có lạnh và động đất. Nhìn ra ngoài trời, em đã rất sợ, nhưng nghĩ đến cảnh sắp được về Việt Nam em lại vô cùng hạnh phúc. Em cảm thấy mình rất may mắn, em xin cảm ơn Đại sứ quán và Bộ Ngoại giao đã cho em cơ hội này", H. xúc động chia sẻ. Hiện các nhà chức trách và Vietnam Airlines vẫn đang phối hợp, đánh giá tình hình để tiếp tục tổ chức các chuyến bay hồi hương cho công dân Việt Nam trong thời gian tới. Trước đó, hãng hàng không quốc gia cũng đã phối hợp với nhà chức trách tại nhiều nước khác hiện những chuyến bay về nước cho cả công dân Việt Nam và công dân nước ngoài, như chuyến bay đưa tại ( ), chuyến bay cho người Việt từ Philippines, châu Âu, Thái Lan, chuyến bay chở công dân Đức, Liên minh châu Âu về nước… Hiện danh sách những Bản đã được Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản gửi về nước báo cáo và nỗ lực tìm các biện pháp bảo hộ công dân. Tuy nhiên, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản khuyến cáo công dân Việt nên chủ động cập nhật thông tin từ website của Đại sứ quán để nắm bắt kịp thời những thông tin mới.