Á hậu Kiko Chan tên thật Trần Thị Thu Trang, 30 tuổi, ngụ TP.HCM. Cô hiện tại đang làm việc trong lĩnh vực bất động sản, bên cạnh đó còn tham gia diễn xuất cho một số dự án phim. Kiko Chan sang Mỹ để học thêm lớp diễn xuất tại Hollywood (tiểu bang California) nhưng không may lại đúng thời điểm dịch bùng phát tại nước này. Á hậu Kiko Chan đến Mỹ vào ngày 21.2 để tham gia lớp diễn xuất nhưng vừa sang được một tuần thì có lệnh đóng cửa. Cô , dù đã đổi vé 2 lần nhưng đều thất bại. Á hậu một mình đến Mỹ khi lịch hẹn làm việc và học tập đều đã được sắp xếp sẵn và trả tiền trước. Cô chia sẻ: “Khi mới đáp xuống Mỹ thì Mỹ chưa có ca nhiễm -19 nào. Lịch làm việc của mình ở Mỹ lúc ấy vẫn theo kế hoạch ban đầu. Vì mình đi sai ngày nên tuần đầu tiên (chưa phát dịch) thì mình chỉ nghỉ ngơi nhưng đến tuần bắt đầu diễn ra công việc thì dịch bùng phát. Mọi thứ như tê liệt, mình không làm được gì. Lịch học diễn xuất, chương trình biểu diễn thời trang và các diễn viên, đạo diễn đều nghỉ vì lúc ấy mọi sự kiện không được tập trung quá 50 người, sau này thì giới hạn dưới 10 người”. Vì ở Hollywood chi phí đắt đỏ cùng với diễn biến dịch bệnh ở đây ngày càng phức tạp nên Á hậu Kiko Chan đã chuyển về quận Cam và nhờ người bạn thuê nhà để ở trong những ngày này. Tâm sự với , á hậu cho biết: “Vì mình cứ cố đợi trong khi nhiều người về nước mà mỗi mình mình ở đây, mình đi một mình một đường nên giờ cực kỳ lo lắng. Mình thấy nếu lỡ nhiễm phải Covid-19 thì coi như đường cùng. Bỗng dưng mình cảm thấy như trở thành người tị nạn nơi đất khách vậy”. “Gia đình mình gọi qua cho mình rất thường xuyên, ở nhà bảo là người dân ở châu Âu về nước nhiều quá rồi bây giờ con về đôi khi dễ bị nhiễm hơn hoặc bị kẹt đâu đó nữa. Nên gia đình động viên mình ở lại để tình hình đỡ hơn thì về nhưng rồi tình hình ở Mỹ ngày càng xấu đi”, cô nói thêm. Á hậu tâm sự với : “Đợt này qua Mỹ mình đi một mình, mình chỉ có vài người bạn nhưng họ đều ở xa. Ở Hollywood chi phí đắt nên mình đến quận Cam. Mình không thể tự thuê nhà được nên phải nhờ người bạn thuê giúp sau đó trả tiền lại cho người bạn ấy và mình sống một mình tại đây mấy tuần liền”. Cô ở một mình trong căn nhà thuê, không hề quen biết ai gần đó, không biết địa chỉ nhà thuốc trong khu vực… Công việc hằng ngày của cô là để cập nhật tình hình ở Việt Nam. “Mình muốn biết người dân nước mình chống dịch thế nào, tình hình ổn chưa và có nhiều người được về đoàn tụ với gia đình không. Còn báo Mỹ 10 tờ mình chỉ đọc được 2, 3 tờ vì tiếng Anh của mình đủ để giao tiếp”, á hậu bộc bạch. Dự định ban đầu khi sang Mỹ của Kiko Chan là một tháng nên cô chuẩn bị sẵn chi phí ăn, ở, học tập trong thời gian này. Nhưng khác với kế hoạch, chuyến đi không biết sẽ kéo dài đến bao giờ nên cô sẽ còn gặp nhiều khó khăn nhất là về . “Một tuần mình đi chợ 1 lần và mua đủ đồ trong 1 tuần, mình luôn chuẩn bị sẵn khẩu trang và găng tay bảo vệ. Hiện tại của mình vẫn ổn định, nhưng nếu bị bệnh thì không biết ai sẽ đưa mình đi vì bệnh viện để cấp cứu nữa”, cô kể. “Ở tâm dịch mình cũng như . Tiếng Anh của mình đủ nói chuyện chứ không đủ để đọc tất cả các tài liệu, của Mỹ. Mình cảm thấy ở giữa thành phố nhưng mình cứ như bị mù. Mình hoang mang rồi không biết sẽ đợi đến ngày nào”, á hậu lo lắng. Vì không có thẻ xanh Mỹ và cũng không phải là người làm việc hay có đóng thuế tại Mỹ nên á hậu Kiko Chan gần như bơ vơ tại thời điểm này. Kiko Chan cho biết cô đã gửi email cho Đại sứ quán Việt Nam ở Mỹ để mong nhận được sự trợ giúp và đang đợi phản hồi.