Sáng 13.3, anh H.V.H đang ở khu cách ly của Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An để theo dõi . Anh H. và những hành khách trên chuyến xe khách từ bến xe Nước Ngầm (Hà Nội) về Nghệ An vào đêm 11.3 được cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An lập chốt đón, đưa về cách ly để theo dõi sau khi nhận được tin báo của anh H. rằng, anh đang có . Chia sẻ với , anh H. cho biết, anh sang Nhật Bản lao động từ hơn một năm nay, ở chung phòng với 3 . Nơi anh H. làm việc là vùng dịch, đã có một số người mắc. Ngày 6.3, sau khi 2 người bạn cùng phòng có biểu hiện ho, sốt, anh H. cũng bị ho, khó thở, đau đầu nên rất lo lắng. Khi anh H. đến đến cơ sở y tế của Nhật Bản để khám, thì được các bác sĩ người Nhật khuyên anh nên về nước, khiến anh rất hoang mang. Ngay lập tức, anh gọi điện cho Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản để nhờ giúp đỡ và cũng được khuyên nên về nước để kiểm tra. Sáng 11.3, anh H. lên máy bay về nước. Sau khi lên máy bay, anh H. khai báo với tiếp viên anh có các triệu chứng nghi nhiễm dịch Covid-19 và đề nghị được ngồi ở dãy ghế sau cùng của máy bay và được tiếp viên đồng ý. Đến 14 giờ 30 cùng ngày, máy bay hạ cánh ở sân bay Nội Bài. Anh H. cho biết, sau khi xuống máy bay, anh đã khai báo mình về từ và đã có các triệu chứng của bệnh từ mấy ngày nay. “Nhưng không hiểu sao đội kiểm soát ở đây vẫn cho tôi qua để về nhà. Sau đó, tôi gặp cơ quan chức năng ở sân bay để tiếp tục trình bày và được đưa vào phòng y tế để đo thân nhiệt, kiểm tra họng... Sau khi kiểm tra, họ bảo chỉ viêm họng nhẹ, thân nhiệt bình thường nên cho về. Tôi hỏi sao tôi không phải cách ly, họ nói cho về nhà tự cách ly”, anh H. kể. Ra khỏi Nội Bài, anh H. đón xe buýt vào trung tâm thành phố Hà Nội mua sim điện thoại, vào mạng tìm đường dây nóng rồi gọi đến phản ánh tình trạng của mình và được hướng dẫn hạn chế tiếp xúc gần với người khác, đeo khẩu trang, về quê và đến cơ sở y tế gần nhất để khám. Vì vậy, anh bến xe Nước Ngầm đón xe khách về Nghệ An. “Khi lên xe, tôi có khai báo với nhà xe tình trạng của mình, nhà xe bảo tôi ngồi hàng ghế sau cùng. Trên xe chỉ có 15 khách nên được bố trí ở các giường nằm phía đầu xe, tôi nằm phía sau, không dám di chuyển và không dám tiếp xúc với ai vì sợ lây lan cho người khác”, anh H. kể lại. Trên đường về, anh H. điện thoại cho gia đình báo cáo lên cơ quan chức năng của địa phương về tình trạng của mình. Ngay trong đêm đó, sau khi tiếp nhận thông tin, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cùng một số cơ quan chức năng khác của tỉnh Nghệ An đã đích thân ra quốc lộ 1A, đoạn qua thị trấn Quán Hành (huyện Nghi Lộc), lập chốt chặn chiếc xe khách này. Khoảng 0 giờ ngày 12.3, khi chiếc xe khách chở anh H. về đến địa điểm chốt, cơ quan chức năng đã đưa 8 người (6 hành khách và 2 lái, phụ xe) đến khu cách ly tập trung của quân đội, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm -19 đối với anh H. “Suốt cả ngày hôm qua, tôi rất lo lắng và cảm thấy có lỗi với 7 người đì cùng xe vì tôi mà phải cách ly. Rất may, đến cuối ngày, kết quả xét nghiệm của tôi là âm tính với dịch Covid-19 nên tôi rất mừng”, anh H. chia sẻ. Chiều qua, anh H. cũng được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An để cách ly và điều trị vì anh vẫn còn triệu chứng rát họng và nhức đầu. Anh cho biết, việc tổ chức cách ly ngay sau khi anh trở về quê, cho thấy ngành Y tế và các cơ quan chức năng của tỉnh Nghệ An đã rất có trách nhiệm trong phòng chống dịch. Ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho biết, ý thức chủ động của anh H. là rất đáng ghi nhận. Anh H. đã hợp tác rất tốt với cơ quan chức năng để cách ly, phòng dịch. Sau khi anh H. có kết quả âm tính với dịch, 7 người đi cùng chuyến xe khách đã được về nhà.