Ông Nguyễn Văn Lý, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC), cho biết ngoài nhiệm vụ đảm bảo cung cấp điện ổn định, an toàn, đặc biệt là ưu tiên cho các cơ sở phòng chống dịch Covid-19 tại 21 tỉnh thành miền Nam, CB-CNV toàn tổng công ty còn tích cực ủng hộ vật chất, tinh thần, góp phần phòng chống dịch và chia sẻ khó khăn với người dân miền Tây bị ảnh hưởng bởi hạn mặn. Tính đến nay, ngành điện miền Nam đã đóng góp hơn 4,7 tỉ đồng. “Chung tay phòng chống dịch bệnh và giúp đỡ người dân gặp khó khăn do hạn mặn là hoạt động tiếp nối mang tính truyền thống của EVNSPC trong nhiều năm qua. Nguồn kinh phí quyên góp lần này tuy chưa lớn nhưng thể hiện tấm lòng của công nhân viên ngành điện miền Nam đang hướng về cộng động và tuyến đầu phòng chống dịch”, ông Lý chia sẻ. Ông Huỳnh Chí Hải, Giám đốc Công ty Điện lực Trà Vinh (PC Trà Vinh), cho biết công ty vừa tổ chức trao hơn 254 triệu đồng cho Ủy ban MTTQ VN tỉnh Trà Vinh để kịp thời phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 và hạn hán, xâm nhập mặn. Số tiền này do CB-CNV công ty đóng góp. Ngoài ra, Ban giám đốc và Công đoàn PC Trà Vinh còn phát động mọi người trong công ty tích cực soạn tin nhắn (mỗi tin nhắn 20.000 đồng) góp phần cùng cả nước phòng chống dịch Covid-19. Cùng hướng về cộng đồng, CB-CNV Công ty Điện lực Đồng Tháp (PC Đồng Tháp) đã quyên góp hơn 374 triệu đồng. Ông Lê Thành Công, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Đồng Tháp, bày tỏ lời cám ơn đến lãnh đạo và CB-CNV của PC Đồng Tháp đã có đóng góp nhằm chia sẻ với đội ngũ y bác sĩ, công an, quân đội… trong công tác phòng chống dịch Covid-19 và người dân vùng hạn mặn. Ông Công còn ghi nhận sự đóng góp của PC Đồng Tháp trong công tác cung cấp điện an toàn, liên tục cho các khu cách ly tập trung và các bệnh viện trong thời gian qua. Trước đó, ngày 7.4, Công ty Điện lực Vĩnh Long (PC Vĩnh Long) đã trao gần 137 triệu đồng ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng hạn hán, xâm nhập mặn. “Với tinh thần tương thân, tương ái vì cộng đồng, Đảng ủy, Ban giám đốc PC Vĩnh Long đã vận động tất cả CB-CNV trích 1 ngày lương để ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 và anh chị em trong toàn công ty đều nhiệt tình hưởng ứng”, bà Phạm Thị Thu Lan, Chủ tịch Công đoàn PC Vĩnh Long, chia sẻ. Ngay từ khi dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện dịch ở Việt Nam, thực hiện các chỉ thị của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), ngành điện miền Nam đã tập trung thực hiện “nhiệm vụ kép”: vừa phòng chống dịch, vừa đảm bảo cung cấp điện ổn định, an toàn, liên tục phục vụ sản xuất và sinh hoạt của người dân. Để tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, đảm bảo an toàn và sức khỏe của CB-CNV, tổng công ty và các đơn vị thành viên đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong xử lý công văn, công việc, tăng cường làm việc trực tuyến, họp trực tuyến; chủ động phối hợp làm việc trực tuyến với các đối tác, khách hàng; đẩy mạnh đấu thầu qua mạng, cung cấp các dịch vụ điện qua mạng… Bên cạnh việc thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn, EVNSPC cũng đã chủ động xây dựng nhiều giải pháp, phân bổ nguồn lực nhằm đảm bảo nhiệm vụ cung cấp điện phục vụ phát triển kinh tế; an sinh, xã hội, sinh hoạt của nhân dân; chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để triển khai tiếp tục những giải pháp chia sẽ, hỗ trợ người dân, khách hàng do ảnh hưởng, tác động bởi dịch Covid-19 trong thời gian tới.