Giàng A Nàng vừa thuê nhà ở trọ để vừa đi học, vừa đi làm thuê, kiếm tiền nuôi mình, chăm bố bị bệnh... Giàng A Nàng, người dân tộc Mông, ở xã Bản Mù, H.Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái, hiện đang học lớp 11A6, Trường phổ thông vùng cao Việt Bắc, tỉnh Thái Nguyên. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Nàng nghỉ học về quê, nhưng để theo kịp chương trình giảng dạy trực tuyến do trường tổ chức, em phải đi thuê nhà trọ ở trung tâm H.Trạm Tấu, vừa học vừa thêm chăm lo cho bố đang bị ung thư vòm họng giai đoạn cuối. “Ở nhà thì em không học được vì trong , nên em xuống huyện tìm nhà trọ để vừa có thể vừa chăm lo cơm nước cho bố”, Nàng chia sẻ. Phòng trọ Nàng thuê mỗi tháng giá 350.000 đồng chỉ rộng hơn 10 m . Ngoài tiền trọ, mỗi tháng Nàng đang phải tốn thêm 120.000 đồng mua dữ liệu 4G học trực tuyến. Để có tiền ăn uống cho 2 bố con, trang trải phí học tập, tiền thuê nhà trọ, vào các buổi chiều hằng ngày, Nàng lang thang khắp thị trấn tìm việc làm thuê. Công việc chẳng ngày nào giống nhau, khi thì bốc dỡ hàng hóa, khi thì thu dọn, vệ sinh kho bãi và lúc lại đào cuốc đất làm vườn... Chiều nào may mắn tìm được việc làm, Nàng có thêm thu nhập khoảng trên dưới 100.000 đồng chi tiêu sinh hoạt. Cũng theo Nàng kể, khi chưa phát hiện bệnh, bố em là ông Giàng A Tòng (49 tuổi) - cán bộ y tế xã Bản Mù, là chỗ dựa cho cả gia đình khi hưởng lương gần 8 triệu đồng/tháng. Tháng 10.2019, ông Tòng phát hiện bệnh nên cả gia đình lâm cảnh ngặt nghèo, trông vào nương ruộng rất khốn khó. “Cả bố, mẹ đều mắc bệnh nên em đã quyết tâm học tập để nuôi dưỡng ước mơ lớn lên trở thành bác sĩ chữa bệnh giúp đỡ mọi người”, Nàng nói. Trao đổi với cô Lý Thị Thu Nga, giáo viên chủ nhiệm lớp 11A6, cho biết gia cảnh Nàng đặc biệt nghèo khó. Bố Nàng bệnh nhưng không có tiền điều trị. Điều đặc biệt ở Nàng là khi cả 3 kỳ học liên tiếp vừa qua, em đều nằm trong nhóm học sinh tiên tiến có thành tích học tập tốp đầu của lớp. “Giáo viên chúng tôi thi thoảng chỉ giúp em chút tiền sinh hoạt đời sống, mong em sẽ được cộng đồng giúp để việc học tập không dở dang, và có thêm chút tiền giúp bố điều trị bệnh...”, cô Nga nói. Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo . Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ Giàng A Nàng; hoặc Báo sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến Giàng A Nàng trong thời gian sớm nhất.