Ban thường trực từ ngày 29.4 sau gần một tháng tạm dừng để phòng dịch Covid-19. Các công ty xổ số kiến thiết trong khu vực đã sẵn sàng đưa vé số ra thị trường. Nhiều công ty đã hoàn tất việc hỗ trợ cho người bán vé số dạo trong thời gian tạm nghỉ để mọi người yên tâm tiếp tục đi bán trở lại. Tuy 29.4 mới bắt đầu mở thưởng, nhưng từ ngày 28.4, giấy số chính thức được phát hành và bán trở lại trước một ngày. Theo ghi nhận của PV, tại các tuyến đường tại trung tâm TP.Cần Thơ có nhiều người bán vé số dạo đã bắt đầu trở lại với công việc thường nhật. Ông Nguyễn Thế Phương (44 tuổi) bị khuyết tật nhưng đã nhiều năm gắn bó với nghề bán vé số dạo để nuôi mẹ già cùng 2 đứa con nhỏ. Ông rất trông ngóng ngày được bán vé số lại. “Khi dừng , tôi hoang mang không biết lấy gì để nuôi gia đình, trong khi đó bản thân tôi bị khuyết tật, nhưng là trụ cột chính trong nhà. Những ngày qua sống chỉ sống nhờ vào tấm lòng của các mạnh thường quân hỗ trợ, tôi rất cảm kích, nhưng vẫn muốn tự lực kiếm sống. Nay vé số được bán lại, thiệt mừng hết biết”, ông Phương rưng rưng kể. Còn ông Nguyễn Văn Vũ (41 tuổi ngụ TX.Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) bị khuyết tật đôi chân cũng vui mừng không kém. Gắn bó với công việc bán vé số đã hơn 10 năm qua. Chính nhờ công việc này đã giúp ông kiếm được tiền để lo cho 2 con ăn học. Khi dừng bán vé số, ông Vũ vừa lo lắng, vừa nhớ nghề. “Không bán vé số, nhưng được đại lý hỗ trợ tiền, mạnh thường quân thì cho quà nên cũng đỡ phần nào khó khăn. Tuy nhiên, các con cũng đã chuẩn bị đi học trở lại nên gánh nặng tiền ăn học cũng khiến tôi mất ngủ suốt mấy ngày trời. Nay được bán trở lại, tôi phải cố gắng bán để tích lũy tiền lo cho các con ăn học đến nơi đến chốn”, ông Vũ bộc bạch. Rảo quanh các tuyến đường trung tâm TP.Cần Thơ, nơi có nhiều hàng quán ăn uống như đường: Đề Thám, 30 , 3 tháng 2, Hai Bà Trưng... có nhiều người bán vé số dạo mời chào khách. Cụ Tô Thị Đen (83 tuổi, ngụ P.An Bình, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) mừng rớt nước mắt khi được đi bán lại. “Nhà có 4 đứa con, nhưng 3 đứa thì bị tâm thần giờ đang ở trong trại. Chỉ còn 1 đứa bị tâm thần nhẹ thì ở với tôi. Suốt mấy chục năm qua, nhờ việc bán vé số mà tôi có tiền lo cho bản thân và lâu lâu đi thăm tụi nó. Nghỉ bán không có tiền, dịch bệnh cũng không đi thăm được khiến tôi rất buồn. Giờ thì được đi bán trở lại, có tiền để dành mua đồ thăm tụi nó rồi”, cụ xúc động. Trong ngày đầu bán trở lại, những người bán vé số đều bán rất đắt. Đa phần mọi người đều sẵn lòng mua ủng hộ để giúp đỡ họ. Cụ Đỗ Thị Nhị (81 tuổi, tạm trú tại Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) cho hay: “Những ngày trước dịch bệnh khó khăn lắm, phải năn nỉ người ta mua từng tờ. Mấy ngày dịch, lượng vé số chỉ bán bằng nửa ngày trước vì chẳng còn mấy ai ra đường rồi tới lúc bị tạm ngưng bán. Nhưng từ ngày đầu bán trở lại, ai cũng thương tình mà mua ít tờ, người thì 1 - 2 tờ, người thì vài chục tờ khiến tôi rất vui". Chị Lâm Á Hân (30 tuổi, ngụ TP.Cần Thơ) chia sẻ: “Lúc trước tôi rất ít khi mua vé số. Nhưng khi thấy nước mắt bà con rơi khi dừng bán, khốn khó trong thời điểm dịch bệnh nên quyết tâm khi vé số phát hành trở lại nhất định sẽ mua ủng hộ”. Cũng từ khi có dịch, những người bán vé số đều được các đại lý nhắc nhở việc đeo khẩu trang khi giao tiếp với khách, đứng xa khách hàng khi bán... Vì thế, việc bán trở lại cũng đều phải tuân thủ những quy tắc an toàn.