Căn nhà của bác sĩ - lương y Nguyễn Phú Lâm - Chủ tịch Hội Đông y huyện Mang Thít (Vĩnh Long - ở khóm 1, thị trấn Cái Nhum, huyện Mang Thít, Vĩnh Long) thường xuyên rộn vang tiếng cười của những đôi vợ chồng vô sinh, hiếm muộn từ khắp mọi miền đất nước tìm đến để gởi lời cảm ơn vì nhờ ông mà họ đã có được niềm vui, hạnh phúc với tiếng cười trẻ thơ trong gia đình. Mỗi ngày trôi qua, con số bệnh nhân hiếm muộn vô sinh lưu trong quyển nhật ký của bác sĩ Lâm lại tăng dần lên. Tính đến nay, sau hơn 10 năm chẩn đoán, bốc thuốc đã có rất nhiều cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn được bác sĩ Lâm chữa trị đã có kết quả như mong đợi. Bác sĩ Lâm cho biết, ấn tượng nhất là vừa qua đã chữa khỏi vô sinh hiếm muộn cho 3 anh em trong một gia đình. Đó là gia đình anh Hoàng Trung Yên (ngụ thị xã Đồng Xoài, Bình Phước). Trong đó, có người đã 7 năm hiếm muộn, 2 lần thụ tinh đều thất bại, nay cả 3 người đều đã có con xinh đẹp, kháu khỉnh… Hay trường hợp của vợ chồng anh Vũ Văn Sử (49 tuổi) và chị Bùi Thị Thanh (41 tuổi, TP.Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu), 15 năm vô sinh. Anh Sử được chẩn đoán tinh trùng yếu, còn chị Thanh nội mạc tử cung mỏng,... Sau khi được bác sĩ Lâm nhận lời chữa trị, vợ chồng anh Sử đã có hai con trai kháu khỉnh. Hơn 10 năm gắn bó với nghề, bác sĩ Lâm không thể nhớ hết hàng trăm, hàng ngàn trường hợp vô sinh hiếm muộn được điều trị khỏi. Tuy nhiên, trường hợp khá đặc biệt của vợ chồng Nguyễn Văn Thái (ngụ xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít) khiến bác sĩ Lâm không thể quên được. Vợ chồng Thái cưới nhau được 12 năm, dù đã đi nhiều nơi điều trị nhưng chẳng có mụn con nào. Khoảng năm 2007, vợ chồng anh Thái tìm đến bác sĩ Lâm chữa trị. Dù được bắt mạch, bốc thuốc mang về uống nhưng anh Thái không mấy tin tin tưởng nên cứ chần chừ. Thế rồi, thời gian trôi qua, có người thân của anh Thái cũng mắc chứng hiếm muộn tương tự và dùng thuốc của bác sĩ Lâm hiệu quả nên vợ chồng anh Thái mới lấy thuốc ra dùng thử. Khi dùng được 2/3 số thuốc thì tin vui đã đến với vợ chồng Thái, sau đó một cháu trai bụ bẫm chào đời. Nói về những bí quyết chữa trị vô sinh hiếm muộn, bác sĩ Lâm cho biết đã phải không ngừng nỗ lực học tập, nâng cao chuyên môn. Vừa công tác tại Hội đông y huyện Mang Thít, bác sĩ Lâm vừa theo học khóa đào tạo bác sĩ của Trường đại học Y dược TP.HCM nên đã đúc kết được nhiều kinh nghiệm quý báu. Nhờ vào kết hợp hài hòa các bài thuốc Đông y hiệu quả, bác sĩ Lâm đã chữa khỏi cho những cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn. Để chữa trị vô sinh hiếm muộn hiệu quả, bác sĩ Lâm thường yêu cầu các cặp vợ chồng đến các bệnh viện lớn xét nghiệm Tây y để biết chính xác nguyên nhân bệnh. Sau khi xem hồ sơ, bắt mạch xem khả năng trị được thì bác sĩ Lâm mới bốc thuốc, còn ngược lại thì từ chối hẳn. Lý giải về vấn đề này, bác sĩ Lâm bộc bạch: “Những trường hợp mà tôi từ chối là bệnh nặng, vô phương cứu chữa. Tôi từ chối vì không muốn lợi dụng bệnh nhân”. Theo lời bác sĩ Lâm, ông từng theo học tại Trường trung học Y học dân tộc ở TP.HCM, sau đó về công tác tại Hội Đông y huyện Mang Thít vào năm 2004. Để nâng cao tay nghề và hiểu biết thêm về Tây y, ông vừa làm, vừa học và đã tốt nghiệp bác sĩ y học cổ truyền vào năm 2012. Bác sĩ Lâm dựa vào Thiên "Phụ đạo xán nhiên" của Hải Thượng Lãn Ông để chữa bệnh vô sinh. Trong Thiên "Phụ đạo xán nhiên" có đề cập về trị vô sinh: "Người thầy thuốc giỏi chữa bệnh không con, về phía trai thì chủ về tinh, gái thì chủ về huyết. Bàn lý luận, lập phương thuốc: trai lấy bổ thận làm cốt, gái điều kinh làm đầu. Lại tham khảo thêm các thuyết bổ khí, hành khí, xét lại thật thấu suốt mà chữa trị có thể thụ thai được". Dựa vào tài liệu trên, với những kiến thức Đông y và Tây y, bác sĩ Lâm đã nghiên cứu và cho ra bài thuốc điều trị vô sinh nam gọi là "Nhất Dạ Ngũ Giao, gia giảm". Theo đó, bài thuốc ngâm rượu gồm các vị: nhục thung dung, kỷ tử, huỳnh tinh (có tác dụng bổ thận sinh tinh); lộc nhung, lộc giác giao (bổ mạnh tinh huyết); nhân sâm, hoàng kỳ (bổ khí)... Ngoài ra còn có sinh địa, dâm dương hoắc, hắc táo nhân, đương quy, xuyên khung, cam cúc hoa, cốt toái bổ, xuyên ngưu tất... Các vị thuốc tương bổ hỗ trợ bổ thận cường dương, sinh tinh tăng số lượng, chất lượng tinh trùng. "Đối với phụ nữ, tôi cho uống thêm Bát Trân thang gia giảm và bài lục vị gia đương quy, bạch thược. Dùng thêm bát vị hoàn, lục vị hoàn, tùy theo chứng bệnh, gia giảm hợp lý", bác sĩ Lâm bày tỏ. Ông Nguyễn Phương Trình, Chủ tịch Hội Đông y tỉnh Vĩnh Long nhận xét: “Trong Đông y, bài thuốc từ trước đến nay đều cố định, quan trọng là tay nghề của lương y. Mỗi thầy thuốc có cách gia giảm riêng nên thường nói là phương thuốc gia truyền. Bác sĩ Lâm còn dựa vào kết quả cận lâm sàng của Tây y, từ đó bắt mạch cho các cặp vợ chồng, rồi cho ra bài thuốc điều trị để cân bằng âm- dương. Bài thuốc của bác sĩ Lâm đến nay đã có nhiều kết quả khi nhiều cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn đã có con”. Từ niềm đam mê và tình yêu mãnh liệt với Đông y, bác sĩ - lương y Nguyễn Phú Lâm còn truyền ngọn lửa đam mê về y học cổ truyền cho thế hệ trẻ. Với vai trò là Chủ tịch Hội đông y huyện Mang Thít, bác sĩ Nguyễn Phú Lâm từng bước củng cố và nâng cao vai trò của các Hội đông y cơ sở. Đồng thời tài trợ kinh phí để mời các giảng viên, thầy thuốc giỏi của Trường đại học Y Dược TP.HCM về địa phương truyền dạy kiến thức về Đông y cho tất cả các Hội viên Đông y trong tỉnh Vĩnh Long. Tin rằng, với niềm đam mê và cái tâm của người thầy thuốc, bác sĩ Nguyễn Phú Lâm sẽ tiếp tục đem đến niềm tin, hy vọng và niềm vui cho các cặp vợ chồng hiếm muộn.