Hơn một tháng nay, người dân xứ Gò Công (Tiền Giang) sống với … Họ đã rất quen thuộc với đoàn xe treo cờ Tổ quốc và băng rôn vừa vận chuyển phục vụ miễn phí cho bà con vùng , vừa tuyên truyền phòng chống dịch . Phụ trách đoàn xe này là ông Nguyễn Văn Nam, Giám đốc Trung tâm 118 Tiền Giang. Ông Nam cho biết sau , nhận thấy người dân ở các huyện phía Đông tỉnh Tiền Giang bị khốc liệt và thiếu nước ngọt trầm trọng nên ông và người bạn ở Hội từ thiện TP.Mỹ Tho bàn với nhau mua bồn nhựa chở nước ngọt hỗ trợ bà con. Những ngày đầu hoạt động, ông Nam cùng cộng sự mượn được một bồn chứa nước inox cũ 5.000 lít đồng thời mua thêm bồn nhựa 2.000 lít rồi dùng xe cứu hộ chở phục vụ bà con, nhưng mới chở nước được 2 ngày thì bồn inox hư hỏng. Lúc này, nhiều tài xế và một số người quen của ông Nam đã cùng nhau góp tiền mua bồn nhựa để tiếp tục chở nước ngọt. Quảng cáo Theo ông Nam, ban đầu kinh phí rất eo hẹp, may nhờ một cửa hàng vật liệu xây dựng bán cho 2 bồn nhựa với giá vốn nên công việc cứu trợ được liên tục cho đến nay. “Hơn một tháng nay, mỗi ngày, đoàn xe của Trung tâm 118 Tiền Giang và xe tải của Hội Từ thiện TP.Mỹ Tho đều vượt hơn 70km vận chuyển hàng chục ngàn lít nước ngọt sinh hoạt và nước uống phục vụ miễn phí cho bà con bị khốc liệt ở các huyện phía Đông của tỉnh Tiền Giang”, ông Nam chia sẻ. Riêng đoàn xe tải của Hội từ thiện TP.Mỹ Tho thì được Công ty TNHH Đại Phước Thành (xã Tân Hương, H.Châu Thành) cho mượn cùng với 2 bồn nhựa (loại 1.000 lít) và tài trợ mỗi ngày 2.000 lít nước uống tinh khiết. Trung bình, mỗi buổi chiều, đoàn xe này vượt hàng chục cây số, vận chuyển gần 20.000 lít , trong đó có 2.000 lít nước uống đem đến cho bà con. Vui mừng vì vừa nhận được 2 can của đoàn xe cứu hộ, cụ Nguyễn Văn Được (82 tuổi, ngụ ấp Thạnh Thới, xã Vĩnh Hựu, H.Gò Công Tây) cho biết từ nhỏ đến giờ, lần đầu tiên ông thấy tình trạng khốc liệt đến vậy. Đáy kênh cạn nước khô nứt nẻ, người dân phải rất vất vả tìm sinh hoạt cũng như nước uống. Chị Nguyễn Hồng Muội, Phó bí thư Thị đoàn Gò Công, cho biết nhờ có đoàn xe của Trung tâm cứu hộ 118 Tiền Giang và Hội từ thiện TP.Mỹ Tho mà gần 1 triệu lít t sinh hoạt và nước uống đã đến với bà con ở các xã của H.Gò Công Tây, Gò Công Đông và TX.Gò Công. Trong lúc dịch bệnh -19 diễn biến phức tạp thì người dân thuộc hai huyện Gò Công Tây, Gò Công Đông và TX.Gò Công vẫn phải vất vả tìm do hạn mặn bủa vây. Khi đoàn xe cứu hộ chở nước phát cho bà con được hơn 2 tuần thì Thủ tướng ban hành chỉ thị 16 , không được tập trung đông người. Thực hiện chỉ thị của Thủ tướng và góp phần Covid-19, ông Nam đã cho in nhiều băng rôn và dùng loa “kẹo kéo” phát nội dung tuyên truyền phòng chống dịch cũng như phát khẩu trang và rửa tay sát khuẩn cho người dân trước khi nhận nước. Để tránh tập trung đông người, đoàn xe của ông Nam thường xuyên liên hệ với Đoàn thanh niên địa phương nhờ hỗ trợ. Khi những can nhựa đựng nước loại 30 lít được xếp hàng ngay ngắn, trật tự thì các bạn đoàn viên bắt đầu căng dây, mời người dân đứng cách xa nhau, không tập trung lại khu vực nhận nước. Bên cạnh đó, chiếc loa “kẹo kéo” bắt đầu hoạt động, phát nội dung về các quy định Covid-19. Luôn có mặt ở những điểm xe cứu hộ phát cho bà con, ông Huỳnh Văn Hiền, thành viên Hội từ thiện TP.Mỹ Tho, liên tục kêu gọi người dân đến nhận nước phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn cũng như đứng cách xa nhau để phòng dịch Covid-19. Bà Nguyễn Thị Yến Phượng, Giám đốc Công ty TNHH Đại Phước Thành, chia sẻ: “Thấy người dân bị khốc liệt nên hơn một tháng qua công ty của tôi đã tài trợ nước uống cũng như dùng 2 xe ben và xe tải liên tục chở nước ngọt phục vụ miễn phí cho bà con”. Còn ông Nam thì cho biết thêm, nguồn nước ngọt sinh hoạt mà đoàn xe của ông vận chuyển là do Công ty TNHH ô tô Quốc Thắng (gần trạm thu phí đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương) tài trợ. Tuy nhiên, có nhiều thời điểm, đoàn xe cứu hộ này cũng đến Vàm Láng nhận nước của Báo vận động một đơn vị tài trợ để phát miễn phí. Quảng cáo Ngoài kinh phí của bạn bè, người thân hỗ trợ, mỗi ngày đoàn xe của ông Nam cũng nhận được sự hỗ trợ tiền xăng dầu từ Tổ San sẻ yêu thương thuộc Hội từ thiện TP.Mỹ Tho. Nhờ vậy mà đoàn xe của ông mới đủ kinh phí lăn bánh vận chuyển cho bà con mỗi ngày.