Sáng 20.3, anh Phuh ở làng Klah 1, xã Ia Der, H.Ia Grai (Gia Lai) đang làm vườn ở nhà bỗng nghe tiếng ai gọi to: “Phul ơi, ra mà cứu con mày kìa. Nó đang kẹt trong trụ điện. Nhanh kẻo mất con!”. Anh kể lại, khi nghe vậy, anh rụng rời, sấp ngửa chạy theo người làng ra chỗ cháu Puih Phong bị kẹt trong trụ điện ở bãi đất trống của làng Blang 1. Lúc này, mọi người đã xúm lại tìm cách cứu cháu. Anh Phuh điếng người không hiểu vì sao con lại lọt xuống phần lõi của một trụ điện đã bị bỏ hoang, sâu khoảng 2m. Trụ điện được đúc bê tông chắc chắn, chôn sâu xuống đất nên mọi người không làm sao xoay chuyển được. Nhìn con khóc la dưới lòng trụ điện, anh Phuh sợ tái cả mặt, chỉ biết nhìn mọi người cầu cứu. Ai nấy nhốn nháo tìm cách cứu cháu bé song các giải pháp đưa ra đều không ổn. Suốt 2 tiếng đồng hồ, từ khoảng 10 giờ 30 đến 12 giờ 30, mọi nỗ lực cứu cháu Phong thất bại, phần vì trụ điện quá cứng, phần vì cháu đang ở trong lòng trụ. Càng trưa trời càng oi nồng, cháu bé không thể cựa quậy được, lại có dấu hiệu ngạt thở. Anh Rơ Châm Tik, một người dân ở gần đó kể: “Mấy đứa, cùng 7 tuổi, học lớp 1 như con mình kéo nhau đến đây chơi. Mấy hôm nay được mà. Không biết thằng Phong nghịch kiểu gì mà lọt luôn xuống trụ điện. Mình chạy ra khi mấy đứa nhỏ về gọi. Nó rơi xuống sâu, khó quá mà! Chỗ này cách TP Pleiku chỉ vài km nhưng mọi người cũng không dám thuê hay gọi khoan cắt bê tông vì sợ ảnh hưởng đến cháu bé”. Trong lúc nguy cấp, có người liền gọi điện đến thuộc Công an tỉnh Gia Lai. Nhận được tin, chỉ trong vòng chưa đến 15 phút, các chiến sĩ công an đã có mặt ở hiện trường. Lúc này, cháu bé khóc la trong lòng trụ điện, chân gập lại không thể tự đứng lên được. Các chiến sĩ đã khẩn trương bơm ô xy xuống lòng trụ điện, cùng người thân trấn an để cháu không hoảng loạn. Một số máy móc hiện đại nhanh chóng được đưa tới để khoan cắt lớp bê tông kiên cố. Mọi việc diễn ra nhanh gọn nhưng rất cẩn thận vì phải đảm bảo không ảnh hưởng đến cơ thể của cháu bé trong quá trình khoan cắt. "Cuộc chiến" kéo dài hai giờ đồng hồ, cuối cùng cháu Phong đã được đưa ra khỏi lòng trụ điện an toàn trong tiếng hò reo vui mừng của mọi người. Ngay sau đó, cháu Phong được các chiến sĩ đưa ngay tới Trạm y tế xã Ia Der để khám và làm những sơ cứu cần thiết. Hiện sức khoẻ của cháu đã ổn định. Đặc biệt, quá trình phá vỡ trụ điện đã không gây ra vết thương nào cho cháu. Nhận lại con từ tay các chiến sĩ công an, anh Phul òa khóc: “Chút nữa mình mất con rồi. Cảm ơn mọi người, cảm ơn các chiến sĩ công an nhiều lắm!”.