Bà Nguyễn Thị Bé Hai (57 tuổi, Trưởng ban quản lý chung cư Splendor) cho biết hình thức chống trên được áp dụng tại chung cư từ ngày 10.3. Ban đầu bà Hai chỉ lắp đặt thử ở một thang máy để xem phản ứng của cư dân. Nhận được sự ủng hộ của cư dân và sự đồng ý từ ban quản trị chung cư nên ban quản lý tiến hành lắp đặt ở cả 3 thang máy còn lại. Chung cư Splendor có 6 thang máy, gồm hai thang tải và 4 thang khách. Biển chỉ dẫn bằng dấu chân được gắn ở 4 thang máy ở hai block của chung cư. Hai thang máy tải để vận chuyển đồ đạc không lắp đặt vì ít người đi. “Ban đầu tôi thiết kế 6 dấu chân, nhưng sau đó thấy khoảng cách như vậy không đảm bảo nên rút lại còn 5 dấu chân. Lúc lắp đặt này, tôi cũng có một số suy nghĩ là lỡ số người sử dụng thang máy nhiều hơn số dấu chân hay quay mặt đi thì làm sao thấy được số tầng. Tuy nhiên, vì đang là mùa dịch nên đa số cư dân ở chung cư đều tự ý thức, nếu thấy thang máy đã đủ người thì người ta tự khắc đi thang máy khác hoặc đợi. Còn việc quay mặt vào trong làm sao thấy số thì mình có thể quay đầu xem số lầu hoặc trong thang máy có lắp gương nên cũng có thể nhìn số tầng qua gương”, bà Hai giải thích thêm. Sau khi biển chỉ dẫn in hình dấu chân được áp dụng tại , đa số cư dân sinh sống tại chung cư đều tuân thủ và ủng hộ với biện pháp chống dịch mới lạ này. Chị Lưu Tống Khánh Linh (22 tuổi, cư dân sinh sống tại block B chung cư) chia sẻ: “Tôi ở nhà nên lúc đông người thì tôi không biết nhưng trong tháng máy có khoảng hai người thì tôi thấy người ta vẫn tuân thủ. Tôi thấy hình thức này khá là hợp lý. Ngoài dấu chân sử dụng trong thang máy thì chung cư vẫn có thêm nước rửa tay ở cửa thang máy, ở hành lang, đo thân nhiệt ở cổng nữa nên khá là an tâm”. Cũng giống với chị Linh, chị Nguyễn Thị Bích Tuyền (24 tuổi, cư dân sinh sống tại block A của chung cư) cũng đồng tình với này. “Tôi làm việc ở bên quận 1 thì chưa thấy áp dụng hình thức này, chỉ thấy ở chung cư Splendor là áp dụng thì tôi thấy cũng hay và tuân thủ, tôi thấy mọi người cũng ý thức tuân thủ để chống dịch”, chị nói.