Những ngày này, cộng đồng mạng cũng như nhiều người dân lan truyền hình ảnh đẹp của hai anh Hoàng Anh Việt (32 tuổi) và Phạm Trung Hiếu (33 tuổi) trú tại TP.Pleiku (Gia Lai). Hai anh khi biết tin các công ty xổ số kiến thiết tạm ngừng phát hành vé số, họ đã tự động mua gạo chất lên ô tô chạy dọc đường phát cho những người bán vé số dạo ở TP.Pleiku. Tuy số gạo phát không nhiều và mỗi người chỉ nhận được 10kg nhưng họ đã khiến mọi người thấy ấm lòng và trân trọng. Anh Việt cho hay mình vẫn tự bỏ tiền túi, kết hợp với bạn bè đi ở nhiều nơi. “Số gạo này là không lớn. Chúng tôi chỉ hy vọng hành động nhỏ này ít nhiều chia sẻ chút khó khăn với họ trong mùa dịch”, anh Việt nói. Cũng trong dịp này, Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ của Công an tỉnh Gia Lai cũng mua mì tôm giúp đỡ bà con bán vé số, mua bán vé chai dạo trong mùa dịch. Bà Hoàng Thị Oanh, một người bán vé số dạo, xúc động: “Tôi từ Bình Định lên đây bán vé số. Mỗi ngày trừ chi phí cũng còn được 80.000 -100.000 đồng, đắp đổi qua ngày. Vì nên các công ty xổ số tạm dừng phát hành vé số, của chúng tôi càng khó khăn. Tôi rất cảm động khi được giúp đỡ, quan tâm”. Công ty TNHH xổ số kiến thiết Gia Lai đã chuyển 9.000 , 300 chai nước rửa tay sát khuẩn đến các đại lý để họ phát cho những người bán vé số. Công ty cũng mua 10 tấn gạo hỗ trợ cho 1.039 người bán lẻ vé số ở Gia Lai. Nhiều nhóm từ thiện phát quà ở phố núi Pleiku tự góp gạo, khẩu trang và nhiều nhu yếu phẩm… rồi đem phát cho những người nghèo, bán vé số dạo, có trong mùa dịch. Chẳng hạn, nhóm từ thiện của anh Lê Thống Nhất đã huy động các nguồn để phát 100 phần quà gồm gạo, mì tôm, gel rửa tay, khẩu trang cho người dân khó khăn. Hội Liên hiệp phụ nữ H.Đak Pơ (Gia Lai) đã vận động hội viên, các tổ chức, cá nhân ủng hộ nguyên liệu may khẩu trang phát miễn phí cho cộng đồng. Đến nay đã có hơn 2.500 chiếc khẩu trang vải được hoàn thành để phát tận tay người dân. Mới đây, một nhóm ở TP.Pleiku đã chung tay làm hàng trăm chiếc để trao tặng cho ngành y tế. Chị Đoàn Thị Minh Trinh (ở phường Ia Kring, TP.Pleiku) chia sẻ: “Công dụng của những chiếc mũ này là giúp ngăn ngừa giọt bắn, dịch tiết hô hấp khi ho, hắt hơi. Mũ gọn nhẹ, thông thoáng nên các y, bác sĩ khi mang cũng sẽ rất dễ chịu, thoải mái. Kinh phí làm mũ do các thành viên trong nhóm đóng góp và mọi người cùng góp công vào thực hiện”. Trung bình một ngày, nhóm bạn trẻ này làm được 100 chiếc mũ ngăn giọt bắn và phấn đấu đợt đầu hoàn thành 350 cái để trao tặng cho ngành y tế Gia Lai. Mục tiêu của nhóm là làm khoảng 1.000 mũ ngăn giọt bắn làm từ thiện. Thạc sĩ Võ Thị Ngọc Duyên (Phó trưởng Khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Đại học Y dược - Hoàng Anh Gia Lai, thành viên của nhóm) cho biết: “Khoa Xét nghiệm tại nơi tôi công tác những ngày qua cũng tại bệnh viện nên tôi đã có kinh nghiệm, giúp mọi người khâu thiết kế từ đó thuận lợi trong quá trình thi công. Công việc tuy cực nhưng ai cũng rất vui vì góp phần ý nghĩa cùng cộng đồng chung tay phòng, chống dịch”. Tuy là thành viên nhỏ tuổi nhất trong nhóm nhưng bé Nguyễn Hải Âu (9 tuổi) lại rất khéo léo và thành thạo trong thực hiện các công đoạn. Hải Âu vui vẻ: “Trong thời gian nghỉ học nên con lên đây phụ giúp mẹ và các cô chú làm mũ ngăn giọt bắn để tặng cho các bác sĩ, nhân viên y tế. Một ngày con làm được khoảng 20 cái. Con rất là vui vì được làm những việc này”. Ngoài ra, Nhóm Gia đình yêu thương (TP.HCM) cũng đã trao 3.000 chiếc tại tỉnh Gia Lai, trong đó, tặng riêng Bệnh viện Đa khoa Gia Lai 500 chiếc. Ông Mai Xuân Hải, Giám đốc Sở Y tế Gia Lai, nói: “Nhiều nhóm từ thiện ở Gia Lai cũng như các nơi đã giúp cho người dân, giúp cho lực lượng chức năng nơi tuyến đầu chống dịch. Điều đó thể hiện tinh thần tương thân tương ái và với mong muốn xã hội chung tay đẩy lùi dịch Covid-19”.