Theo EVNSPC, đến nay, các công ty điện lực tại các tỉnh thành ĐBSCL đã phối hợp địa phương lập danh sách phụ tải chống hạn mặn, phụ tải thủy lợi, nông nghiệp, an sinh để có phương án cấp điện phù hợp; trong đó đảm bảo ưu tiên cấp điện cho các trạm bơm nông nghiệp, tưới tiêu, nước sinh hoạt, bơm điều tiết nước mặn, van cửa đập để chống hạn mặn hiệu quả. Các chi nhánh điện lực quận, huyện trên địa bàn lập phương án, bố trí nhân sự ứng trực, sửa chữa sự cố lưới điện, dự phòng vật tư, thiết bị đầy đủ, sẳn sàng xử lý nhanh các tình huống sự cố xảy ra có thể làm gián đoạn, ảnh hưởng đến các hoạt động của các phụ tải cấp điện. Tại các địa phương trọng điểm xảy ra hạn mặn gay gắt, phương án đảm bảo nguồn điện phục vụ tưới tiêu đã được dự trù từ cuối năm 2019. Điển hình, Công ty Điện lực Tiền Giang phối hợp địa phương lắp mới và nâng công suất 12 trạm biến áp với tổng dung lượng 2.850 kVA, nâng cấp 2.540 m đường dây trung thế từ 1 pha lên 3 pha. Đồng thời tổ chức kéo mới 2.080 m đường dây hạ thế phục vụ các trạm bơm chống hạn với tổng kinh phí trên 6 tỉ đồng. Tại Bến Tre - địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của hạn mặn, Công ty Điện lực Bến Tre đã có các giải pháp điều độ, xử lý sự cố để đảm bảo không để mất điện trong thời gian kéo dài. Cụ thể, đóng điện kịp thời trạm biến áp công suất 250 kVA và kéo dây phục vụ điện cho trạm bơm tại Cống Cái Sơn (H.Châu Thành), đưa vào hoạt động ngày 9.3.2020. Tại các địa phương chịu ảnh hưởng nhẹ hơn của hạn mặn, EVNSPC cũng yêu cầu các công ty điện lực trực thuộc luôn trong tình thế sẵn sàng, đảm bảo cung cấp điện cho người dân, nhất là nguồn điện phục vụ tưới tiêu khu vực bị xâm nhập mặn. Theo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), tần suất nước về các hồ thủy điện thấp nhất trong vòng 70 - 99 năm qua. Chính vì vậy sản lượng điện sản xuất toàn hệ thống 3 tháng đầu năm 2020 dự kiến giảm gần 900 triệu kWh so với kế hoạch. Do đó tình trạng cấp điện mùa khô năm nay có phần khó khăn hơn so với nhiều năm. Lãnh đạo EVN đã yêu cầu Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia có giải pháp và thực hiện quyết liệt đưa vào vận hành các công trình lưới điện truyền tải theo kế hoạch năm 2020, đặc biệt là các công trình đấu nối nguồn điện trong đó có các nguồn điện mặt trời; đảm bảo vận hành an toàn hệ thống lưới điện truyền tải, cung cấp đủ điện cho người dân trong mùa khô này. Tại miền Nam, mùa khô năm 2020 dự báo gay gắt hơn thiên tai 2015-2016, do đó EVNSPC đã chỉ đạo các đơn vị xây dựng kế hoạch cung cấp điện từ đầu năm; đồng thời các công ty điện lực tại 2 tỉnh phía Nam đã tăng cường tuyên truyền giải pháp tiết kiệm điện trên hệ thống truyền thanh đến phường, xã, ấp; trong đó đặc biệt chú ý tới các khách hàng có nhu cầu sử dụng điện cao. Đối với nhóm khách hàng này, các công ty điện lực đã trực tiếp vận động, thỏa thuận khách hàng cùng cam kết thực hiện tiết kiệm điện, đồng thời thông báo với tất cả khách hàng sản lượng tiêu thụ lớn đăng ký công suất và sản lượng biểu đồ phụ tải năm 2020, ký thỏa thuận thực hiện các giải pháp tiết kiệm điện, điều chỉnh phụ tải.: Trước thực trạng nguồn điện có khả năng thiếu hụt trong mùa khô, EVNSPC đã lên kế hoạch đẩy mạnh tuyên truyền về kế hoạch cung cấp điện, các chương trình điều chỉnh phụ tải, quản lý nhu cầu phụ tải trong năm 2020, những khó khăn trong việc cung cấp điện miền Nam để người dân chia sẻ khó khăn với ngành điện. Ưu tiên quảng bá lắp đặt hệ thống điện mặt trời áp mái. Đây được xem là nguồn năng lượng sạch và có tiềm năng phát triển rất lớn tại miền Nam - khu vực có lượng bức xạ cao.