Cụ thể, 7 đơn vị y tế gồm: Bệnh viện Đà Nẵng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, Bệnh viện 199 - Bộ Công an, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng, Trung tâm Y tế Q.Hải Châu, Trung tâm y tế Q.Thanh Khê; 4 đội phòng chống dịch tuyến đầu thuộc các phường: Nại Hiên Đông (Q.Sơn Trà), Hòa Quý và Hòa Hải (Q.Ngũ Hành Sơn), Tân Chính (Q.Thanh Khê). Bên cạnh trao các , đơn vị tài trợ còn tặng hơn 100 thùng sữa tươi, tiếp sức cho các đội phòng dịch. Chúng tôi ưu tiên tập trung vận động, hỗ trợ cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch, những lực lượng tiếp xúc trực tiếp, nguy cơ lây nhiễm cao. Mong các lực lượng yên tâm trong cuộc chiến chống dịch bệnh, bởi luôn có ”, bà Lê Thị Nam Phương (Chủ tịch Hiệp hội Nữ doanh nhân Đà Nẵng) chia sẻ. Theo bà Nam Phương, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến không chỉ ngành y tế mà mọi lĩnh vực của xã hội đều khó khăn, đều chậm lại… Các nữ doanh nhân bên cạnh khó khăn trong hoạt động thời gian qua còn phải đảm nhận vai trò "nội tướng" trong gia đình. Tuy nhiên, các nữ doanh nhân Đà Nẵng vẫn chung tay góp sức cùng đồng bào để chống đại dịch. Bên cạnh hoạt động xã hội phối hợp cùng Báo trước đó, các nữ doanh nhân đã trao hơn 5.000 bánh xà phòng sát khuẩn được tặng cho bà con nghèo ở H.Hòa Vang; hàng ngàn chai dung dịch rửa tay khô, khẩu trang, suất ăn, thực phẩm... gửi đến các bệnh viện, các chốt kiểm dịch. Dịp này, Hội Phụ nữ TP.Đà Nẵng cũng tặng 100 mũ chống bảo hộ dịch, chống giọt bắn, được các cán bộ hội tự tay làm… Bác sĩ CK2 Trần Thị Khánh Ngọc, Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, , cả tinh thần và vật chất. “Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, chúng tôi vẫn ưu tiên hàng đầu điều kiện làm việc, sinh hoạt, thậm chí cả trong điều kiện cách ly vẫn bảo vệ tốt cho nhân viên y tế, bảo vệ người bệnh để đáp ứng điều trị hiệu quả…”, bác sĩ Ngọc nói. Ông Cao Đình Hải, Chủ tịch UBND P.Nại Hiên Đông, cho biết thời gian qua, các lực lượng của địa phương chủ yếu là cán , công an, dân quân… đã làm việc hết sức mình trong công tác phòng chống dịch Covid-19. “Do địa bàn dân cư đông, lại tập trung sinh sống ở hầu hết các khu chung cư nên việc phòng chống dịch Covid-19 vất vả hơn. Những phần hỗ trợ đến với anh em lúc này thật sự rất ý nghĩa, giúp các anh em an tâm hơn trong công tác…”, ông Hải nói. Đại diện nhận quà cho đơn vị chống dịch, ông Hải xúc động: “Thay mặt anh em, tôi xin cảm ơn Hiệp hội Nữ doanh nhân TP cùng Báo ”. Còn ông Huỳnh Quang Trung, Chủ tịch UBND P.Hòa Hải, cho biết từ đầu mùa dịch đến nay, các lực lượng tham gia chốt chặn tại cửa ngõ TP thuộc địa bàn phường đã nhận được sự quan tâm của nhiều đơn vị. “Những phần hỗ trợ lần này thật sự rất thiết thực cho các anh em tham gia phòng chống dịch Covid-19”, ông Trung nói.