Một năm trước, liên tục gặp phải những chuyện buồn trong , chị Ngô Thị Quyên (46 tuổi, quê Thái Nguyên) quyết định đi . Ngày 26.3, cả gia đình chị bàng hoàng khi hay tin có nghi bị sát hại ở Malaysia và đau đớn hơn khi hình ảnh người phụ nữ nằm đó với các vết thương trên người chính là chị. Anh Ngô Quang Khuyến (37 tuổi, em trai chị Quyên) cho biết, những ngày này, sự tang thương, đau xót bao trùm lên cả căn nhà nhỏ của gia đình. Mẹ anh tuổi đã cao, nghe tin con gái nghi bị sát hại đã rất sốc, khóc không thành tiếng. Cả nhà dù rất sốt ruột nhưng cũng không thể làm được gì ngay thời điểm này. Khi nhận tin từ công ty xuất khẩu lao động, gia đình anh đã làm các thủ tục ủy quyền để công ty trực tiếp giải quyết các thủ tục liên quan tại Malaysia. Anh Khuyến tâm sự: “Gia đình tôi có nguyện vọng đưa chị về nước để lo hậu sự, nhưng đang là mùa dịch Covid-19, chuyến bay bình thường cũng không có thì làm sao đưa chị về được, trong khi chi phí cho việc đưa thi thể về cũng là quá cao. Có lẽ gia đình tôi phải hỏa táng chị bên đó rồi đón chị về sau”. Anh nói, làm gì có xót xa nào bằng việc người thân mất nhưng không có ai bên cạnh, thi thể chị Quyên đang được giữ ở nhà xác tại nước sở tại, căn nhà trọ của chị cũng đang được phong tỏa để điều tra. Gia đình anh cũng chưa dám lập bàn thờ tại nhà vì ngại nhiều người qua lại thắp nhang, trong khi đang . Vì thế, cả nhà phải nén đau thương để chờ ngày đưa chị trở về rồi mới làm các thủ tục ma chay. Anh Khuyến kể, vài năm trước, chị Quyên ly hôn với chồng, ở vậy nuôi con trai, nhưng vì có nhiều chuyện buồn liên tiếp nên chị mới quyết định đi xuất khẩu lao động để giải tỏa đầu óc, chị Quyên đi dạng hợp đồng qua công ty môi giới với giá trị là 3 năm. Mỗi tháng thu nhập gần 10 triệu đồng, chị Quyên chủ yếu dành dụm để lo cho con. Từ ngày chị đi nước ngoài, con trai chị về ở với cha, hằng ngày trò chuyện cùng mẹ qua . Mỗi tuần, chị đều gọi video về nói chuyện với cả gia đình, kể về cuộc sống tại Malaysia, công việc ra sao. Theo lời anh Khuyến, chị Quyên vốn tính hiền lành, sống ôn hòa, không gây hấn gì với ai. Trước khi xảy ra sự việc, vào tối 22.3, anh vẫn nói chuyện video cùng với chị gái mình. Từ ngày 23 trở về sau, dù nick Facebook của chị sáng đèn, Zalo vẫn online nhưng con trai chị nhắn tin cũng không nhận được phản hồi. Thấy lạ, vợ anh Khuyến đã đăng nhập vào Facebook của chị để xem thì thấy tất cả những tin nhắn trước đã bị xóa hết, chỉ còn tin nhắn từ ngày 23 về sau là còn. “Ngày 26.3 không thấy chị đi làm, bảo vệ đến nhà trọ thì phát hiện chị đã mất. Người ta kể lại là đầu chị có 2 vết thương, trên người nhiều vết xước. Trong phòng trọ khi ấy người ta thấy chăn kéo lên che gần hết mặt, chỉ hở trán. Tiền bạc, điện thoại, giấy tờ của chị đều bị mất hết”, anh Khuyến ngậm ngùi nhắc lại. Khi chị được đưa vào nhà xác, những đồng nghiệp người Việt xót thương có ghé thăm và báo tin về rằng chị hiện vẫn chưa được hỏa táng, nơi để di ảnh cũng không có. Gia đình anh Khuyến cũng nhận được tin rằng khi nào hỏa táng thì sẽ thông báo trước. Lần gần đây nhất chị Quyên về thăm nhà là thời điểm trước , cả nhà đã cùng nhau ăn tết sớm để chị quay trở lại Malaysia làm việc. Nào ngờ đó cũng là lần cuối cả nhà được nhìn thấy nhau. “Lúc nhận tin chị là người Việt nghi bị sát hại ở Malaysia ở nhà sốc lắm, quá sốc, gia đình không ai nghĩ chị bỏ mạng nơi đất khách quê người, trúng mùa dịch nên không sang đón chị về được, chị nằm đó lạnh lẽo một mình. Cuộc đời của chị tôi quá khổ”, anh Khuyến nghẹn ngào. Trao đổi với , Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết rất đau xót vì sự việc này. Thông tin vụ việc, Đại sứ quán cũng đã biết qua cộng đồng và đang xác minh với cơ quan sở tại ở Sungai Petani nhưng chưa nhận được hồi âm. Bởi vì, đợt này hầu hết cơ quan ở Malaysia đóng cửa do lệnh cấm vì dịch Covid-19. Do vậy, từ thông tin phóng viên cung cấp, Đại sứ quán sẽ liên lạc với gia đình để hướng dẫn gia đình làm các thủ tục để đưa người thân về nước. Hiện nay, máy bay chưa có, các cơ quan Malaysia đang đóng cửa nên gia đình cũng chưa thể đưa thi thể về ngay được.