Trưa 20.3, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế , cho biết Trung tâm Y tế quận Hải Châu đã đến tận nhà bắt buộc 5 trường hợp tiếp xúc gần (gọi là F1) với bệnh nhân nhiễm , sau khi những người này bỏ trốn khỏi khu cách ly để về nhà. Trước đó, ngày 19.3, đã có là người thân (gồm chồng, con, cha, mẹ…) của bệnh nhân N. (29 tuổi, trú P. , Q.Hải Châu), người được xác định dương tính với SARS-CoV-2 ( này làm việc tại một siêu thị). Hiện bệnh nhân N. đang được theo dõi, điều trị tại . Tất cả các trường hợp bỏ trốn nói trên hiện đang được cách ly tại Khoa Nội truyền nhiễm, được theo dõi sức khoẻ, đo thân nhiệt theo đúng quy định. Các trường hợp này được cách ly ngày 10.3 và sẽ kết thúc cách ly vào ngày 23.3 tới. Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng cho biết, sau khi có kết quả xét nghiệm xác định chính xác bệnh nhân N. dương tính với SARS-CoV-2, CDC Đà Nẵng đã nhanh chóng xác minh, điều tra dịch tễ và xác định có 107 người tiếp xúc gần với N. Đã có 12 trường hợp là người nhà của N., xác định có tiếp xúc trực tiếp nên sau khi thực hiện theo quy định, các trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm và âm tính với SARS-CoV-2. Trước đó, ngày 19.3, CDC tiếp tục lấy mẫu 11 mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm SARS-CoV-2 lần thứ 2 và tất cả tiếp tục âm tính. Riêng 1 trường hợp là con của bệnh nhân N. không lấy mẫu để xét nghiệm được do chồng của bệnh nhân N. không đồng ý. Sau khi phát hiện sự việc, Trung tâm Trung tâm Y tế quận Hải Châu đã báo cáo sự việc với lực lượng công an Q.Hải Châu cùng những đơn vị liên quan. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã đến tận nhà những người liên quan nói trên để giải thích, bắt buộc những người này quay trở lại khu cách ly theo quy định. Một diễn biến liên quan, trên xuất hiện những bài viết giải thích về hành động “về nhà” của mình, một tài khoản tự nhận là em của bệnh nhân N. và cho biết bệnh viện đã cho tất cả 5 người này về nhà chứ không có chuyện bỏ trốn. Để tìm hiểu rõ hơn về vấn đề này, PV trao đổi với lãnh đạo Trung tâm Trung tâm Y tế quận Hải Châu, người này cho biết, đã có lực lượng công an cùng các nhân viên y tế túc trực nhằm đảm bảo an ninh trật tự tại khu cách ly. Tuy nhiên, khi các nhân viên y tế nhận được thông tin 5 người trốn khỏi khu cách ly thì qua kiểm tra lực lượng công an Q.Hải Châu xác định cửa của bệnh viện bị cạy. Công an đã lập biên bản hiện trường vụ cửa bị phá hư. “Không có chuyện bệnh viện cho về như những thông tin của người biện hộ trên mạng xã hội. Bệnh nhân N. tiếp xúc du khách người Anh hôm ngày 5.3 và được đưa vào viện ngày 10.3. Chính vì vậy thời gian cách ly những người nhà được tính từ ngày 10.3. Hoàn toàn không có việc bệnh viện cho về”, vị lãnh đạo khẳng định. Cũng theo thông tin từ vị lãnh đạo này, ngay trong chiều 20.3, đơn vị đã trực tiếp làm việc với Sở Y tế và các đơn vị liên quan để đưa ra thông tin chính thức về vụ việc này trong chiều nay. Và sẽ có thông báo cụ thể về quy trình cách ly.