Bắt đầu từ 0 giờ 1.4, lệnh chính thức áp dụng. Người dân nêu cao tinh thần "ở đâu thì ngồi yên ở đấy", hạn chế ra ngoài. Thời gian nghỉ kéo dài khiến nhiều người lo lắng vì ở nhà ít vận động, ăn rồi ngủ nên cân nặng tăng... vèo vèo. Dân mạng nói vui: "Hết dịch là lăn". Anh Lương Ngọc Duy (34 tuổi) là một huấn luyện viên bơi lội. Bị ảnh hưởng bởi dịch nên các hồ bơi đóng cửa, để duy trì thể lực, anh vẫn với các bài tập đơn giản hơn. “Tập luyện ở nhà khá buồn và chán. Nhưng vì mình và mọi người nên mình phải tuân thủ. Tôi mua thảm tập, dây thun kéo cạn để thực hiện những bài tập thể lực”, anh Duy chia sẻ. Chị Nguyễn Thị Đường (31 tuổi, tên thường gọi Tiểu Đường) đang làm công việc huấn luyện viên cá nhân tại trung tâm UPFIT Gym (Q.7, TP.HCM) cũng gặp tình cảnh tương tự. Chị Đường cho biết: “Việc hạn chế ra ngoài ảnh hưởng rất lớn đến việc luyện tập, đặc biệt là một người mê chạy như tôi. Các bài tập chạy, tập kỹ thuật chạy phải tạm dừng. Việc ngừng hoạt động phòng gym cũng làm thay đổi việc luyện tập thể lực cũng như các bài tập bổ trợ việc chạy”. Tuy nhiên, theo chị Đường, việc tập luyện ở nhà mùa dịch có nhiều điểm tích cực. Tập luyện tại nhà để duy trì thói quen đồng thời bảo vệ bản thân và mọi người, tránh lây lan dịch bệnh. “Mặc dù, việc luyện tập tại nhà có thể hơi chán chút xíu vì tập một mình, ít có ai hô hào cùng. Nhưng, bản thân mỗi người coi đây là thời gian để bạn rèn luyện ý chí và chiến thắng bản thân. Chẳng phải càng khó khăn ta càng cần nỗ lực và sẽ vui nếu ta vượt lên chính mình sao”, chị bày tỏ. Cùng quan điểm với chị Đường, chị Nguyễn Hồng Vy (22 tuổi) cho rằng việc tập luyện ở ban đầu gặp khó khăn, người tập dễ nản, hụt hẫng mà bỏ tập. “Với tôi thì đây là giai đoạn rèn luyện tính kiên trì và nhẫn nại. Cộng thêm, tập luyện tại nhà có thể tránh việc rèn luyện mà phụ thuộc quá nhiều vào máy móc cũng như trau dồi thêm được nhiều bài tập với tay không hay tạ nhẹ”, chị Vy nói. Hiện nay, có nhiều môn thể thao phù hợp tập luyện trong nhà. Hầu hết, này tập trung vào các nhóm cơ và tăng sức bền như Cardio, HIIT (tập luyện xen kẽ cường độ cao), yoga. Chị Đường có lợi thế là huấn luyện viên nên biết cách sắp xếp và lựa chọn các bài tập phù hợp với bản thân. Chị thường chọn các bài tập dùng trọng lượng cơ thể với những tư thế như squat, plank kết hợp di chuyển. Những động tác này chỉ cần thay đổi thời gian, tần suất sẽ có những hiệu quả khác nhau. Anh Ngọc Duy đang là quản trị viên (admin) của nhóm Với mong muốn cổ vũ, khích lệ mọi người tập luyện tại nhà, anh đã tổ chức trò chơi kéo dân thun tại nhà. Vào 6 giờ thứ 2, 4, 6 hàng tuần, anh sẽ đưa ra chủ đề với thời gian và tần suất thực hiện. Người tham gia sẽ quay video ghi lại quá trình tập luyện của mình và đăng lên trang nhóm. Video có lượt tương tác cao sẽ giành chiến thắng. Còn với Hồng Vy, chị tập luyện theo các video hướng dẫn trên YouTube. Bên cạnh đó, chị tham gia các thử thách trên . “Hiện tại, tôi có tham gia thử thách tại nhà. Thật ra chỉ đơn giản là tôi share bài của 1 trang về gym trên Facebook, với 1 lượt ‘haha’ sẽ tương đương với vài ba động tác nào đó. Ví dụ, tôi đã tham gia thực hiện 2 thử thách và có quay clip làm bằng chứng, 1 haha bằng 3 cái squat và 1 haha bằng 5 giây plank”, chị chia sẻ. Ban đầu, Hồng Vy hơi ngại vì phải quay video khi mình là người mới tập nên các động tác chưa chuẩn xác. Nhưng khi bắt tay thực hiện, chị cảm thấy hào hứng và đặt quyết tâm hoàn thành thử thách đã chọn. “Tôi nghĩ những thử thách này vừa rèn luyện , nâng cao thể lực vừa rèn luyện ý chí. Đây cũng là cơ hội để tôi truyền một chút gì đó gọi là cảm hứng cho các bạn khác trên Facebook trong việc rèn luyện cơ thể vào mùa dịch này”, Hồng Vy hào hứng nói.