Nhóm thiện nguyện của anh Quý không có tên, chỉ muốn trao đi những phần quà ý nghĩa Là người đầu tiên khởi xướng và kêu gọi quyên góp nhưng anh Quý cho biết việc hỗ trợ đồng bào là công sức chung tay của rất nhiều người. Anh nói: “Là công dân Úc, được còn đỡ khó khăn phần nào. Nhưng đồng bào mình còn rất nhiều người không được hưởng chế độ này. Vì vậy nên mình quyết định phải làm gì đó để giúp họ". Ban đầu, mọi việc đều do anh Quý tự bỏ tiền túi ra làm. Anh đi mua gạo rồi liên hệ mua thực phẩm giá rẻ từ những người bạn thân thiết để đem tặng những hộ khó khăn gần nơi anh sống. Biết được ý tốt của anh, bạn bè không những bán rẻ mà còn quyên tặng luôn hàng trăm ký gạo. Người này liên hệ với người kia, thông tin được lan rộng và hàng chục mạnh thường quân đã tìm đến anh để quyên góp thực phẩm. Thông tin về nhóm thiện nguyện cũng được rộng rãi trên các hội để các bạn dễ dàng liên lạc. Có bảy người đã tự nguyện làm “shipper” hỗ trợ anh Quý đưa thực phẩm đến nhiều khu vực khác nhau ở Melbourne. Anh Quý cho hay đến thời điểm hiện tại anh và bạn bè đã tập kết được 11.000 kg gạo. Ngoài ra, còn có nhiều thực phẩm khác. Anh kể nhiều người tốt bụng, có gì là mang cho cái nấy, khi thì bó rau lúc thì thùng mắm. Đêm nào anh cũng phải ngồi đến khuya để ghi chép và gọi điện lại cho từng người để xác nhận hoàn cảnh, số lượng nhu yếu phẩm họ cần. Sáng sớm, anh em phân chia nhau đi đến các khu vực. Mỗi người phụ trách giao đồ tiếp tế đến khoảng 10 - 15 hộ. Những hôm nhiều bạn liên lạc quá thì phải đi tới lúc trời tối. “Có xa cũng phải ráng vì biết họ đang rất cần mình", anh nói. Trong suốt hai tuần làm thiện nguyện, phân phát gạo khắp nơi, nhóm thiện nguyện của anh nhiều lần cũng thấm mệt vì quy mô tổ chức nhỏ mà càng ngày lại càng nhiều người tìm đến giúp. Anh tâm sự: “Mình cố gắng làm mọi thứ trong khả năng. Nhiều khi cũng nhức đầu vì tính toán, đi khắp nơi gặp nhiều người trong này cũng sợ bị lây nhiễm. Nhưng nhìn thấy mọi người hạnh phúc là mình cũng vui sướng theo". "Có hôm mang gạo đến, 4 chàng sinh viên chạy ra reo lên như 4 đứa trẻ. Mình thấy thương quá, có mấy bó rau xanh mua về cho nhà cũng lấy cho mấy cậu ấy luôn. Hôm thì gặp đôi vợ chồng già phải nuôi người con bị bệnh, đứng xa 2m rồi chú cháu tâm sự với nhau, họ cảm ơn mình hoài. Những kỷ niệm đó, những hoàn cảnh đó làm mình cảm thấy ý nghĩa biết dường nào khi được giúp đỡ mọi người", anh Quý chia sẻ. “Hôm trước Quý rất xúc động khi đến giao gạo cho một em . Cậu ấy rất vui, cảm ơn rồi lại mang ra cho Quý một phong kẹo dừa rồi nói, em cảm ơn các anh nhiều lắm, những lúc khó khăn này vẫn còn có những người đồng hương quan tâm đến em. Em chỉ còn gói kẹo dừa này mời các anh thôi, các anh cầm lấy cho em vui. Lúc đó xúc động lắm vì những gì mình làm cũng đã đem lại hạnh phúc cho người khác”, anh Quý kể. Nhóm anh hoạt động chủ yếu trong phạm vi thành phố Melbourne nhưng tuần trước đã có trường hợp ở Perth tìm đến anh nhờ giúp đỡ. Vì quá xa không thể đưa thực phẩm đến đó nên anh đã chuyển 5800 AU cho bạn để mua thực phẩm và tập kết ở một điểm ở Perth để mọi người đến lấy.