Chiều nay 14.3, UBND quận 1 có công văn chỉ đạo về việc tạm ngưng hoạt động đối với các cơ sở như nhà hàng quán bar, nhà hàng, beerclub… Theo ghi nhận của , bắt đầu từ 17 giờ cùng ngày, đồng loạt các nhà hàng, quán bar lớn nhỏ nằm trên con phố này tiến hành lau dọn, thu xếp bàn ghế, đóng kín các cửa… để tạm ngưng hoạt động. “Vừa nhận được thông báo của phía trên đề ra, tôi đã thông báo đến các anh chị nhân viên ngay. Biết được tin, ai nấy cũng đều buồn hết. Nhưng không có cách nào khác, vì để thì chúng tôi phải thực hiện thôi”, anh Tuấn Khải (quản lý một quán bar) cho biết. khi đến tại TP.HCM nay bỗng đìu hiu không tưởng. Tiếng cười nói của thực khách, du khách được thay bằng tiếng ồn ào do di chuyển bàn ghế. Không khí ảm đạm dường như bao trùm lên cả con phố này “Không đến mức quá ế ẩm như các nơi khác. Các quán xá, vũ trường ở đây vẫn nhận được sự ưu ái của các du khách nước ngoài. Mặc dù dịch Covid-19 làm ảnh hưởng đến lượng khách, song vẫn có thể xoay sở được với một lượng khách nhỏ còn lại. Thế nhưng, nay phải đóng cửa tất cả. Việc kinh doanh không thể tiếp tục thì không còn là điều đơn giản nữa”, chị Thiên Ý (chủ một quán ăn) chia sẻ. Phố vắng hoe khách. Hàng loạt cửa hàng, quán bar tạm ngưng hoạt động. Không còn việc làm, trước mắt sẽ là một chặng đường khó khăn đối với các nhân viên ở đây. “Mình đã lên Sài Gòn lập nghiệp được hai năm. Ban ngày, mình chạy xe ôm , tối thì mình làm phục vụ trong một quán bar. Dịch đến, việc chạy xe ôm của mình không còn thu được bao nhiêu. Giờ quán bar đóng cửa, coi như mình thất nghiệp, bước vào giai đoạn khó khăn rồi đây”, anh Trần Tuấn Anh than thở. Một vài du khách cũng tỏ ra tiếc nuối khi phải tạm “chia tay” với con phố. “Tôi không nghĩ là các hàng quán nơi đây sẽ đóng cửa. Tôi hơi buồn vì không còn đến đây uống rượu được nữa. Tuy nhiên, việc làm này tôi nghĩ là Hy vọng con phố sẽ sớm hoạt động và náo nhiệt như trước”, du khách Thomas Jame chia sẻ. Các quán nhậu lớn đã đóng cửa Nhân viên tranh thủ sắp xếp bàn ghế cho kịp giờ Để ngăn ngừa dịch Covid-19, nhiều chủ quán chấp hành tốt yêu cầu của chính quyền. Ai nấy đều hy vọng, hàng quán sẽ sớm mở cửa trở lại