Những con đường làng rộng mở, phẳng phiu trải dài khắp các thôn xóm; trường học, nhà văn hóa, trung tâm học tập cộng đồng, nhà tường, nhà ngói… thi nhau mọc lên; đêm đêm làng quê sáng bừng ánh điện. Ông Từ Minh Phúc, Phó bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lợi, phấn khởi cho biết ngay khi bắt tay thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, huyện đã tổ chức tuyên truyền, vận động người dân tích cực tham gia các phong trào xây dựng đời sống văn hóa; xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh...và được đa số người dân đồng tình hưởng ứng. Người ủng hộ tiền, góp ngày công lao động; những người khác thì hiến đất xây dựng công trình…Nhờ sự chung tay, góp sức của mọi người nên diện mạo xóm làng ngày càng khang trang, sạch đẹp hơn. Từ các phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới đã xuất hiện nhiều tấm gương tốt, đầy nhiệt huyết, tham gia phong trào bằng nhiều hình thức độc đáo. Ngoài hiến đất, đóng góp tiền và ngày công lao động, nhiều người còn chủ động xây dựng hố rác gia đình, trồng hàng rào cây xanh…để làm đẹp đường làng. Ông Dương Văn Tú (ở ấp Trà Hất, xã Châu Thới, H.Vĩnh Lợi), nói rằng nhờ có Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới mà làng quê ngày càng đẹp hơn, đời sống vật chất, tinh thần của người dân được nâng lên rõ rệt. Do vậy, khi địa phương phát động xây cầu bê tông, làm đường giao thông nông thôn, xây nhà văn hóa… ông và người dân trong ấp đều tự nguyện hiến đất, đóng góp ngày công, làm hàng rào cây xanh…Bù lại, nhờ đường sá thông thương, việc đi lại làm ăn, mua bán thuận tiện hơn trước nên thu nhập của gia đình cũng tăng lên đáng kể. Theo ông Từ Minh Phúc, nhờ sự quyết tâm, đồng thuận cao của cán bộ và bà con nông dân, qua 10 năm thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, huyện đã huy động các nguồn lực từ ngân sách Trung ương, ngân sách tỉnh, huyện, đặc biệt nguồn vốn đóng góp từ người dân được tổng cộng trên 603 tỉ đồng để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nông thôn, công trình phúc lợi xã hội… Từ đó diện mạo nông thôn huyện Vĩnh Lợi có sự chuyển biến tích cực, đời sống vật chất, tinh thần của người dân không ngừng được cải thiện và nâng cao. Hệ thống giao thông được đầu tư xây dựng đồng bộ ấp liền ấp, đường ô tô đến 100% trung tâm xã, đảm bảo đáp ứng nhu cầu đi lại, giao thương hàng hóa của người dân. Hệ thống điện thấp sáng, phục vụ sinh hoạt và sản xuất được đầu tư xây dựng phủ khắp tất cả các khu dân cư. Hiện tỷ lệ hộ sử dụng điện thường xuyên, an toàn trong toàn huyện đạt 99,55%. Mạng lưới trường, lớp được củng cố, ổn định và phát triển. Toàn huyện hiện có 28 trường học, trong đó có 8 trường mầm non, mẫu giáo; 13 trường tiểu học; 7 trường THCS. Ngoài ra, trên địa bàn có 8 trung tâm học tập cộng đồng hoạt động đem lại hiệu quả tích cực. Với lợi thế là sản xuất nông nghiệp và đa phần nguồn thu của người dân trên địa bàn nông thôn chủ yếu từ lĩnh vực nông nghiệp, huyện đã tập trung các giải pháp, huy động tối đa mọi nguồn lực để đẩy mạnh phát triển sản xuất nông nghiệp gắn với thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp, từ đó góp phần chuyển dịch sản xuất theo hướng chuyển trọng tâm từ sản lượng sang nâng cao chất lượng và hiệu quả. Toàn huyện đã xây dựng được 8 cánh đồng lớn, diện tích liên kết sản xuất gắn với bao tiêu sản phẩm bình quân đạt hơn 1.980 ha. Nhờ áp dụng thành công các mô hình sản xuất mới, sản xuất nâng cao chất lượng, hiệu quả nên đời sống, thu nhập của người dân từ bước được nâng lên. Qua thống kê, thu nhập bình quân đầu người đạt 45,4 triệu đồng/người/năm (tăng 12,4 triệu đồng/người/năm so với năm 2015). Về công tác giảm nghèo được cả hệ thống chính trị quan tâm, các chính sách chăm lo hộ nghèo được thực hiện rộng khắp. Thông qua Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo, cán bộ, đảng viên trong huyện đã nhận đỡ đầu cho hơn 4.000 hộ nghèo; trao vốn, phương tiên sản xuất, cây giống, con giống cho 3.700 hộ; xây dựng nhà tình nghĩa cho gia đình chính sách, người có công với cách mạng được 635 căn; xây dựng nhà ở cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, nhà đại đoàn kết được 1.319 căn. Từ đó tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh, hiện chỉ còn 1,8%. Theo ông Từ Minh Phúc, để có được bức tranh nông thôn Vĩnh Lợi tươi sáng như hôm nay, trong 10 năm qua, công tác triển khai thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới luôn được các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể từ huyện đến cơ sở tập trung lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát, quyết liệt, đồng bộ, có trọng tâm, trọng điểm với nhiều cách làm sáng tạo, phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương. Đồng thời tuyên truyền, vận động nhân dân tiếp tục phát huy nội lực thông qua các phong trào để xây dựng xóm ấp ngày càng xanh- sạch- đẹp hơn. Đến nay, huyện có 7/7 xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới và huyện đang trình UBND tỉnh thẩm tra để xét, đề nghị công nhận huyện Vĩnh Lợi đạt chuẩn nông thôn mới trong năm 2020. “Từ kết quả xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010- 2020, huyện Vĩnh Lợi đề nghị tiếp tục triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dưng nông thôn mới giai đoạn 2021- 2025 để tiếp tục phát huy kết quả đã đạt được, góp phần làm cho đời sống vật chất và tinh thần của người dân nông thôn ngày càng thêm giàu có và thịnh vượng; kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội nông thôn đồng bộ, hiện đại và kết nối chặt chẽ với quá trình đô thị hóa; kinh tế nông thôn phát triển mạnh mẽ, sản phẩm có sức cạnh tranh cao, sản xuất nông nghiệp gắn với phát triển thương mại, dịch vụ, du lịch và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu”, ông Từ Minh Phúc chia sẻ.