Hôm nay, 24.4, nhiều tài xế , Grab truyền tai nhau về việc xe 4 chỗ chỉ được chở 1 khách, xe 7 chỗ chở tối đa 2 khách để đảm bảo tiêu chí an toàn trong phòng, chống dịch bệnh . Theo bộ tiêu chí này, tài xế phải sắp xếp bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện, cách 1 ghế, đảm bảo mật độ người tập trung trên xe không quá 50% sức chở của xe (đối với đường bộ). Nghĩa là xe taxi, Grab 4 chỗ chỉ được nhận chở 1 khách (tính thêm tài xế là 2 người), xe 7 chỗ được nhận chở tối đa 2 khách (tính thêm tài xế là 3 người) để đảm bảo không vượt 50% sức chở. Đại diện Thanh tra cũng cho biết, đây là một trong những tiêu chí bắt buộc tài xế phải thực hiện khi vận chuyển hành khách trong những ngày này theo yêu cầu của Sở GTVT TP.HCM trước đó. Trường hợp taxi, Grab chở quá 50% so với sức chở của xe có thể bị phạt vì lỗi chở quá số người trên xe với mức phạt từ 400.000 - 600.000 đồng/mỗi người vượt quá. Do vậy, người dân cũng cần nắm quy định này để đặt xe phù hợp khi có nhu cầu đi lại. Riêng nhóm hành khách sống trong cùng một gia đình có thể không phải thực hiện giãn cách. Ngoài ra, trên các xe taxi, Grab cũng như tất cả loại phương tiện tham gia vận tải trên địa bàn TP trong thời điểm này còn bắt buộc trang bị nước rửa tay, khử trùng. Nhân viên phục vụ, người điều khiển xe đeo khẩu trang, găng tay trong lúc làm việc. Hành khách trên xe cũng bắt buộc phải đeo khẩu trang. Sau mỗi chuyến, nhà xe, nhân viên phải khử trùng phương tiện, đồng thời phải có hướng dẫn thông báo kịp thời hành khách có biểu hiện ho, khó thở, sốt. Tất cả các xe vận tải hành khách (bao gồm cả taxi, Grab) bắt buộc thực hiện các việc trên và không được để tiêu chí nào bị 0 điểm thì mới được phép hoạt động. Bên cạnh đó, còn có nhóm tiêu chí thực hiện bổ sung như: tuyên truyền cho người dân và hành khách về ý thức chấp hành trong công tác phòng, chống dịch; vệ sinh phương tiện; nhân viên phục vụ, người điều khiển phương tiện phải được kiểm tra thân nhiệt khi lên và khi rời nơi làm việc; mức độ thông thoáng của phương tiện và phải bố trí máy đo thân nhiệt trên xe. Bộ tiêu chí an toàn này chỉ áp dụng đối với các loại hình vận tải hành khách, không bao gồm xe gia đình.