Chia sẻ với , Vũ Bá Đạt (26 tuổi, quê Hải Dương, một du học sinh trở về từ Incheon, Hàn Quốc) cho biết, sẽ không bao giờ quên được sinh nhật được tổ chức trong khu cách ly tập trung vào ngày 12.3. “Đó cũng là ngày cuối cùng tôi và các bạn ở trong khu cách ly ở huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội”, Bá Đạt cho biết. Giống như nhiều khác, Đạt về Việt Nam để tránh đang lây lan chóng mắt ở Hàn Quốc vào ngày 27.2. “Về đến sân bay Nội Bài là chúng tôi đã thấy các anh bộ đội đợi sẵn đưa đi tập trung rồi. Mọi người đều đã biết được điều đó nên xác định tinh thần trước. Nhà nước đã yêu cầu, chúng em phải tuân thủ”, Đạt nói. Cuộc sống trong khu cách ly với Đạt như đi bộ đội vậy. “Vào ở cùng người lính, chúng tôi được yêu cầu tuân thủ nhiều quy tắc để đảm bảo an toàn trong khu cách ly như phải đeo khẩu trang hàng ngày. Ăn uống đúng giờ, tập luyện thể thao. Đồ ăn thì rất ngon. Các anh bộ đội còn phát cho chúng tôi cờ vua, cờ tướng và cầu để đá”, Đạt nói. Theo nam du học sinh này, trong ngày đầu tiên ở khu cách ly, cũng có người chưa quen nên tỏ thái độ, ý kiến. “Ai có ý kiến đều được các chú, các anh chỉ huy giải thích, trò chuyện ân cần. Sau đó đều vui vẻ, thoải mái. Nhà nước lo hết rồi, mình chỉ cần vui vẻ thực hiện thôi. Không có gì ngột ngạt, đáng sợ cả”, Đạt cho biết. Cũng giống như Đạt, cô gái trẻ Phạm Thị Thảo (22 tuổi, quê Thái Bình, du học sinh Hàn Quốc) đã có 14 ngày đáng nhớ trong khu cách ly tập trung ở thị xã Sơn Tây, thành phố Hà Nội. “Ngày 27.2, tôi và các bạn về Việt Nam. Thú thực là chúng tôi không nắm được mình sẽ phải đi cách ly tập trung nên có dự định sẽ thuê nhà tự cách ly. Về đến sân bay thì mọi người biết nhà nước sẽ tổ chức cách ly tập trung, ai cũng mừng. Như thế sẽ ổn hơn”, Thảo nhớ lại. Do quá đông người từ Hàn Quốc về Việt Nam vào ngày hôm đó, nên Thảo phải chờ khoảng 12 tiếng ở sân bay. “Thời gian chờ thật sự khá mệt mỏi. Mọi người cũng lo lắng vì không biết khu cách ly thế nào. Đến khi về nơi cách ly mới thấy mọi thứ quá tốt. Phòng ở, khu vệ sinh rất sạch sẽ, không khí thoáng mát. Mọi người đều thấy như được đi nghỉ dưỡng vậy”, Thảo nhớ lại. Ở nơi cách ly, mỗi phòng có 16 người. Mỗi người được cấp 1 bộ đồ dùng cá nhân, cùng với xà phòng tắm, dầu gội đầu... Thảo cho biết: “Những ngày đầu mọi người trong phòng ít nói chuyện với nhau. Sau khoảng 3,4 ngày thì thân thiết, gắn bó lắm. Về nhà được mấy hôm rồi nhưng tôi thấy rất nhớ mọi người. Chúng tôi hẹn khi trở lại Hàn Quốc sẽ gặp nhau và cùng giúp đỡ nhau khi sống bên đó”. Thảo cho biết, bản thân về được Việt Nam là một điều thật may mắn: “Không hiểu vì sao mà người dân Hàn Quốc rất tự tin về việc họ có thể chống chọi được với dịch bệnh. mình cẩn thận hơn. Nhà nước cũng làm chặt chẽ nên chúng tôi rất yên tâm và an toàn.” Ngày 13.3 vừa rồi Thảo hết hạn cách ly. "Chúng tôi được đi cách ly tập trung, mạnh khỏe, vui vẻ trở về cũng giúp người thân và hàng xóm yên tâm hơn.", Thảo cho biết.