Cụ thể, ngày 23.4, ông Đinh Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ (Hà Nội), đã ký quyết định “cưỡng chế, buộc khắc phục hậu quả" đối với ông Trịnh Huy Hà (64 tuổi, trú tại xã Trung Hòa, Chương Mỹ) sau khi xây 3 bức tường chặn lối đi chung, “nhốt” cụ bà Đàm Thị Quế (78 tuổi, sống đối diện nhà ông Hà), lấn chiếm đất công cộng. Theo UBND huyện Chương Mỹ, ông Hà đã xây 3 đoạn tường gạch, đổ nguyên vật liệt và trồng cây lâu năm để lấn chiếm 162 m đất công cộng. “Buộc hộ ông Trịnh Huy Hà phải tháo dỡ, thu dọn, di chuyển vật liệu, , cây đã trồng ra khỏi vị trí vi phạm, khôi phục lại tình trạng đất và buộc trả lại đất đã lấn chiếm. Mọi chi phí khắc phục do hộ ông Hà chi trả”, quyết định nêu rõ. Trong 15 ngày kể từ ngày nhận quyết định, gia đình ông Hà không tự nguyện chấp hành, sẽ giao chính quyền xã phối hợp với các ban ngành trong huyện tổ chức cưỡng chế theo quy định. "Quyết định này đã được chuyển đến tay ông Hà. Trong 15 ngày, nếu ông Hà không khắc phục, xã sẽ phối hợp với các ban ngành liên quan tổ chức cưỡng chế, phá dỡ 3 bức tường và những thứ ông Hà bày ra", ông Trần Trọng Luyện, Chủ tịch UBND xã Trung Hòa, nói. Trước đó, phản ánh tới , bà Trịnh Thị Hoan (46 tuổi, con gái cụ Quế) cho biết năm 1994, gia đình bà mua mảnh đất rộng 904 m với giá 13 triệu đồng. Gia đình ông Hà cũng mua mảnh đất rộng 1.080 m với giá 15 triệu đồng của UBND xã Trung Hòa. Sơ đồ kẻ vẽ kèm theo có thể hiện lối đi chung giữa 2 thửa đất rộng 3 m. Đến năm 2014, gia đình bà Hoan tiến hành san lấp mặt bằng tại thửa đất đã mua thì bị gia đình ông Hà dùng lưới mắt cáo chắn lối đi chung nhằm cản trở, thậm chí còn đổ vật liệu, xây tường bịt. Bức xúc vì điều này, gia đình bà Hoan đã gửi đơn trình báo tới xã. Sau nhiều lần giải hòa không được, xã đã tư vấn gia đình bà Hoan gửi đơn lên tòa để giải quyết. Khi tòa chuẩn bị xử thì gia đình bà Hoan nhận được văn bản phúc đáp nêu rõ lối đi chung đang tranh chấp giữa 2 hộ là đất công cộng, việc ông Hà xây bịt lại là sai, đồng thời gia đình ông Hà cũng sang nói chuyện giải hòa. Tưởng chừng sự việc sẽ dừng lại, nhưng đến ngày 16.3 vừa qua, gia đình ông Hà bất ngờ xây một bức tường cao gần 2 m bịt kín lối vào khiến gia đình bà Hoan “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Đáng chú ý, thời gian này, cụ Quế bị tai biến, nằm liệt giường khiến người thân phải bắc thang, vượt tường vào đưa cơm, chăm sóc cụ. Nhiều người lo nếu cụ Quế có vấn đề về , thì không biết sẽ đi viện bằng cách nào. Gia đình bà Hoa đã nhiều lần làm đơn cầu cứu tới xã, huyện, đề nghị làm rõ nguồn gốc đất, sớm trả lại lối đi chung, nhưng đều không có kết quả. Ngày 19.3, sau khi đăng bài ”. Ngày 20.3, ông Trần Trọng Luyện, Chủ tịch UBND xã Trung Hòa, đã có tờ trình gửi UBND huyện đề nghị ban hành quyết định xử phạt hành chính người đã xây 3 bức tường bịt kín lối đi vào nhà cụ Quế, đồng thời buộc khôi phục hiện trạng trước khi vi phạm, trả lại đất đã lấn chiếm để sớm trả lại lối đi. Ngày 25.3, UBND huyện Chương Mỹ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Hà 15 triệu đồng, buộc ông Hà tháo dỡ 3 bức tường, thu dọn, di chuyển vật liệu, công trình xây dựng, cây trồng ra khỏi phần đất lấn chiếm; trả lại hiện trạng ban đầu và trả lại phần đất lấn chiếm, với thời gian khắc phục 10 ngày. Tuy nhiên, ông Hà không chấp hành.