Tại TP.HCM, chương trình bắt đầu ở Khu cách ly thuộc Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM (quận Thủ Đức) và khu cách ly thuộc sư đoàn 317 (huyện Hóc Môn). Đội ngũ tuyến đầu chống dịch rất cảm kích khi nhận được sự quan tâm, chăm sóc đặc biệt của chương trình này. Theo chân chương trình, phóng viên đã ghi nhận được những tâm sự bên lề của một số người hùng áo trắng. Là nhân viên của một công ty xây dựng, khi nghe tin Trung tâm y tế Quận Thủ Đức cần rất nhiều nhân lực phục vụ khu cách ly tại Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, Hứa Hồng An quyết định nghỉ việc không lương, tham gia lực lượng tình nguyện viên. Hồng An là trụ cột kinh tế trong gia đình có cha mẹ già, vì vậy bố mẹ anh rất lo lắng. Anh mất vài ngày làm công tác tư tưởng cho gia đình rồi mới gói ghém đồ đạc vào khu cách ly. Dù biết công việc này nguy cơ lây nhiễm cao, song là một y sĩ đa khoa, Hồng An hiểu mình biết cách bảo vệ trước nguy cơ này. Hơn một tháng sống trong khu cách ly, bận rộn phục vụ cho cả ngàn người, giây phút nghỉ ngơi anh và các đồng nghiệp mới “thấm” nỗi nhớ nhà. Tuy vậy, sống cùng 250 y bác sĩ hết lòng vì công việc, anh thấy mình có được nhiều niềm vui mới. Trước câu hỏi này, Hồng An giải thích: Những món quà của cộng đồng gửi tặng cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch như một sự an ủi động viên tinh thần rất lớn đối với các người hùng tuyến đầu. Nhìn chiếc xe của mình được chăm sóc, anh An xúc động nói: Có mặt trong số y bác sĩ và tình nguyện viên được bảo dưỡng xe sáng ngày 18.4 tại khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, BS Nguyễn Gia Phương (Trung tâm Y tế Quận Thủ Đức) cho biết, anh cảm thấy bất ngờ trước sự chăm sóc tận tình này. “Tôi làm bên bộ phận quản lý chung, phải dùng xe để di chuyển rất nhiều, hiện xe tại đã quá kỳ bảo dưỡng 3 tháng. Nay được Castrol chăm sóc xe, tôi rất cảm kích vì sự quan tâm chu đáo này. Đây là một nguồn động lực cho đội ngũ y bác sĩ cố gắng hơn, quyết tâm chiến đấu đến cuối mùa dịch”, BS Phương chia sẻ. Khi chương trình “Castrol bảo vệ những người hùng nơi tuyến đầu” đến với khu cách ly thuộc Sư đoàn 317, các chiến sĩ ở đây cho biết họ vừa hoàn thành nhiệm vụ chăm sóc khoảng 300 người dân trong đợt cách ly gần đây nhất. Toàn bộ khu vực cách ly đã được khử trùng, vệ sinh, chuẩn bị đón các công dân mới từ nước ngoài về. Thiếu tá Huỳnh Nguyên Hoài Đạt phụ trách Tổ công tác tuyên truyền ở khu cách ly thuộc sư đoàn 317 cho biết, hơn 300 cán bộ chiến sĩ cắm trại từ cuối tháng 3 đến nay. Các chiến sĩ đã vượt qua nhiều nỗi lo lắng về nguy cơ nhiễm bệnh, những bối rối của lần đầu phục vụ người dân với hàng trăm nhu cầu cá nhân, đến việc tuyên truyền cho các công dân đi vào kỷ luật nơi cách ly, trong đó các anh không ít khi vấp phải những phản ứng tiêu cực. Các anh dậy từ 2 giờ sáng để chuẩn bị cơm nước, mặc đồ bảo hộ chống dịch nhiều giờ mỗi ngày dưới thời tiết nóng bức để thăm khám, động viên các công dân… Những ngày qua, xe máy là phương tiện để các chiến sĩ di chuyển, đáp ứng nhanh các yêu cầu đột xuất của người dân, từ viên thuốc, ổ bánh mì cho người nước ngoài, cho tới suất ăn chay cho nhà sư, và nhiều nhu cầu thiết yếu khác. “Nhiều người trong tổ cách ly dùng xe máy rất nhiều nhưng cũng không có thời gian bảo dưỡng xe, nên việc đảm bảo an toàn không cao. Nay được Castrol chăm sóc xe, quả là một sự động viên và chăm sóc rất kịp thời, giúp chúng tôi có thêm động lực để đón những đợt công dân cách ly sắp tới”, thiếu tá Đạt bộc bạch. Một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất với thiếu tá Đạt trong đợt chăm sóc công dân vừa rồi, đó là trong giờ tiễn công dân về nhà, một phụ nữ lớn tuổi nắm chặt tay anh, chị xúc động nói: Lời nói của chị khiến anh và đồng đội cảm nhận được ý nghĩa và tầm quan trọng của những công việc thầm lặng của mình. Chương trình “Castrol bảo vệ những người hùng nơi tuyến đầu” do BP Petco phối hợp thực hiện cùng với Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn thực hiện tại các khu cách ly tại Hà Nội và TP.HCM từ 17 - 23.4, thực hiện kiểm tra thay nhớt xe máy miễn phí và gửi những món quà bảo vệ sức khỏe tới 4.000 nhân viên tuyến đầu chống dịch.