Hôm nay, 22.4, đã trao tặng hàng nghìn phần quà đến toàn bộ công nhân đang làm việc tại dự án The Manor Central Park (đường Nguyễn Xiển, quận Thanh Xuân, Hà Nội) cũng như những người dân có trong khu vực. Đây là hoạt động tiếp nối chuỗi chương trình “Chia sẻ và lan tỏa yêu thương - Chung tay đẩy lùi Covid-19” của Tập đoàn Bitexco. Trước đó, trong các ngày 19 - 20.4, tại Trung tâm thương mại The Garden, Tập đoàn Bitexco đã trao tặng hơn 10.000 phần quà, bao gồm nhu yếu phẩm và trang thiết bị y tế tới các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn và người nghèo. Ngoài ra, chương trình cũng trao tặng 30.000 khẩu trang ủng hộ các đơn vị đang trực chiến chống dịch trên địa bàn Hà Nội là Sở Công thương và các đơn vị công an, y tế... thuộc các quận Hoàng Mai, Thanh Trì và Nam Từ Liêm. Những phần quà này góp phần tích cực cùng ngành công thương hỗ trợ, "giải cứu" nông dân vượt qua khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch. Ngay từ khi dịch bệnh xảy ra, hưởng ứng lời kêu gọi của Uỷ ban T.Ư MTTQ Việt Nam, Tập đoàn Bitexco đã ủng hộ 15 tỉ đồng cho các đơn vị ở là , Hà Nội và TP.HCM; đồng thời, miễn giảm hàng chục tỉ đồng hỗ trợ khách thuê mặt bằng tại Trung tâm thương mại The Garden, The Manor và Bitexco Financial Tower vượt qua giai đoạn khó khăn. Thông qua các hoạt động của mình, Tập đoàn Bitexco khẳng định tinh thần sẵn sàng thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Bà Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thương mại The Garden (thành viên Tập đoàn Bitexco), chia sẻ: “Dù đang phải gánh chịu những ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh tới hoạt động sản xuất , chúng tôi vẫn quyết tâm đồng hành cùng cộng đồng vượt qua khó khăn, hỗ trợ các đối tác tốt nhất để phục hồi sản xuất, kinh doanh, đồng thời đảm bảo dịch vụ, an toàn cho cư dân, khách hàng và - trong đó có các nhà thầu, người lao động tại các dự án mà Bitexco làm chủ đầu tư. Hy vọng tinh thần “Sẻ chia và ” sẽ lan tỏa và nhân rộng trong cộng đồng”. Để chung tay phòng chống dịch hiệu quả, Tập đoàn Bitexco đã chủ động xây dựng cổng thông tin tại địa chỉ http://tokhaiyte.bitexcojsc.com và yêu cầu tất cả cán bộ, công nhân viên và người lao động khai báo y tế đầy đủ. Chỉ sau 3 ngày triển khai, hệ thống đã ghi nhận gần 3.000 lượt khai báo y tế.