Hơn 14 ngày qua, giữa tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, "trend" nhảy cover “Ghen Cô Vy 2.0” góp quỹ “Xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến - Vì một Việt Nam khỏe mạnh” vẫn được hưởng ứng khắp mạng xã hội. Đây là chiến dịch do Lifebuoy hợp tác với Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường (trực thuộc Bộ Y tế) và Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam phát động nhằm nâng cao ý thức rửa tay đúng cách với xà phòng giúp phòng ngừa dịch Covid-19, cũng như lan tỏa tinh thần lạc quan giữa mùa đầy “tiêu cực”. Chi Pu đã hưởng ứng đầu tiên với vai trò Đại sứ chương trình, “rủ rê” được hàng loạt gương mặt đình đám tham gia. Liền sau đó, giới trẻ Việt Nam thể hiện khả năng “đu trend” đỉnh cao, đầu tư “mặn mòi” của mình. Lướt một vòng qua “vựa clip” tham gia, mới thấy danh hiệu “chiến dịch của năm” thật xứng đáng trao tay, khi lần đầu tiên người tham gia không chỉ là các bạn trẻ “ăn nằm” với TikTok, hay giới KOLs chuyên quay dựng ngày đêm, mà còn cả các cô bác nông dân, công nhân xưởng máy, thậm chí boss mèo và robot cũng ào ào góp mặt. Robot năm 2020 không sợ nước, học nhảy rửa tay ào ào là có thật! (Nguồn: Youtube Thanh Bình Nguyên) Trong những ngày Việt Nam gồng mình chống dịch, người dân chúng ta đã mạnh mẽ với rất nhiều sự lạc quan, hi sinh cũng như những hành động đáng yêu khác. Những hành động nhỏ đóng góp ủng hộ quỹ bằng cách tự mình quay clip cover dance, hoặc cùng chia sẻ lan tỏa thông điệp kêu gọi mọi người tham gia, hay mang đến những thông tin, hình ảnh truyền cảm hứng trong mùa dịch được thực hiện bởi nhiều người sẽ góp phần nâng cao ý thức của toàn xã hội. Cùng chung tay, ta có thể làm được tất cả. •	Với mỗi clip nhảy theo vũ điệu 6 bước rửa tay chuẩn trên nền nhạc Ghen Cô Vy 2.0 được tải lên Facebook/Youtube/Tik Tok ở chế độ công khai kèm bộ ba hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh, Lifebuoy sẽ giúp đóng góp 25.000VNĐ vào quỹ. Bạn có thể tải bài nhạc Ghen Cô Vy 2.0 ở đây: •	Hoặc mỗi lượt chia sẻ clip vũ điệu rửa tay Ghen Cô-Vy 2.0 trên Facebook, Youtube/Tik Tok dưới chế độ công khai kèm theo khuyến khích mọi người “Đừng lan âu lo – Tập thói quen tốt” và hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh cũng sẽ đóng góp 5.000VNĐ vào quỹ này. Thông tin chi tiết về số tiền gây quỹ mới nhất, cùng thông tin các trạm rửa tay dã chiến đã được lắp/sẽ được lắp trên khắp 63 tỉnh thành có thể được tham khảo tại website chính thức của quỹ: Nhằm hưởng ứng tinh thần giãn cách xã hội ở Việt Nam, chương trình sẽ kéo dài thêm 2 tuần đến hết ngày 23.4 để kêu gọi các bạn ở nhà, tập thói quen rửa tay và gây quỹ qua vũ điệu 6 bước rửa tay Ghen Cô Vy, chung tay phòng chống Covid-19 vì một Việt Nam khỏe mạnh!