Hạnh Chíp (một blogger khá nổi tiếng với ) và Facebooker Kiều Lan Anh trở thành nạn nhân khi hình ảnh cá nhân bị ghép là Cũng như Hạnh Chíp, Kiều Lan Anh đã bị kẻ xấu đăng thông tin hình ảnh trên và khẳng định đây là bệnh nhân N.H.N, vừa về nước từ London sau quá trình đi , thăm người thân tại Anh, Ý và Pháp. Những hình ảnh của cô được chia sẻ rất nhiều trên các trang mạng hay hội nhóm kín. Trong bài viết đính chính trên Facebook, chị Kiều Lan Anh viết: ''Kính thưa toàn thể cộng đồng mạng. Mọi người đã nhầm tôi với cô bé N. ở Trúc Bạch, Hà Nội (người đi Ý thăm chị gái và dương tính với Covid-19 ngày hôm nay). Ảnh này tôi up trên Facebook cá nhân vào ngày 11.2.2020. Các bạn đăng ảnh tôi kèm những lời chửi rủa miệt thị. Kéo theo một đống bình luận chửi gay gắt nhất có thể. Kính mong các trang và các Facebook cá nhân đăng ảnh tôi trên status hãy xoá bài, còn những ai đăng ảnh tôi trong bình luận hãy xoá đi''. Trao đổi với PV chị Kiều Lan Anh chia sẻ bản thân rất bức xúc khi chứng kiến hình ảnh của mình bị đem ra chửi bới dù bản thân không hề có lỗi lầm gì. ''Mình rất sốc và phải mất hồi lâu mới bình tĩnh lại được. Mình phải không sử dụng điện thoại tối qua để không đọc . Bố mẹ thì rất lo lắng cho tôi vì là con gái nhưng lại chịu tai bay vạ gió như thế này. May mắn là mình có anh em, bạn bè cũng rất tích cực trong việc gửi thông tin đính chính cho các nơi đăng tải thông tin thất thiệt'', chị nói. Nhiều người bạn của Kiều Lan Anh đã gửi lời động viên đến chị khi sự việc đáng tiếc xảy ra. ''Chia sẻ và thông cảm với bạn của tôi. Rồi sẽ rõ mọi chuyện. Bạn ơi cố lên!'', ''Sao mọi người lại có thể nhầm lẫn tai hại vậy nhỉ?'', ''Chị nhìn không thấy giống mà lại lấy ảnh em vậy'' ... là những bình luận dưới bài đính chính của Lan Anh. Bên cạnh đó cũng có những ý kiến lên án các đối tượng lợi dụng sự việc không hay để câu like trên mạng xã hội: ''Kiện ngay đi Lan Anh ơi'', ''Cái này là hạ thấp người khác bằng thông tin sai trái rồi chứ gì'', ''Bài học cảnh tỉnh là đây, đừng vội tin mọi thứ trên mạng'', ''Ủng hộ Lan Anh làm rõ mọi chuyện''...