Bỗng dưng nằm trong danh sách 44 người là F1 của bệnh nhân thứ 21, chị Nguyễn Thị Huyền, ở khu đô thị Việt Hưng, Q.Long Biên (Hà Nội), vô cùng lo lắng và chuẩn bị tâm lý đi cách ly tập trung để tránh lây nhiễm cho cộng đồng. Tuy nhiên, chính quyền địa phương đã ra quyết định cho chị Huyền và cả gia đình . “Tôi rất bối rối, lo sợ, mình ở lại nhà có khi trở thành đối tượng bị “đấu tố”, kỳ thị vì làm ảnh hưởng đến của bao người, nên tôi quyết định lên hội cư dân “khai báo thành khẩn” về tình hình của mình. Thật bất ngờ, khác với những gì mình nghĩ, những người hàng xóm trong khu đều động viên, chia sẻ với gia đình tôi”, chị Huyền xúc động nói. Để đồng hành cùng gia đình chị Huyền chống dịch, những người hàng xóm tốt bụng đã lập nhóm với tên gọi “Quân khu k16” trên Zalo. Mọi thông tin về phòng chống dịch trong khu và về chị Huyền được cập nhật liên tục, đặc biệt là ngày chị Huyền chờ kết quả xét nghiệm cả khu nín thở chờ tin. “Chưa bao giờ tôi thấy mình được quan tâm, động viên chia sẻ nhiều đến vậy, ngay cả những người hàng xóm lâu nay không biết mặt, biết tên cũng gửi lời động viên. Ai cũng hỏi tôi cần gì, thiếu gì không để họ mua, họ còn lên cả danh sách những thứ cần phải mua để gửi đến. Tôi đã khóc khi nhận được lọ tinh dầu xông phòng của một người hàng xóm. Món quà nhỏ bé kèm theo những lời động viên: “Hãy mạnh mẽ, vững tin, chúng tôi luôn bên gia đình bạn” khiến chúng tôi vô cùng ấm lòng. Chúng tôi hẹn nhau, bao giờ hết cách ly “Quân khu k16” sẽ tổ chức liên hoan một bữa tưng bừng”, chị Huyền nói. Bà Lê Thị Sáu, Tổ trưởng Tổ dân phố 11, khu đô thị Việt Hưng, chia sẻ: “Đến thời điểm này, kết quả chị Huyền đều âm tính, chị Huyền hoàn toàn khỏe mạnh. Bản thân tôi vô cùng xúc động khi chứng kiến tình cảm của những người hàng xóm trong khu. Họ liên tục gọi cho tôi hỏi thăm, còn xin số điện thoại để nhắn tin động viên, kết bạn cùng gia đình chị Huyền. Tất cả mọi người đoàn kết một lòng với tinh thần “40 hộ vì một hộ” không để bị xa lánh, kỳ thị”. Cũng giống như chị Huyền, chị Nguyễn Thủy Hồng, ở khu đô thị Thanh Hà, Q.Hà Đông (Hà Nội), đã nhận được “mưa tim” về tinh thần tự giác cách ly chống dịch tại nhà. Dù chỉ trong diện F2, nhưng chị Hồng vẫn chủ động gọi điện cho y tế phường và tự cách ly tại nhà; đồng thời lên hội cư dân “Hàng xóm mất điện cùng nhau” báo cáo tình hình. Chị Hồng bày tỏ: “Mọi người hoang mang, lo sợ là rất đúng, mình chỉ chia sẻ thông tin về bản thân để mọi người nắm được tình hình. Thật lạ, một thông tin không vui lại nhận được hơn 600 lượt like, thả tim mà không thấy ai giận dữ, thậm chí nhiều người còn cảm ơn mình vì đã thông tin cho cộng đồng. Hàng xóm người thì ship đồ treo ở cửa, người mua giúp thực phẩm cho ghi nợ đến hết dịch”. Chị Hồng cho biết trước đây vợ chồng chị đi làm cả ngày tối mới về nhà, ít quan hệ với mọi người, có những người chỉ quen mặt trong thang máy mà không biết tên. Giờ đây, nhờ có dịch bệnh, chị đã có thêm nhiều người bạn mới, tất cả trở nên thân thương. “Đúng là khi hoạn nạn mới hiểu lòng nhau”, chị Hồng bộc bạch. Tại khu đô thị Times City, nơi có một số cư dân được xếp vào diện F1, F2, F3... của , khi công bố ca thứ 17 nhiều người hoảng loạn, đổ xô đi mua đồ ăn, đi sơ tán tránh dịch... Sau đó, ban quản trị khu dân cư đã lên diễn đàn thông tin đầy đủ về các biện pháp phòng chống dịch bệnh, phun khử khuẩn tại các tòa, các tầng và phòng, thang máy nơi có cư dân bị cách ly... và thông tin của những người bị cách ly, cộng đồng đã nhìn nhận và ứng xử một cách tích cực. Chính sự chủ động, có trách nhiệm với cộng đồng của những người trong diện cách ly đã nhận được sự cảm thông và góp phần thay đổi nhận thức của cộng đồng. Rất nhiều người nhận được món quà là khay trứng gà, hộp sữa cho bọn trẻ, bánh kẹo, cặp nhiệt độ... từ những người hàng xóm “giấu mặt”. Anh Nguyễn Anh Tuấn, quản trị viên một diễn đàn cư dân Times City, chia sẻ : “Phải ở trong hoàn cảnh đấy không ai mong muốn, nhưng đó lại là một thực tế mà chúng ta buộc phải đối mặt. Vì vậy, chúng tôi luôn sát cánh cùng các gia đình để họ yên tâm thực hiện các biện pháp như các cơ quan chức năng hướng dẫn. Gia đình nào cần hỗ trợ nhu yếu phẩm, hội cư dân sẵn sàng đáp ứng hết mức có thể”. Đọc báo nghe đài thấy bảo phải thông báo chính quyền nên tử tế đi thông báo. Ai dè cả xóm hoang mang, người nhận thông báo còn không dám quay người lại đối diện với mình và sau đó thì hàng xóm xôn xao to nhỏ hỏi nhau như nhà mình sắp gieo tai họa... Anh , F4 của bệnh nhân 21 nhiễm Covid-19 Chính quyền địa phương đã dán quyết định cách ly có thông tin cá nhân của tôi ở bản tin trước cửa khu tập thể. Những người dân lại chụp ảnh, photocopy phát tán khắp nơi cứ như tôi là tội phạm bị truy nã. Họ loan tin, xuyên tạc đủ thứ, rằng tôi là người đi cùng chuyến bay, tiếp xúc với bệnh nhân 17, cả nhà tôi bị hốt lên xe đưa đi tập trung... Bố mẹ tôi, các em tôi sống ở gần đó cũng không được yên, hàng quán bị vạ lây, khách hàng “tẩy chay” buộc phải đóng cửa. Tôi phải gọi điện lên phường dọa kiện, họ mới dỡ bỏ, ngừng phát tán thông tin cá nhân của tôi. Có những người ở rất xa khu nhà tôi ở không hiểu họ lấy đâu ra số điện thoại “khủng bố”, nghi ngờ tôi giấu bệnh. Mình chưa bị Covid-19 tấn công, đã bị những người hàng xóm khủng bố tinh thần. Chị , Thanh Xuân, Hà Nội (F2)