Ngày 31.2, cháu Phát lên cơn đau đầu dữ dội, gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Phụ sản Nhi Quảng Ngãi, được các y, bác sĩ tiên lượng xấu và lập tức chuyển viện đến Bệnh viện . Bác sĩ chuyên khoa 2 Trà Tấn Hoành, Trưởng khoa Ngoại thần kinh (Bệnh viện Đà Nẵng), cho biết bệnh viện tiếp nhận cháu trong tình trạng cấp cứu do , phải phẫu thuật giải áp sọ não. “Cháu bé có tiền sử bệnh lý về máu thalassemia, rối loạn bất thường về đông chảy máu dẫn đến xuất huyết não hôn mê. Cháu đã phải trải qua 3 lần phẫu thuật sọ não nhưng tiên liệu khả năng xuất huyết sẽ tái diễn. Bên cạnh đó, vết thương sọ não hở dễ nhiễm trùng, gây viêm”, bác sĩ Hoành nói. Hiện tại, cháu Phát đang được các bác sĩ 2 bệnh viện (Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng) liên tục hội chẩn liên viện để cùng phối hợp điều trị. Bên cạnh đa kháng, cháu Phát còn được truyền huyết tương và điều chỉnh các yếu tố đông máu. Máu xuất huyết sẽ dẫn lưu ra ngoài bằng dẫn lưu não thất… Bác sĩ chuyên khoa 2 Võ Hữu Hội, Trưởng khoa Nhi cấp cứu - hồi sức tích cực và chống độc (Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng), cho biết không chỉ khâu điều trị mà hoàn cảnh cháu Phát cũng rất khó khăn. “Chi phí thuốc men đặc trị ngoài bảo hiểm của cháu gần 3 triệu đồng và kéo dài hơn 1 tháng qua. Những ngày tới, thuốc đặc trị sẽ nhiều hơn với khoảng gần 5 triệu đồng mỗi ngày, mà chưa biết sẽ kéo dài trong bao lâu. Đây thực sự là gánh nặng với của cháu. Các y, bác sĩ cũng kết nối xin hỗ trợ cháu, nhưng điều kiện mùa dịch bệnh nên cũng gặp khó…”, bác sĩ Hội nói. Trước diễn tiến bệnh của cháu Phát liên tục phức tạp và xấu đi, chị Nguyễn Thị Thủy (mẹ cháu) chỉ biết khóc và cầu xin mọi người giúp đỡ. Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo . Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ Ngô Nguyễn Minh Phát; hoặc Báo sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình cháu Phát trong thời gian sớm nhất.