Ngày 16.3, lực lượng Công an TP.Đà Nẵng phối hợp với Sở Y tế TP và các đơn vị liên quan thiết lập ra vào trung tâm thành phố. Lực lượng chức năng sẽ tiến hành dừng các phương tiện và kiểm tra thân nhiệt, nắm thông tin lịch trình và yêu cầu hành khách đeo khẩu trang, khai báo tờ khai y tế… Cụ thể, 7 điểm chốt chặn kiểm soát sẽ được đóng tại các tuyến đường cửa ngỏ của thành phố. Tại phía Nam có 2 điểm: cuối đường Trường Sa và cuối đường Trần Đại Nghĩa (P.Hoà Hải, Q.Ngũ Hành Sơn), đây là cửa ngỏ ra vào phố cổ Hội An (tỉnh Quảng Nam) nơi có lượng du khách di chuyển tham quan các điểm đến . Tiếp đến, phía Bắc thiết lập 2 điểm: chân đèo Hải Vân và nam hầm Hải Vân (P.Hoà Hiệp Bắc, Q.Liên Chiểu) nhằm kiểm soát phương tiện, hành khách ra vào từ hướng Bắc. Ở phía Tây TP.Đà Nẵng có 2 điểm: tại cửa ô Hoà Nhơn và cửa ô Hoà Phước (H.Hoà Vang) sẽ thực hiện kiểm soát các hành khách từ các tỉnh Tây Nguyên cũng như phương tiện lưu thông qua Quốc lộ 1; Điểm cuối được chốt tại ga Đà Nẵng. Nếu hành khách là người nước ngoài bị sốt thì lực lượng kiểm soát sẽ liên hệ Trung tâm cấp cứu vận chuyển hành khách về Bệnh viện 199 (Bộ Công an). Nếu người nghi nhiễm Covid-19 là Việt kiều, sẽ liên hệ với Bệnh viện Phổi Đà Nẵng tiếp nhận. Có mặt tại điểm chốt chặn chống dịch Covid-19 thuộc P.Hoà Hải (Q.Ngũ Hành Sơn), PV ghi nhận công tác được triển khai rất chặt chẽ. Trung tá Phan Văn Pháp, Trạm phó Trạm CSGT Cửa ô Hoà Hải cho biết: "Các phương tiện và hành khách, đặc biệt là du khách nước ngoài đã chấp hành, phối hợp rất tốt công tác kiểm tra sức khoẻ, khai báo lịch trình theo quy định phòng chống dịch Covid-19. Các du khách nước ngoài đã hoan nghênh công tác kiểm soát dịch Covid-19 ngay ở cửa ngõ". Đối với khách nước ngoài, Việt kiều không sốt thì các tổ sẽ làm việc từng người và ghi chép cẩn thận theo 2 bước. Bước 1: hỏi tên và mục đích đến Đà Nẵng. Nếu khách trả lời là đến để khám chữa bệnh thì giới thiệu đến Bệnh viện Phổi; đề nghị khách mang khẩu trang trong suốt hành trình; phát khẩu trang cho khách nếu khách không có; phát tờ đề nghị khi báo y tế điện tử và đề nghị khách thực hiện hằng ngày. Bước 2: hỏi địa chỉ nơi lưu trú của khách khi đến Đà Nẵng và thực hiện ghi chép thông tin của khách; đồng thời liên hệ khách sạn nơi khách sẽ đến để xác nhận là họ đã đặt phòng trước. Ghi nhận tại điểm chốt kiểm soát dịch Covid-19, tất cả các du khách đều vui vẻ hợp tác. Ông Tim Barnes (du khách đến từ Anh) cho biết, việc dừng kiểm tra sức khoẻ các hành khách là điều cần thiết để ngăn chặn dịch Covid-19, thực hiện việc này càng khiến các du khách yên tâm hơn khi du lịch Đà Nẵng. “Trước đó, cơ quan chức năng cũng đã cảnh báo chúng tôi rất nhiều khi nhập cảnh vào Việt Nam, ở khách sạn chúng tôi cũng được kiểm tra thân nhiệt 3 lần một ngày và ngày nào tôi cũng thực hiện kiểm tra. Rất yên tâm”, ông Tim Barnes chia sẻ. Bà Madia (du khách đến từ Tây Ban Nha) cũng tỏ ra rất vui vẻ và thực hiện tốt việc khai báo lịch trình, đo thân nhiệt kiểm tra sức khoẻ của cơ quan chức năng. Bà Madia cho biết, hiện tại ở Tây Ban Nha chưa thực hiện kiểm soát dịch Covid-19 chặt chẽ như thế này. “Điều quan trọng lúc này chúng tôi vẫn thường xuyên thực hiện đó là kiểm soát nhiệt độ cơ thể và các cơn sốt, chúng tôi sẽ liên hệ y tế ngay lập tức khi cơ thể có biểu hiện đáng quan tâm”, bà Madia nói. Đối với nhà xe, chủ phương tiện cũng như tài xế, người thường xuyên tiếp xúc với các hành khách đã tỏ ra rất vui mừng và yên tâm khi xuất hiện các chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19. Anh Lê Chí Việt (38 tuổi, trú Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) là tài xế xe du lịch cho biết, sau khi được kiểm tra sức khoẻ, và hành trình thì cả đoàn cảm thấy rất yên tâm, đặc biệt đối với những người hành nghề du lịch phải thường xuyên tiếp xúc với du khách nước ngoài. “Chỉ mất chưa đầy 15 phút, cả đoàn gồm 20 người đã được kiểm tra sức khoẻ, chúng tôi đón khách từ sân bay Đà Nẵng và di chuyển vào tham quan Phố cổ Hội An và sau đó di chuyển ra Huế. Việc kiểm soát thế này và tự trang bị phòng chống dịch cho bản thân bằng khẩu trang, nước rửa tay thì chúng tôi cảm thấy an toàn”, anh Việt tâm sự. Được biết, tại 7 điểm chốt chống dịch thì mỗi điểm lực lượng chức năng sẽ chia ra 3 ca trong ngày, làm việc xuyên đêm 24/24 giờ nhằm đảm bảo chống dịch Covid-19, kiểm soát kịp thời.