Hơn một ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền một clip dài 39 giây ghi lại cảnh khoảng , đánh nhau trên một tuyến đường gần khu vực Trường THPT Phước Bình (P.Long Phước, TX.Phước Long, Bình Phước) trước sự chứng kiến của nhiều người. Hình ảnh cho thấy các thiếu nữ đeo khẩu trang đối phương. Cư dân mạng bức xúc vì xảy ra trong thời điểm đang thực hiện cách ly xã hội; đồng thời nhiều nam thanh niên và người dân tụ tập xung quanh xem đánh nhau nhưng lại không ai can ngăn, thậm chí còn có người lên tiếng khiêu khích, cổ vũ... “xé áo đi”. Hầu hết các bình luận sau khi xem clip thể hiện sự ngán ngẩm, đồng thời lên án hành vi không nên xảy ra với các bạn đang độ tuổi rất trẻ và đều là con gái, như tài khoản Bùi Tấn Qui viết: “ . Con gái nữa chứ”. Bên cạnh đó, cư dân mạng bức xúc vì cả nhóm người đánh nhau lẫn đứng xem đã “không quan tâm cộng đồng khi mọi người đang cố gắng ở nhà, thực hiện cách ly xã hội phòng dịch Covid-19 thì lại tụ tập đánh nhau, gây mất trật tự xã hội”. Ngay sau khi clip lan truyền trên mạng xã hội, UBND TX.Phước Long, Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước đã chỉ đạo các đơn vị chức năng xác minh, làm rõ vụ việc, xem xét các thiếu nữ trong clip có phải người địa phương, là học sinh hay không. Theo báo cáo của UBND TX.Phước Long ngày 16.4, ngay sau khi xảy ra vụ “hỗn chiến”, Công an P.Long Phước (TX.Phước Long) đã tiến hành xác minh, mời làm việc 7 người liên quan trong clip để làm rõ nguyên nhân. Bước đầu mới xác định được 12 người (đều là nữ từ 15 - 18 tuổi, trong đó phần lớn đã nghỉ học) và 3 em đang đi học (1 em học lớp 9 ở TP.HCM và 2 em học lớp 11, 12 tại địa phương). Nguyên nhân vụ hỗn chiến chỉ đơn giản bắt nguồn từ việc em tên P. nghi ngờ em T. (cùng 17 tuổi, trước đó là bạn bè với nhau) , dẫn tới mâu thuẫn. Chiều 15.4, hai bên cùng kéo thêm người của mình để hẹn gặp tại khu vực Trường THPT Phước Bình giải quyết mâu thuẫn và xảy ra nói trên. UBND TX.Phước Long chỉ đạo Công an thị xã, Công an P.Long Phước tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật. Trao đổi với PV ông Lý Thanh Tâm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước, cho biết: “Qua xác minh ban đầu có 2 em học sinh trên địa bàn, ngành GD-ĐT tỉnh đã chỉ đạo các trường phối hợp gia đình quản lý, các em. Khi đi học trở lại, chúng tôi sẽ có biện pháp xử lý, nhắc nhở đối với các em học sinh này. Cùng với đó chúng tôi sẽ tiếp tục tuyên truyền đến phụ huynh và các học sinh thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng về các biện pháp cấp bách trong phòng chống dịch , không để xảy ra trường hợp tương tự trong thời gian tới.”