Được ưa chuộng vì tính tiện lợi, có thể mang theo mọi lúc mọi nơi, giúp làm sạch và bảo vệ khỏi vi khuẩn hiệu quả trong trường hợp không thể rửa tay với xà phòng, các sản phẩm gel rửa tay khô chất lượng dần trở nên khan hiếm do nhu cầu mỗi lúc một tăng cao, đặc biệt trong mùa dịch bệnh. Đúng lúc này, vô số hàng nhái, chưa qua chưa kiểm định xuất hiện tràn lan trên thị trường. Nhiều thương hiệu nước rửa tay, gel rửa tay khô lớn bị làm giả và bán với giá “cắt cổ”. Song song đó, sự thiếu hụt hàng hóa đã thúc đẩy nhà nhà nhảy vào “cuộc chiến handmade”, tự làm chất khử trùng tay bằng các công thức trên mạng xã hội. Tuy Tổ chức Y tế thế giới (WHO) có đưa ra hướng dẫn về công thức điều chế các sản phẩm khử khuẩn tay nhưng theo đó, thành phẩm phải đáp ứng những tiêu chuẩn nghiêm ngặt về an toàn, quy trình, trang thiết bị, nguyên liệu, quản lý chất lượng chứ không phải bất kỳ ai cũng có thể thực hiện. Việc sử dụng các sản phẩm gel rửa tay khô không rõ nguồn gốc, chưa qua kiểm định không những không có tác dụng khử trùng, làm tăng nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn gây bệnh, virus corona mà còn dễ gây kích ứng, làm bong tróc da tay và vô cùng độc hại nếu vô tình xâm nhập vào cơ thể thông qua thức ăn, mắt, mũi, miệng… Giữa “ma trận” các sản phẩm gel rửa tay khô trôi nổi như thế, người dân cần phải tỉnh táo để chọn đúng sản phẩm chất lượng, uy tín, bảo vệ bản thân khỏi virus corona trong đại dịch Covid-19. Để phòng ngừa virus corona tối ưu và giảm áp lực cho thị trường, điều mọi người cần làm là ưu tiên rửa tay với xà phòng và nước sạch theo 6 bước trong vòng 20 giây theo khuyến cáo từ Bộ Y tế. Cả WHO và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) đều khuyên rằng gel rửa tay khô chỉ nên được ưu tiên thứ 2 nếu không có nước sạch và xà phòng. Ngoài ra, để chọn được sản phẩm chất lượng, người dùng cần lưu ý rằng: -	Chỉ nên mua hàng tại những địa điểm uy tín như siêu thị, hiệu thuốc, đại lý lớn… để tránh mua nhầm hàng giả, hàng kém chất lượng. -	Sản phẩm cần có nồng độ cồn tối thiểu 60% để bảo vệ khỏi vi khuẩn, virus corona như khuyến cáo từ CDC. -	Lựa chọn sản phẩm của các thương hiệu lớn, tuân thủ quy trình sản xuất nghiêm ngặt, đã qua kiểm định an toàn từ các cơ quan uy tín. -	Lựa chọn sản phẩm có thành phần lành tính, an toàn, không làm khô da khi sử dụng thường xuyên. -	Thành phần không chứa các loại thuốc nhuộm, tinh dầu hoặc các loại nước hoa vì dễ gây kích ứng cho da. Một trong những sản phẩm an toàn, chất lượng được người dùng ưa chuộng để phòng ngừa bảo vệ khỏi vi khuẩn gây bệnh và cả virus corona hiện tại là gel rửa tay khô mới từ Lifebuoy - nhãn hiệu sạch khuẩn hàng đầu thế giới. Thành phần chính của gel rửa tay khô Lifebuoy là cồn thực phẩm cao cấp và isopropyl alcohol, được sản xuất dưới sự kiểm soát nghiêm ngặt của Unilever, mang đến sản phẩm chất lượng cho người tiêu dùng. Không chỉ an toàn cho mọi thành viên trong gia đình, gel rửa tay khô Lifebuoy còn thân thiện với da tay do được bổ sung vitamin E và glycerin dưỡng ẩm, giúp người dùng không còn lo ngại về tình trạng khô da nếu phải sử dụng thường xuyên. Với tính năng bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn gây bệnh mà không cần nước, gel rửa tay khô Lifebuoy chính là giải pháp lựa chọn đúng đắn giữa vô số lựa chọn không rõ nguồn gốc và chất lượng trên thị trường. Cảnh giác với thị trường nhiễu loạn hiện nay cùng với việc lựa chọn bộ đôi nước rửa tay Lifebuoy và gel rửa tay khô Lifebuoy là bạn đã góp phần bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình hiệu quả trước vi khuẩn gây bệnh, virus corona, giữ vững sức khỏe trong mùa đại dịch. Gel rửa tay khô Lifebuoy bảo vệ vượt trội 10 - bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn (*) mà không cần dùng nước hiện đã có mặt tại tất cả hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên cả nước và . Song song với việc sử dụng gel rửa tay khô Lifebuoy, rửa tay thường xuyên với nước rửa tay Lifebuoy chính là cách bảo vệ tối ưu cho sức khỏe cả gia đình trong mùa dịch bệnh.