Từ đêm 2.4 đến suốt hôm qua, lực lượng công an, cư dân mạng đồng loạt đổi hình đại diện "mang tang" như một Càng quặn lòng hơn đọc những dòng trong lá thư của nữ đồng đội thiếu úy Nguyễn Thị Hồng Hoa (Công an Q.Sơn Trà) viết cho 2 anh. “Đà Nẵng, 2 giờ sáng. Vắng lặng, lạnh ngắt. Chỉ còn anh em chúng tôi thao thức, chạy trong đêm khuya để lo cho 2 người đồng đội thân yêu đã như ngôi sao vụt tắt mãi mãi sau lần làm nhiệm vụ cuối cùng. Ngồi ôm chị đội phó vì sau khi đưa thân nhân về nhà, chị khóc rưng rức như một đứa trẻ". "Đà Nẵng, 3 giờ sáng, về đến phòng rồi nhưng không tài nào ngủ được. Xin đổi ca trực cách ly ở 199 để chuẩn bị hồ sơ tang lễ. Cả tháng qua chống dịch, anh em tôi đã kiệt sức rồi. Nay lại thêm đồng đội hy sinh... Thương gia đình các anh, nuôi được một người con ăn học tử tế, vào lực lượng công an nhân dân là biết bao nhiêu khổ cực, cũng là biết bao nhiêu tự hào, kỳ vọng. Nhưng đớn đau thay, vì làm tròn nhiệm vụ với đất nước, với nhân dân mà người con ấy hy sinh một cách thương tâm. Mẹ anh bảo: “Tôi vào tôi khóc nhưng đó đâu phải con tôi, đó là ai… vậy”. Các anh mệt rồi đúng không, cả tháng qua tập trung chống dịch, lại tuần tra, lại truy bắt tội phạm. Các anh cũng là người bằng da bằng thịt thôi mà. Mệt rồi, chúng em đưa các anh về thôi...”. Những dòng chia sẻ đầy xót xa của thiếu úy Nguyễn Thị Hồng Hoa khiến không cầm được nước mắt. Hoa viết vội những dòng cảm xúc này khi hay tin đại úy Đặng Thanh Tuấn và trung sĩ Võ Văn Toàn hy sinh. Thương tiếc hai chiến sĩ bao nhiêu, cộng đồng mạng càng phẫn nộ trước hành vi lợi dụng , đường phố vắng lặng để tổ chức đua xe của nhóm thanh niên bấy nhiêu. Không thể đến bên cạnh đồng đội lúc đau thương nhất, 3 giờ sáng 3.4, tiếng khóc của trung sĩ Đặng Ngọc Tân đầy đau thương vang trong vọng gác tại trụ sở Công an Q.Sơn Trà. Sáng 3.4, không khí tang thương bao trùm Nhà tang lễ TP.Đà Nẵng. Mẹ anh Tuấn ôm hai đứa con anh khóc hết nước mắt kể về bữa ăn cuối cùng, cũng là lần sau cùng bà nhìn thấy mặt đứa con trai duy nhất. Bà kể món quà anh Tuấn gửi tặng bà là hũ mắm tôm rồi căn dặn bà hạn chế ra ngoài trong mùa dịch bệnh khiến nhiều người bật khóc đau xót. Trưa 3.4, ông Võ Xuân Tài (cha trung sĩ Võ Văn Toàn) cho biết khi nhận được hung tin con bị tai nạn trên đường làm nhiệm vụ, ông đã tức tốc chạy ngay đến hiện trường. Nhìn cảnh chiếc xe đặc dụng nằm chỏng chơ giữa đường, vệt máu loang rộng một góc đường, ông linh tính chuyện chẳng lành. Ông Tài như khựng lại, không thể bước tiếp. Một đỡ ông và khóc bên tai ông: “Hai đồng chí đã hy sinh” khiến ông nước mắt tuôn chảy. “Thật đau đớn, người đầu bạc phải tiễn kẻ đầu xanh…”, ông Tài nghẹn ngào. Thượng tá Phan Minh Mẫn (Trưởng công an Q.Sơn Trà) cho hay đại úy Tuấn là một cán bộ rất nhiệt huyết trong công việc. Khi được giao nhiệm vụ, anh luôn là người tận tụy, theo đuổi sự việc tới cùng để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. “Sự ra đi của hai đồng chí Tuấn và Toàn là một mất mát lớn của đơn vị, để lại niềm tiếc thương vô hạn cho lực lượng công an quận và TP. Chiều 2.4, Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định thăng quân hàm trước thời hạn lên thiếu tá và thượng sĩ cho hai đồng chí. Tổ quốc ghi công các đồng chí…”, thượng tá Mẫn nghẹn ngào.