Hệ miễn dịch non nớt và sự vô tư của trẻ con khiến chúng trở thành đối tượng dễ tấn công nhất của các loại vi rút gây bệnh, đặc biệt là các loại bệnh có khả năng lây nhiễm cao như viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Trẻ con cũng rất hay chạm tay vào tất cả mọi thứ rồi đưa lên mặt, miệng, mũi. Do đó, phụ huynh nên dạy bé rửa tay đúng cách để giữ đôi tay mình sạch sẽ, vì theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới WHO và các chuyên gia y tế thì đây chính là tấm “áo giáp” quan trọng và hiệu quả nhất để ngăn vi rút Corona tấn công. Tuy nhiên, việc hướng dẫn rửa tay đúng cách cho các thiên thần nhỏ không bao giờ là điều dễ dàng, đơn giản là vì: trẻ con không thích rửa tay và cho dù có bị ép cũng vội vã cho xong. Dù chỉ mất khoảng 20 giây cho một lần rửa tay với xà phòng sạch khuẩn đúng cách, nhưng các siêu quậy nhí vẫn cảm thấy thật mất thời gian và luôn làm nhanh nhất có thể. Vậy làm thế nào để trẻ tự giác rửa tay? Ý thức trẻ không đủ tốt để hiểu tại sao nên rửa tay và nếu tay không sạch thì sẽ gặp vấn đề gì. Do đó, phụ huynh nên kiên nhẫn giải thích bằng ngôn ngữ của trẻ con, để con hiểu ý nghĩa của hành động và tự giác làm mà không cần nhắc nhở. Chúng ta có thể kể câu chuyện về những con vi trùng nhỏ bé độc ác thích chui vào người con khi tay con bẩn, khiến con bị ốm. Một mẹo nữa là bố mẹ nên “máng” tác hại đó vào những việc con thích làm, như con thích đá bóng, thích cắm trại, đi nhà sách, công viên… thì nếu bị vi rút, vi khuẩn tấn công rồi bị ốm thì không thể tham gia các hoạt động yêu thích đó được nữa. Chỉ khi rửa tay sạch với xà phòng sạch khuẩn dưới vòi nước chảy, “bọn chúng” mới bị tiêu diệt và không còn gây hại cho con. Việc ý thức được tác hại của tay bẩn để rửa tay sạch sẽ không chỉ giúp con bảo vệ bản thân trong mùa dịch mà còn hình thành được thói quen lâu dài từ giờ về sau, giúp phòng bệnh tốt hơn, giảm số ngày bị ốm. Con đã hiểu tầm quan trọng của việc rửa tay, nhưng 20 giây vẫn là quá dài để con chịu thực hiện đủ 6 bước rửa tay chuẩn sạch khuẩn. Để “dụ” con thực hiện đúng và đủ các bước, các bố mẹ cũng cần phải có “bí kíp”. Có rất nhiều cách để biến 20 giây nhàm chán trở nên thú vị hơn, tùy thuộc vào sở thích của trẻ. Nếu bé thích nghe kể chuyện, mẹ có thể kể một câu chuyện về chuyến phiêu lưu của bàn tay. Nếu bé thích hát, mẹ hãy cùng bé hát bài hát mà bé thích, chẳng hạn như “con cò bé bé” hay “happy birthday”. Và nếu bài hát quá ngắn, hãy hát lại lần thứ hai để đảm bảo tất cả các bước đều đã được thực hiện. Nếu bé thích nhún nhảy theo điệu nhạc, mẹ có thể cùng bé thực hiện “vũ điệu tay sạch”, vừa hát vừa nhảy theo động tác rửa tay vô cùng thú vị. Ngoài ra, bố mẹ hãy thử truyền cảm hứng cho con rửa tay bằng cách trang bị riêng cho con một chiếc khăn tay nhiều màu sắc và làm một chiếc bảng động viên con rửa tay ở gần bồn rửa. Để bảo vệ đôi tay sạch, theo lý thuyết chúng ta có thể rửa tay với nước sạch và xà phòng sạch khuẩn hoặc dùng dung dịch rửa tay khô. Tuy nhiên, trên thực tế việc rửa tay với dung dịch rửa tay khô chỉ nên là biện pháp thay thế trong điều kiện không có đủ nước sạch và xà phòng. Nhiều nghiên cứu cho thấy dung dịch rửa tay khô trở nên kém hiệu quả hơn khi tay ta dính đất cát hay dầu mỡ. Khi tay dây bẩn nhiều, gel khô sẽ không hoạt động tốt. Ngược lại, xà phòng sẽ gột sạch dầu mỡ và bụi bẩn, rửa trôi, mang đi phần lớn vi khuẩn. Nếu bất đắc dĩ phải dùng dung dịch rửa tay khô, bố mẹ nên lựa chọn nhãn hiệu uy tín để tránh các rủi ro về chất lượng sản phẩm có thể gây hại đến sức khỏe của trẻ. Lưu ý nhắc trẻ để tay khô hẳn gel rồi mới tiếp tục các hoạt động cầm nắm chạm vì trẻ em thường rất hay đưa các thứ vào miệng của mình, cồn của gel khô lúc này có thể gây hại cho dạ dày trẻ. Rửa tay là một thói quen tốt không chỉ cho trẻ mà cho tất cả mọi người. Do đó, bố mẹ hãy luôn là tấm gương sáng để con noi theo và rửa tay sạch sẽ mỗi ngày nhé!