Những ngày gần đây, kêu gọi người dùng mạng xã hội Facebook đăng bài viết kèm hashtag bắt đầu bằng 3 chữ A như hướng dẫn để nhà tài trợ tặng 200 triệu đồng tổ chức các khóa tập huấn cho phụ huynh có con tự kỷ. Theo cập nhật mới nhất từ , đến chiều 13.4 đã thu thập được 87 ngàn chữ A và tổ chức mong muốn thu thập đủ 100 ngàn chữ A vào ngày 15.4. Việc chung tay này dự kiến sẽ kéo dài đến hết .2020. Đại diện Mạng lưới Tự kỷ Việt Nam cho biết, chương trình được phát động từ ngày 10.3. Cụ thể, người dùng Facebook cần đăng những tấm hình đẹp, lạc quan (ưu tiên hoạt động ), gắn 3 hashtag bắt đầu bằng chữ A là #autism, #awareness, #a365. Mỗi lần đăng như vậy được tính 3 chữ A. Mỗi người có thể đăng nhiều lần, và đủ 100 nghìn chữ A nhà tài trợ sẽ tặng 200 triệu tổ chức các khoá tập huấn cho phụ huynh có con tự kỷ. Nói về ý nghĩa 3 chữ A, đại diện tổ chức này cho biết, Autism: chứng tự kỷ chưa thể chữa khỏi nhưng có thể can thiệp tiến bộ; Awareness: nhận thức là điều quan trọng, phát hiện sớm và can thiệp đúng sẽ làm thay đổi cuộc đời người tự kỷ. A365: đây là chương trình hướng dẫn cha mẹ hoàn toàn miễn phí trong việc phát hiện sớm, can thiệp sớm tự kỷ tại nhà và tại cộng đồng. Đây là chương trình được tài trợ bởi một tổ chức của Canada thông qua A365. Thông qua chương trình 100 nghìn chữ A, tổ chức này muốn cộng đồng biết đến chứng tự kỷ và hệ thống hỗ trợ A365 nhiều hơn, để mang lại nhiều cơ hội phát hiện sớm và hỗ trợ kịp thời cho trẻ em tự kỷ ở Việt Nam. Cũng theo Mạng lưới Tự kỷ Việt Nam, tổ chức này đã tài trợ cho mạng lưới đi tập huấn cho phụ huynh và giáo viên tại 15 tỉnh thành trên cả nước. "Khi đi, chúng tôi thấy nhu cầu phụ huynh và giáo viên mong muốn được dự án này đến với tỉnh mình nhiều nhưng dự án chỉ bó buộc trong 18 tỉnh nên chúng tôi mong dự án hỗ trợ để có thêm kinh phí vì chúng tôi không có thu nhập nên không đủ điều kiện để đi như thế. Sau khi chúng tôi báo cáo thì bên dự án nói sẽ tiếp tục đồng hành với Mạng lưới Tự kỷ Việt Nam và hỗ trợ 200 triệu nếu như mạng lưới thu nhập được 100 nghìn chữ A nên chúng tôi kêu gọi mọi người đóng góp chữ A để được 200 triệu", đại diện mạng lưới cho biết. Hai ngày gần đây, số hotline của mạng lưới liên tục nhận được điện thoại hỏi với 200 triệu đó mạng lưới sẽ làm gì. Tuy nhiên, đây không phải là tiền mặt, mà các hoạt động của mạng lưới phải được lên kế hoạch trình dự án này, sau đó đi về phải cung cấp đủ các hình ảnh, chứng từ chứng minh hoạt động hiệu quả thì dự án mới thanh toán. Điều kiện khi tổ chức khóa tập huấn ở mỗi tỉnh của dự án yêu cầu có ít nhất 60 phụ huynh, khuyến khích 30% trong số 60 phụ huynh là nam (người bố) vì trong gia đình, không chỉ mình người phụ nữ (người mẹ) chăm sóc con mà cần có sự quan tâm, thấu hiểu của người bố. Đại diện Mạng lưới Tự kỷ Việt Nam mong muốn và kêu gọi mọi người cùng 100 ngàn chữ A để tổ chức sớm hoàn thành yêu cầu từ phía nhà tài trợ và nhận được gói 200 triệu đồng cho các hoạt động vì trẻ tự kỷ ở Việt Nam.