Bà Nguyễn Thị Kim Bình, bếp trưởng của nhà hàng Luk Lak 4A Lê Thánh Tông (Hà Nội), hài lòng nhìn set Mán, bún chả, bánh trôi bánh chay giao đi của nhà hàng mình. Đẹp từ bộ bàn, chiếc ghế, tấm khăn trải đến màu tường, bức tranh, Luk Lak như một điểm hẹn cho những bữa ăn ngon. Nhưng giờ đây, Covid-19 đã khiến họ phải mở thêm lối mới - đồ ăn mang về. “Chúng tôi cũng mới có thêm dịch vụ đồ ăn mang về”, chef Bình nói. Trước khi về làm ở Luk Lak, bà từng làm bếp trưởng bếp Việt tại khách sạn Metropole. Trong khi đó, nhà hàng ẩm thực Ánh Tuyết tại 25 Mã Mây (Hà Nội) cũng chuyển kênh sang bán hoàn toàn online. “Thực đơn phục vụ tại nhà hàng thế nào thì cũng thế. Chúng tôi cho người ship tận nhà, tận cơ quan, phục vụ các món nóng sốt”, chị Vũ Kiều Trang, con gái nữ nghệ nhân Ánh Tuyết, chia sẻ. Em gái Kiều Trang là chị Kiều Linh cũng có một thương hiệu ẩm thực riêng là Bếp của Linh (Linh’s Kitchen). Bếp của Linh giờ cũng chuyển sang bán hoàn toàn online, chuyển đồ đến tận nơi. Điều thú vị là giờ đây khách hàng có thể được phục vụ tại nhà các món chất lượng nhà hàng, khách sạn 5 sao. Cũng phải nói thêm, ba mẹ con nghệ nhân Ánh Tuyết - Kiều Trang - Kiều Linh từng phục vụ nhiều bữa tiệc tiếp đón các nguyên thủ, trong đó có tiệc APEC. Hàng chả cá Phan nổi tiếng Hà Nội cũng đã đăng thông báo trên Facebook về việc nghỉ bán tại chỗ từ chiều 27.3, chuyển hẳn sang chỉ bán cho khách mang về nhà. “Chúng tôi chuyển sang bán online, ship tận nơi giá cá, giá bao tử cá không đổi, hỗ trợ ship. Khách gọi điện đặt trước 1 tiếng để chuẩn bị và chúng tôi giao”. Bếp Nhà Phương lại là một thương hiệu mới xuất hiện, gia nhập vào nhóm bán hàng online này. Chủ nhân của thương hiệu là anh Dương Văn Phương, một đầu bếp Nhật từng làm cho nhiều nhà hàng Nhật lớn trên phố Bà Triệu, Triệu Việt Vương. “Tôi cũng muốn đưa các món Nhật vào phục vụ gia đình. Trước đây, muốn ăn món Nhật thì phải đến nhà hàng. Còn bây giờ, có một cái bếp ăn nhỏ thì giới thiệu mọi người. Ăn ở nhà cũng có cá tuyết, gan ngỗng, Kobe đủ cả. Em phục vụ tận nơi...”, anh chia sẻ. Anh cũng bán thêm những sản phẩm xốt Âu như xốt ăn bít tết, xốt trộn salad. Các loại xốt này đều do đầu bếp khách sạn 5 sao chế biến. Bà Bình cho biết Luk Lak rất chú ý đến đồ đựng bát đĩa ăn liền đảm bảo vệ sinh, do đó, chi phí cho bát đĩa này cũng cao. “Giá đồ ăn không thay đổi do chi phí để chuẩn bị cho set mang đi cũng cao. Những đồ đựng, bát, đĩa ăn liền đảm bảo vệ sinh đều giá cao. Nhưng chúng tôi thường có thêm lựa chọn cho khách như giảm giá ship trong một khoảng cách nhất định hoặc với những đồ ăn có món chính thì tặng thêm món tráng miệng”, bà Bình nói. Bà Bình cũng cho biết hiện số lượng đồ mang về của Luk Lak chưa cao. Một phần do khách hàng cần có thời gian để làm quen với việc họ có mô hình ăn mang về. Họ nhận thức rằng việc mang đi sẽ làm giảm độ ngon, không thể ngon bằng khi chuyển ngay từ bếp ra bàn ăn được. “Chúng tôi sẽ chọn những món ít bị ảnh hưởng nhất trong quá trình di chuyển hoặc về nhà có thể dùng công cụ hỗ trợ để tạo nhiệt lại như lò vi sóng hoặc bếp. Chúng tôi cố gắng chọn những món ít bị ảnh hưởng nhất nhưng kiểu gì cũng bị ảnh hưởng. Đó là tâm lý của mọi người khi họ còn lăn tăn về việc mua mang về”, bà chia sẻ. Hiện tại việc xây dựng một menu đa dạng đồ ăn mang về cũng sẽ cần thêm thời gian. Trong khi đó, các nghệ nhân ẩm thực APEC Kiều Linh, Kiều Trang lại chú tâm vào việc chuyển hàng đúng giờ, giữ hàng nóng ngon và nhất là nếu có thể thì . Chẳng hạn, Bếp của Linh có chương trình nếu ai đặt món trước 2 ngày thì đều có giảm giá 20.000 đồng/hộp thức ăn mặn. Mức giá này chị Kiều Linh gọi là mức giá hỗ trợ. “Tôi cảm nhận rõ việc nhiều người giảm thu nhập. Bản thân người thân của tôi làm ngành hàng không cũng đang cắt giảm lương. Vì thế, nếu có thể chỉnh giá một chút để có thể hỗ trợ khách thì tôi sẽ cố gắng”, chị Linh nói.