Tôi và Quang cưới nhau, như bao đôi lứa, ngày đầu của chúng tôi ngập tràn hạnh phúc, nhưng theo thời gian, cuộc sống hôn nhân càng đi vào tẻ nhạt, nhàm chán. Tôi tìm mọi cách cứu vãn nhưng nhận lại chỉ là sự thờ ơ, thậm chí cáu bẳn từ chồng. Anh luôn có ý so sánh tôi với những người khác, chê bai tôi không tiếc lời. Tôi càng cố gần lại anh lại càng coi thường, nói lời sỗ sàng, khinh khi. Chỉ khi nhậu say anh mới mò vào phòng mẹ con tôi theo kiểu "giải quyết nhu cầu". Nhiều lần tôi phát hiện anh có quan hệ ngoài luồng, ban đầu là gái phục vụ quán nhậu, sau lại nghe người ta mách là đồng nghiệp cùng cơ quan. Tôi cũng ghen tuông cũng vật vã đau khổ, nhưng anh không đếm xỉa gì tới cảm xúc của tôi. Càng stress tôi lại càng mập và xấu xí. Ba năm xà quần như thế, khi con đi nhà trẻ cũng là lúc tôi hầu như không còn tình cảm với chồng. Tôi phát hiện ra điều đó khi bản thân chẳng còn chút ghen tuông hay quan tâm tới các thông tin về anh. Tôi không còn muốn đi gặp người tình của chồng để "dạy cho cô ta một bài học" nữa. Thậm chí có cô gửi tin nhắn thách thức, tôi cũng kệ. Rồi chồng tôi đổ bệnh nặng do ảnh hưởng của rượu bia và công việc ảnh hưởng do bị cô này cô kia tố cáo... Tôi đã đón nhận tất cả những diễn biến ấy của chồng với sự vô cảm. Tôi vẫn cơm nước, chăm sóc anh ta, nhưng lòng đã lạnh. Suốt một năm chúng tôi không có chuyện chung giường chiếu. Tôi chốt cửa phòng khi mẹ con đi ngủ và anh ta cũng đôi lần gõ cửa rồi thôi. Tôi không dám mạnh mẽ dứt bỏ một lần. Cứ nghĩ đến cha mẹ biết chuyện, đồng nghiệp hỏi han hay con cũng cần cha thì tôi lại chẳng muốn thay đổi gì, cứ mặc kệ. Khi chồng khỏe và đi làm lại, tôi đã tìm được việc và đi làm lại. Tôi đi tập gym, tham gia các câu lạc bộ ở phòng tập. Ở đó tôi có hội chị em rất vui. Thời gian này, tôi quen Long, huấn luyện viên phụ trách ca tập của tôi. Long nhanh chóng nắm bắt được tình trạng cuộc hôn nhân của tôi và ra sức tấn công. Tôi có ý thức được mình đang là gái có chồng nhưng sự theo đuổi, những lời nói ngọt ngào lãng mạn của Long khiến trái tim của tôi thay đổi, như có một cái cây khô bỗng nảy mầm, ra hoa. Khi thấy tâm trí thay đổi, tôi sợ hãi, tìm cách bấu víu vào chồng, mong anh đưa tôi khỏi cơn mê. Tuy nhiên, tôi thêm bẽ bàng bởi anh đang cặp với một cô gái vừa vào công ty thực tập, mới 22 tuổi. Anh thậm chí còn công khai, thách thức tôi làm lớn chuyện. Vậy là tôi trượt ngã vào vòng tay Long. Tôi như mụ mị đi trong cuộc tình mới, dù biết rằng đó chỉ là một cuộc vui chơi qua đường mà thôi. Long còn trẻ, có nhiều ưu thế, chẳng xác định lâu dài gì. Không ngờ Long lại muốn chúng tôi tiến tới tương lai một cách nghiêm túc. Thấy tôi tự dằn vặt bản thân trong mối quan hệ tay ba, Long xót xa cho tôi. Long nói nếu tình cảm với người đã cạn, tôi hãy dũng cảm một lần dứt khoát, không thể cứ khổ sở mãi. Trong khi tôi loay hoay chưa tìm được lối ra, Long đã tìm gặp chồng tôi. Tuy coi thường vợ, nhưng khi nghe Long nói, chồng tôi lại tuyên bố sẽ không bao giờ ly hôn, để tôi phải khổ sở, chịu đựng những cảnh này. Bây giờ, chúng tôi cùng nhà và vẫn ngủ riêng song chồng tôi lúc thì tỏ vẻ muốn nối lại tình cảm, lúc lại như đùa cợt, coi thường tôi. Tôi đưa đơn ly hôn thì anh không ký, còn dọa anh đã đủ chứng cứ nên coi chừng tôi mất quyền nuôi con vì bồ bịch lăng nhăng. Tôi thật sự đã quá ngán cuộc sống này, giờ tôi chỉ muốn ly hôn, đến với Long hay không cũng không quan trọng. Nhưng tôi nên làm thế nào để có thể giữ quyền nuôi con, có ai giúp tôi không? Theo Dân Việt