Khoản tiền này sẽ được phân bổ hợp lý nhằm triển khai đồng bộ các biện pháp kiểm soát, ngăn chặn dịch Covid-19, chủ động ứng phó với các tình huống có thể xảy ra. Doanh nghiệp tiếp sức Bộ Y tế phòng chống dịch bệnh Phát biểu tại sự kiện, bà Hương Trần Kiều Dung, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc của Tập đoàn FLC cho biết, trong bối cảnh Covid-19 đang ảnh hưởng rất lớn đến kinh tế, xã hội của cả thế giới thì Việt Nam đã trở thành điểm sáng trong công tác phòng chống và kiếm soát dịch bệnh. Kết quả tích cực này có được là nhờ sự chỉ đạo quyết liệt của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ cũng như của các bộ ngành Trung ương đặc biệt là Bộ Y tế đã và đang nỗ lực hết mình trong công tác phòng chống dịch ở cả Trung ương, cũng như tại các địa phương cả nước. “Tuy nhiên, thời gian tới, ngành Y tế cũng như các y bác sĩ sẽ còn rất nhiều công việc phải chuẩn bị và với việc hỗ trợ 5 tỷ đồng, chúng tôi hy vọng góp thêm một phần sức lực trong công cuộc phòng chống, kiểm soát dịch bệnh”. Bà Dung đồng thời cho biết đây là sự cổ vũ, tiếp sức của cộng đồng doanh nghiệp và người dân tới Bộ Y tế. Thông tin về tình hình phòng chống dịch bệnh thời gian qua, ông Hà Anh Đức, Phó Chánh văn phòng Bộ Y Tế cho biết: “Có thể nói chúng ta đang kiểm soát rất tốt dịch bệnh Covid-19. Trong 1 - 2 ngày tới, toàn bộ những người mắc Covid-19 tại Việt Nam sẽ được xuất viện”. Gửi lời cảm ơn tới sự hỗ trợ thiết thực của Tập đoàn FLC, ông Đức nhấn mạnh nguồn kinh phí này sẽ được Bộ Y tế phân bổ và sử dụng hiệu quả trong công tác phòng chống dịch bệnh sắp tới. FLC phòng chống Covid-19 “trên mọi mặt trận” Bên cạnh việc hỗ trợ 5 tỷ đồng tiền mặt cho công tác phòng chống dịch của Bộ Y Tế, nhiều giải pháp đồng bộ cũng được Tập đoàn FLC chủ động triển khai trên toàn hệ thống để chung tay cùng cộng đồng trong thời điểm đặc biệt này. Trong lĩnh vực hàng không, Bamboo Airways đang đưa ra chính sách hỗ trợ đặc biệt đối với các đối tác có nhu cầu vận chuyển vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ mục đích nhân đạo trên các chặng bay nội địa, thông qua các hình thức ưu tiên hàng hóa và hỗ trợ giá cước hàng hóa. Đồng thời, hãng cũng triển khai nhiều biện pháp phòng, chống dịch, bảo vệ sức khỏe cho tất cả hành khách, phi hành đoàn nói riêng và cộng đồng nói chung như: cấp phát khẩu trang y tế cho các khối phòng, ban tiếp xúc trực tiếp với khách hàng và các đầu sân bay, bố trí dung dịch sát trùng nhanh tại mọi cửa khởi hành để phục vụ hành khách, điều chỉnh quy chuẩn phục vụ để nâng cao việc kiểm soát và phòng chống dịch bệnh.... Đối với lĩnh vực du lịch - nghỉ dưỡng, Tập đoàn FLC đã nghiên cứu và giới thiệu các sản phẩm có chi phí tối ưu, được thiết kế trọn gói với nhiều tiện ích từ lưu trú, di chuyển đến ẩm thực, giải trí và sức khoẻ... Vượt ra ngoài mục tiêu lợi nhuận, những sản phẩm, dịch vụ này là nỗ lực của doanh nghiệp trong việc mang tới những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, đồng thời chung tay cùng địa phương trong việc gia tăng sự hấp dẫn cho các thị trường du lịch trọng điểm trong thời gian tới. Bên cạnh việc tuân thủ nghiêm ngặt các quy định, hướng dẫn của các cơ quan chức năng đối với tất cả hệ thống văn phòng, khu quần thể nghỉ dưỡng, các chuyến bay, Tập đoàn cũng đẩy mạnh các hoạt động truyền thông để nhân viên và cộng đồng hiểu đúng về dịch bệnh, không quá hoang mang lo lắng và có các biện pháp tự bảo vệ bản thân hiệu quả. Trước đó, nhiều hoạt động an sinh xã hội đã được FCL triển khai thường niên như: xóa đói giảm nghèo, đền ơn đáp nghĩa, giáo dục, giảm thiểu thiệt hại thiên tai dịch bệnh… Giai đoạn 2017 - 2019, Tập đoàn FLC đã tham gia tài trợ, ủng hộ hàng trăm tỷ đồng cho các chương trình từ thiện, quỹ khuyến học, các hoạt động văn hoá xã hội… trên cả nước. Tính đến chiều ngày 20/2/2020, Việt Nam đã điều trị thành công cho 16 bệnh nhân và bệnh nhân cuối cùng tại Vĩnh Phúc dự kiến sẽ ra viện trong ngày 21/2. Kể từ ngày 13/2 đến nay Việt Nam chưa phát hiện thêm ca mắc mới. Dù chưa có vũ khí đặc hiệu chống lại Covid-19 nhưng Việt Nam đã có một phác đồ điều trị hiệu quả tại tất cả các tuyến. Người dân hoàn toàn có thể yên tâm về công tác phòng, chống dịch bệnh trong thời gian tới. Thúy Ngà