Chị Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) là một blogger ẩm thực thu hút được nhiều sự quan tâm của phụ nữ nội trợ. Những món ăn chị Giang hướng dẫn không quá cầu kỳ nhưng luôn mang lại cảm giác mới mẻ, lạ lẫm. Mỗi một mùa, chị đều có những món ăn phù hợp, sử dụng thực phẩm theo tiêu chí 'mùa nào, thức đấy'. Hôm nay, các bạn có thể tham khảo món cơm gà vàng ươm cho mùa thu này nhé. Nguyên liệu: Gà mái ta hoặc gà trống: 1 con tầm 1,5kg đổ lại. Gạo tám thái (tuỳ nấu nhiều hay ít): 400gr Mỡ gà (lọc ở phần con gà nếu gà nhiều mỡ, nếu ít mỡ phải mua thêm khoảng 200gr, không có mỡ gà thì có thể thay mỡ lợn hoặc dầu ăn) 1 nhánh gừng, 4 củ hành tím, 2 củ tỏi, 1 củ hành tây, rau răm: 1 mớ, rau mùi ta: một mớ, hành lá: vài cây, chanh quả: 3 quả, nghệ củ: 1 củ Các loại gia vị khác cần chuẩn bị: Xì dầu, hành lá, muối, đường trắng ,nước mắm, tương ớt, ớt quả... Cách làm: Nghệ tươi xay nhỏ cùng 50ml nước trắng, lọc lấy phần nước nghệ và bã nghệ để riêng. Gà rửa sạch,xát bã nghệ và chút muối lên khắp mình gà. Phần lòng mề gà thái nhỏ, ướp với chút nước mắm, hạt tiêu, hành băm nhỏ để riêng. Cách luộc gà: Đun nồi nước cho 2 củ hành tím, 1 nhánh gừng đập dập, 2 thìa cà phê bột nêm, 1 thìa cà phê muối tinh, đun sôi tầm 60-70 độ đừng để sôi quá, cách luộc này giúp da gà làm quen dần với nước nóng và không bị nóng quá đột ngột làm nứt da gà, cầm cổ gà nhúng vào nồi nước luộc lật qua lật lại. Đến khi da gà căng bóng đều toàn bộ con gà thì lúc này mới bật lửa to đun sôi. Khi nước vừa sôi đổ ngay một bát nước lạnh vào nồi luộc gà và đun sôi trong 15 phút rồi tắt bếp, lửa to vừa tránh làm nứt gà, đậy vung ngâm gà trong nồi khoảng 30 rồi vớt ra ngâm ngay vào bát nước đá lạnh có pha chút muối hoặc cầm phần cổ gà nhấc lên, dùng nước lạnh dội vài lần từ trên xuống. Đợi gà nguội hẳn mới vớt ra để ráo nước và lọc lấy phần thịt. Nếu không có nghệ tươi dùng bột nghệ để xát lên da gà nhưng dùng nghệ tươi là thơm ngon nhất. Hành tỏi, băm nhỏ để riêng từng phần. Cách nấu cơm gà: Vo gạo thật sạch, để thật ráo nước. Bắc chảo lên bếp cho ba thìa canh mỡ gà vào. Nếu không có mỡ gà thì thêm dầu ăn hoặc mỡ lợn. Dầu nóng cho vào 2 thìa cà phê tỏi băm và 2 thìa cà phê hành tím băm nhỏ, trút hết chỗ gạo đã vo sạch để ráo vào, thêm 2 thìa canh nước nghệ tươi đã lọc bã, xào đến khi hạt gạo khô, màu trắng đục, rời nhau thì đổ vào nồi cơm điện, thêm vào một thìa cà phê bột canh, đổ nước luộc gà vào nấu như nấu cơm bình thường,không cần đổ quá nhiều nước như mọi khi nấu cơm vì gạo đã rang cùng mỡ gà sẽ không nở nhiều. Đu đủ, cà rốt bào sợi trộn với chút muối và nước đun sôi để nguội ngâm khoảng 10-15 phút, vớt ra vắt sạch nước, cân lên được khoảng 200gr trộn với 2 thìa canh dấm, 1 thìa canh đường, 1 thìa cà phê tỏi băm nhỏ, trộn đều và bọc lại cất ngăn mát tủ lạnh. Hành tây thái nhỏ ngâm vào bát nước đá lạnh, vớt ra trộn với chút dấm và đường, bọc màng bọc thực phẩm cất ngăn mát tủ lạnh cho hành được tươi và giòn. Rau răm thái rối, hành lá, rau mùi thái nhỏ. Gà nguội xé nhỏ, để riêng. Cách trộn gỏi gà rau răm: Cho một ít gà xé nhỏ cùng hành tây vào bát trộn, thêm rau răm thái rối và 3 thìa canh nước trộn theo cách pha phía dưới, nếu nhạt thì cho thêm theo khẩu vị. Cách pha nước chấm và cũng là nước trộn gỏi gà rau răm: 3 thìa canh nước cốt chanh+2 thìa canh đường+3 thìa canh nước mắm+1 thìa cà phê tỏi băm+1 thìa cà phê gừng băm+1 thìa cà phê ớt, khuấy đều các nguyên liệu (phần hỗn hợp nước chấm này dùng để trộn gỏi gà. Nếu dùng không hết thì để làm nước chấm chứ không cho hết vào trộn gỏi gà một lúc sẽ bị mặn) Phi thơm chút hành tỏi, cho lòng gà vào xào săn, chín, cho vào một bát con nước luộc gà, nêm nếm cho vừa miệng, đậm đà hơn một chút dùng làm nước rưới lên cơm. Đun sôi lại nước luộc gà, thêm vào chút hành lá và rau mùi làm nước canh. Đun sôi chút mỡ gà, mỡ lợn hoặc dầu ăn, thái chút đầu hành đảo đều bắc ra làm mỡ hành. Trình bày cơm gà ra đĩa: Cơm chín múc cơm ra bát con, dùng muôi múc cơm nén chặt cơm xuống rồi úp ngược xuống đĩa. Xếp một ít thịt gà xé nhỏ, chút gỏi gà rau răm, chút hành tây, đu đủ cà rốt, nước sốt lòng mề gà và bát canh, thêm chút ớt rim, chút mỡ hành lên trên cơm là xong. *Lưu ý: Phần đu đủ và cà rốt bào sợi, tương ớt rim, hành tây, hành củ, tỏi, gừng... các loại rau thơm có thể sơ chế, rửa sạch, cho vào hộp đậy kín cất ngăn mát hoặc chế biến từ tối hôm trước để hôm sau rút ngắn được thời gian. Diệu Bình (ghi)