Người đàn bà ấy là mẹ chồng tôi. Nhưng suốt 3 năm qua tôi chưa một lần gọi bà ta là mẹ. Trong thâm tâm, tôi nghĩ, bà ta không xứng đáng với tiếng gọi thiêng liêng ấy. Tôi và chồng cùng quê. Hai nhà cách nhau một con phố. Thế nhưng, khác với sự giàu có của gia đình chồng, bố mẹ tôi chỉ là những thợ may. Tôi lại từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ, chia tay khi chưa kịp có con chung. Lúc gặp và yêu nhau, chồng hiện tại của tôi mang tiếng con trai đại gia bất động sản nhưng trong túi không hề có tiền. Toàn bộ tài khoản của anh bị khóa vì bố mẹ đã chán ngán cảnh con trai tiêu xài phung phí. Tôi phải lo tiền cho anh chi tiêu. Tất nhiên, số tiền đó không lớn vì tôi chỉ là một nhân viên kế toán. Thế nhưng anh đã cảm động và chúng tôi yêu nhau bằng tình yêu chân thật, không hề tính toán nghĩ suy. Ngày tôi về ra mắt gia đình, bố anh không thèm tiếp chuyện, mẹ anh thì nói với tôi bằng cái giọng đầy mỉa mai. Tôi đã cố nuốt hận vào lòng, ngoan ngoãn với bà ta chỉ để mong được ở bên người mình yêu. Thế nhưng, càng như vậy, bà ta càng khinh bỉ, coi thường tôi và bố mẹ tôi. Bà ta gọi điện cho bố tôi, nói với bố tôi những lời cay nghiệt khiến bố tôi chết lặng. Chưa hết, khi biết tôi mang thai, bà ta đích thân đến nhà tôi, lúc ra về, bà ta ném xuống chân một cọc tiền (khoảng 100 triệu) và bảo bố mẹ tôi nhận lấy để dạy dỗ con cho tốt hơn. Bố tôi đứng chôn chân còn mẹ tôi thì lên cơn đau tim, phải nhập viện cấp cứu nhưng cuối cùng đã không qua khỏi. Nỗi đau mất mẹ khiến tôi trở nên căm hận. Tôi đã định tìm bà ta để trút hết cơn giận. Thế nhưng, bố tôi can ngăn. Ông nói, mẹ đã mất rồi, không thể sống lại được. Hơn nữa, người đàn bà kia từng là ân nhân của gia đình. 20 năm trước, bố tôi mê cờ bạc, tiêu tán hết tài sản. Bà ta đã cho bố tôi vay tiền không thế chấp để chuộc lại căn nhà. Số tiền ấy, bố tôi trả hơn 10 năm mới hết. Đó là lý do, khi bà ta buông lời cay nghiệt, bố tôi chỉ biết ngậm đắng nuốt cay. Bây giờ, tôi lại đang mang thai, việc quá kích động sẽ ảnh hưởng đến đứa trẻ... Tôi thực sự không nghĩ bà ta là ân nhân nhưng việc bố tôi nhắc đến đứa trẻ trong bụng khiến tôi thức tỉnh. Sau khi cúng 49 ngày cho mẹ, tôi và cha đứa bé bí mật đi đăng ký kết hôn. Lúc phát hiện ra, bà ta gào thét, chửi rủa tôi thậm tệ nhưng tôi không đáp lời. Ít ngày sau đó, chúng tôi đưa nhau vào TP. Hồ Chí Minh lập nghiệp, không cần bà ta cho 1 xu. Trong TP. HCM, chồng tôi nói, bố mẹ anh có 2 căn nhà và 4, 5 lô đất. Tuy nhiên, tôi nhất định kéo anh đi thuê phòng trọ. Căn phòng chừng 25m2. Để có tiền trang trải, tôi xin làm kế toán cho một công ty xây dựng. Chồng tôi không có kinh nghiệm làm việc nên chỉ có thể lái taxi. Khi con gái tôi được 3 tuổi, bà mẹ chồng bất ngờ hẹn gặp tôi. Hóa ra bà ta vừa đưa chồng đi chữa bệnh ở Mỹ trở về. Sau chuyến bay dài, bà ta gặp tôi chỉ để nói muốn cho tôi một khoản tiền 10 tỷ. Chỉ cần tôi làm thủ tục ly hôn với chồng. Bà bảo, đó là tâm nguyện của người cha đã sinh ra chồng tôi. Giờ ông ấy bệnh, thời gian còn lại chưa chắc được 1 năm. Bà cũng bảo, tôi có thể nhận nuôi con hoặc không. Nhưng đứa trẻ sẽ được gia đình bà chu cấp tốt.Tôi nghe thấy nực cười. Bà ta còn chưa hề nhìn mặt con gái tôi... Thêm vào đó, việc chồng bà ta bệnh vẫn muốn chúng tôi phải chia tay khiến tôi càng thêm khinh bỉ. Nghĩ vậy nên tôi đã từ chối bán cuộc hôn nhân của mình với giá tiền khủng. Chồng tôi không biết cuộc gặp gỡ đó. Nhưng mấy hôm nay anh ấy có vẻ suy tư. Có lẽ anh ấy đã biết chuyện gì đó về cha mình. Tôi phải làm gì bây giờ. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Kim Oanh (TP.HCM)