Tôi lấy chồng đã hơn 20 năm, có hai con một trai một gái. Trước khi lấy chồng, tôi làm công ty may ở Bình Dương. Ở đây, tôi gặp anh - người chồng tôi đã quyết định ly hôn hai tháng trước. Anh hơn tôi 4 tuổi. Là người cùng quê, tôi và anh giúp nhau làm việc, tham gia hội đồng hương. Rồi chúng tôi quen nhau, nên duyên vợ chồng. Thời gian đầu, hai vợ chồng là công nhân, chúng tôi thống nhất chưa sinh con vội. Thay vào đó, chúng tôi quyết tâm làm việc, tiết kiệm mua nhà, mở một xưởng may tại nhà rồi mới tính đến chuyện sinh em bé. Sau 5 năm kết hôn, chúng tôi cũng đạt được dự định đặt ra là mua được nhà, mua được hai chiếc máy may để sửa đồ, may gia công tại nhà. Cũng năm đó, tôi mang thai con trai đầu lòng. Niềm vui nối tiếp niềm vui khi con trai chúng tôi chào đời khỏe mạnh, vợ chồng tôi thực hiện được dự định mở xưởng may, công việc thuận lợi. 5 năm sau, tôi sinh thêm một bé gái. Tôi thật vui khi gia đình hạnh phúc, các con khỏe mạnh, ngoan, nghe lời ba mẹ. Nhưng tôi không ngờ, khi tôi sinh con gái cũng là lúc chồng tôi có thêm một cậu con trai với người phụ nữ khác. Người đàn bà đó ở cùng phường với vợ chồng tôi. Họ qua lại với nhau suốt thời gian tôi mang thai, nuôi con nhỏ. Chồng tôi đã đóng kịch là người cha, người chồng hết lòng vì gia đình rất hoàn hảo suốt mấy năm liền. Một ngày Chủ nhật, tôi có hẹn với chị khách hàng ở công viên gần nhà. Chị ấy có con nhỏ nên muốn hai bên ký hợp đồng ở công viên. Khi đến đó, vô tình tôi nhìn thấy chồng đang nắm tay người đàn bà kia và cậu con trai 5 tuổi - cùng tuổi với con gái tôi. Đứng từ xa nhìn họ cười đùa, đút thức ăn cho nhau, tôi sốc. Chồng tôi thú nhận đã 'lập phòng nhì' hơn 7 năm. Anh xin lỗi và mong tôi chấp nhận việc này. Anh hứa sẽ luôn hết lòng vì gia đình, khi bé trai lớn một chút sẽ đón về nuôi. Còn tôi, nghĩ đến lúc vợ chồng còn cơ hàn đã cùng nhau xây dựng gia đình và kinh tế. Khi kinh tế khá hơn, hai con còn nhỏ, tôi không muốn đạp đổ. Tôi chấp nhận chung chồng suốt hơn 5 năm và đóng kịch là người vợ hạnh phúc. Thế nhưng, sống như vậy tôi thấy mệt mỏi. Tôi quyết định đưa đơn ly hôn và được tòa chấp nhận. Hiện chồng tôi đang sống hạnh phúc với người phụ nữ kia. Anh để lại xưởng may, nhà cho mẹ con tôi. Thế nhưng, anh muốn được nuôi con gái. Anh nói, sợ tôi lấy chồng khác thì con sẽ khổ, dù gì, người phụ nữ kia cũng thương các con tôi. Phiên tòa trước, anh cũng được quyền nuôi con gái, nhưng tôi là mẹ, tôi không muốn con mình ở với vợ hai của ba. Hiện, tôi đang kháng cáo bản án của tòa. Tôi nên chuẩn bị điều gì để được nuôi cả hai con. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. N.L