Đa sắc Tết Việt 3 miền Tết ở Vinpearl Nam Hội An là một trải nghiệm đặc biệt - một hành trình khám phá văn hóa dân gian độc đáo. Những phiên chợ Tết trải dài từ Bắc đến Nam, những quầy gánh thân thuộc từng miền sẽ tái hiện ký ức Tết xưa suốt chiều dài đất nước, mang những nét Xuân đất Việt hội tụ về thiên đường nghỉ dưỡng tại Hội An. Tiếp đó là không gian làng nghề cổ phục dựng tại Đảo dân gian. Du khách sẽ được đến với những nét văn hóa và tinh hoa của nghề quỳ vàng bạc, vẽ tranh Đông Hồ, nghệ thuật trúc chỉ, gốm Sa Đéc… hay khám phá các ngôi nhà cổ của các dân tộc được phục dựng tinh tế và công phu. Trong không khí rộn ràng ngày xuân, dĩ nhiên không thể thiếu hàng trăm hoạt động lễ hội sôi động ba miền. Du khách sẽ được đón xuân bên mâm bánh chưng tự gói, xin chữ tài lộc từ ông Đồ hoặc tham gia nhiều trò chơi dân gian hấp dẫn. Show diễn “Về bến” tại Bến Giao thoa với những màn múa lễ, nghi thức trình diễn văn hóa truyền thống cổ xưa độc đáo là điểm nhấn Á Đông đặc sắc cũng hứa hẹn là trải nghiệm khó quên về Tết xưa. Thi vị hành trình du xuân 5 châu Điểm đặc biệt của Vinpearl Nam Hội An chính là sự giao thoa văn hóa mạnh mẽ và đặc sắc. Du khách có thể khám phá hai bên bờ Bến Cảng giao thoa với cảnh quan Đông - Tây, một bên tái hiện hoàn hảo phố cổ Hội An, một bên là những tòa lâu đài châu Âu tại Đại lộ giấc mơ tráng lệ. Chuyến du xuân còn đặc biệt hơn nữa khi du khách có thể du khảo tới “châu Mỹ” qua tour River Safari trên dòng “Amazon thu nhỏ” để khám phá thế giới động vật hoang dã từ ca nô. Hàng trăm loài động vật quý hiếm thoải mái trong không gian sinh hoạt riêng như giữa hoang dã mang đến những cảm nhận đầu năm thú vị và gần gũi với thiên nhiên. Vinpearl Nam Hội An còn mang đến những hoạt động lễ hội năm châu như màn trình diễn mapping ánh sáng ấn tượng huyền ảo trên sông, nhạc nước… Cùng hàng trăm trò chơi cảm giác mạnh hiện đại kỷ lục thế giới như Cú rơi thế kỷ, Phi thuyền gió lốc hay công viên nước… nơi đây xứng danh là điểm đến quốc tế tại con đường di sản Hội An - Mỹ Sơn. Thảnh thơi đón Tết đoàn viên Đón đầu xu hướng nghỉ Tết thảnh thơi, Vinpearl Nam Hội An sẽ là thiên đường nghỉ dưỡng để đại gia đình cùng nhau đoàn viên. Không còn phải tất bật lo toan trăm công nghìn việc cho một cái Tết cầu kỳ, Vinpearl Nam Hội An mang lại những “Mâm cơm Việt” đầm ấm. Với thịt kho, dưa kiệu, bánh chưng… và những món ăn đặc sản, bữa cơm ngày tết của gia đình sẽ vừa đủ vị ngày xuân truyền thống, vừa đẹp mắt, hợp vị với cả nhà nhưng lại đúng chuẩn “thảnh thơi, đẳng cấp” khi được đích thân các đầu bếp 5 sao chuẩn bị tươm tất. Không gian Tết tại Vinpearl Nam Hội An với những góc bài trí tinh tế, thân thuộc: cành mai, nụ đào, bàn trà, hộp mứt, gói bánh men… tạo cảm giác du lịch đón xuân vẫn gần gũi như đang ở nhà. Cùng hàng trăm hoạt động vui chơi giải trí đa dạng từ dân gian đến hiện đại, độc-lạ, đêm tiệc đón giao thừa sang trọng đầy dấu ấn… sẽ tròn vị cho chuyến du xuân đặc biệt của cả gia đình để đón Tết đến đầy ấm no, hạnh phúc và tràn đầy cảm hứng. Minh Tuấn