Theo đó, đối với tàu tham quan: 1 tàu vỏ gỗ được thay thế bằng 1 tàu vỏ thép hoặc vật liệu tương đương, trọng tải từ 48 - 100 ghế. Đối với tàu lưu trú: 1 tàu vỏ gỗ được thay thế bằng 1 tàu vỏ thép, không tăng số giường; khuyến khích thay thế từ 2 tàu trọng tải nhỏ trở lên bằng tàu có trọng tải lớn hơn (cho phép số giường tàu đóng mới lớn hơn tổng số giường của các tàu được thay thế không quá 30%). Trước đó, để nâng cao chất lượng và giảm số lượng tàu du lịch, tỉnh Quảng Ninh chủ trương tàu mới thay thế tàu cũ phải lớn hơn, nhưng không làm tăng tổng số ghế, giường của đội tàu. Theo đó, nhiều trường hợp, các chủ tàu phải đổi 2 -3 tàu cũ để đóng 1 tàu mới; thậm chí, với các chủ tàu chỉ có 1 tàu phải tính phương án chung với chủ khác để đóng tàu mới. Các tàu thay thế phải đảm bảo yêu cầu của Liên ngành và Sở Giao thông vận tải về tiêu chí chất lượng, trang thiết bị tiện nghi an toàn của tàu. Việc lập phương án thay thế tàu du lịch phải quản lý, kiểm soát chặt về số lượng, tổng tải trọng tàu hoạt động trên vịnh Hạ Long, đảm bảo phù hợp với sức chịu tải của từng khu vực trên vịnh Hạ Long và khuyến cáo của UNESCO nhằm tăng cường an toàn giao thông và bảo vệ môi trường theo quy định. Ban cán sự đảng UBND tỉnh yêu cầu Sở Giao thông vận tải hoàn thiện nội dung trình để Ban cán sự đảng UBND tỉnh báo cáo xin ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy theo chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy tại Thông báo số 1449- TB/TU ngày 25/7/2019 trước khi UBND tỉnh triển khai trình tự, thủ tục các bước tiếp theo. Hiện, trên vịnh Hạ Long, Bái Tử Long có 533 tàu du lịch được phép hoạt động, trong đó có 331 tàu tham quan với 15.619 ghế và 202 tàu lưu trú với 4.159 giường, có thể phục vụ 4,3 triệu lượt khách/năm, nhưng hiện lượng khách mới đạt 2,5 triệu người/năm. Điều này vừa gây lãng phí nguồn lực xã hội, gây ô nhiễm môi trường và nguy cơ an toàn giao thông đường thủy cũng như cạnh tranh không lành mạnh giữa các chủ tàu. UNESCO đã từng nhiều lần khuyến nghị về việc giảm số lượng tàu du lịch hoạt động trên vịnh Hạ Long. D. An