Với kết tinh của những giá trị thẩm mĩ, văn hóa truyền thống và phương Tây hiện đại, khu nghỉ dưỡng cao cấp Sunset Sanato Resort & Villas tại Bãi Trường, Phú Quốc sẽ là điểm đến lý tưởng dành cho các cặp đôi vào mùa cưới. Lời hẹn ước tại nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất Nếu các cặp đôi đang ấp ủ một hôn lễ thiêng liêng, tinh tế, chỉn chu mà vẫn mang màu sắc riêng thì không gian tiệc cưới ngoài trời tại Sunset Sanato sẽ giúp bạn dệt giấc mơ ấy thành sự thật. Tiệc cưới được trang hoàng lung linh, tỉ mỉ và tinh tế từ những chi tiết nhỏ nhất. Từ lối đi với ngàn hoa tỏa sắc, dây ruy băng điểm xuyết nhẹ nhàng hay những ánh đèn lung linh trong giai điệu Hawaii rộn ràng, cuốn hút. Khoảnh khắc chú rể ngắm nhìn “một nửa của đời mình” dưới ánh hoàng hôn rực rỡ, giữa biển xanh trong vắt và tiếng gió rì rào, chắc hẳn sẽ là những giây phút khó quên. Tọa lạc tại trung tâm Bắc Bãi Trường - bãi biển đẹp và dài nhất Đảo Ngọc, Sunset Sanato yêu kiều mang trong mình vẻ đẹp của thiên nhiên kỳ vĩ và bàn tay tài hoa của con người. Chút nắng vàng ban sớm hay hoàng hôn lãng mạn ban chiều chính là bức tranh hoàn mỹ cho hôn lễ ngoài trời. Đặc biệt hơn, với vị thế hướng hoàn toàn về phía Tây, Sunset Sanato đón nhận hết tất thảy những thời điểm mặt trời lặn và trở thành nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất. Những lễ cưới mang phong cách châu Âu Những lễ cưới riêng tư, ấm cúng cùng gia đình và bạn bè thân thiết đang trở thành xu hướng mà nhiều cặp đôi hướng đến. Sunset Sanato Resort & Villas tự hào mang lại những không gian tiệc cưới lung linh, hiện đại nhưng vẫn giữ trọn những khoảnh khắc đẹp nhất bên những người thân yêu. Ngoài ra, Sunset Sanato còn là tổ hợp nghỉ dưỡng vui chơi, thể thao biển đầy hứng khởi, nơi bạn có thể dành trọn một ngày với chỉ toàn niềm vui. Với kinh nghiệm tổ chức các sự kiện tầm cỡ, Sunset Sanato sẵn sàng đáp ứng những nhu cầu đa dạng nhất của bạn. Những chuyên gia tổ chức sự kiện, nhân viên trang trí và phục vụ sẽ luôn hiện diện phía sau bạn trong mỗi chuyển động của buổi tiệc. Bãi đỗ xe rộng rãi cùng hệ thống an ninh nghiêm ngặt chính là điểm cộng đem đến sự thoải mái, thuận tiện cho khách mời. Thưởng thức ẩm thực Á - Âu hấp dẫn Ngoài sự tỉ mỉ, sáng tạo và đặc sắc trong cách setup không gian, Sunset Sanato còn mang lại cho các cặp đôi và khách mời những bữa tiệc chất lượng cùng nhiều menu tiệc cưới đa dạng, tươi mới. Từ nguyên vật liệu, công thức chế biến cho đến cách bài trí đều đảm bảo tiêu chuẩn và thẩm mỹ. Nhà hàng biển Sunset với sức chứa từ 500 đến 1000 khách. Tất cả tinh hoa ẩm thực Á - Âu, hải sản tươi sống của biển Phú Quốc và cả những phong vị quen thuộc của người Việt sẽ được phục vụ đầy đủ tại đây, chắc hẳn sẽ làm “xiêu lòng” những vị khách khó tính nhất. Với phong cách thiết kế nhiệt đới (Tropical) đầy ấn tượng, bạn sẽ cảm thấy thư thái, yên bình, như được đắm chìm giữa tiếng sóng biển, giữa màu xanh tươi mát của lá cọ và tán cây dừa nước. Với khát vọng cải thiện chất lượng cuộc sống cộng đồng của Công ty Cổ phần 99 Núi và được tư vấn setup, quản lý vận hành bởi Tập đoàn chuyên nghiệp UHMGROUP, Sunset Sanato Resort & Villas đã hiện diện đầy kiêu hãnh trên bãi biển dài nhất Đảo Ngọc Phú Quốc. Bằng sự kết tinh tài hoa và sáng tạo không ngừng của con người cùng vẻ đẹp thiên nhiên, Sunset Sanato sẽ vươn đến một tầm cao mới trên bản đồ du lịch Việt Nam và thế giới. Sunset Satano Resort & Villas Địa chỉ: Bắc Bãi Trường, tổ 3, ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang Fanpage: www.facebook.com/sunsetsanatobeach/ https://www.facebook.com/sunsetsanatovillas/ Website: http://sunsetsanato.com/ Email: info@sunsetsanato.com Hotline: (+84) 2976 266 662 Thúy Ngà