Vụ án Chris Watts từng gây rúng động báo chí khắp thế giới trong suốt vài tháng cuối năm 2018. Những vụ giết người rùng rợn trong lịch sử từng được báo chí đưa tin không hiếm nhưng vụ án Chris Watts khiến người ta tò mò và ghê sợ. Một phần là do thảm kịch đã xảy ra hoàn toàn khác với hình ảnh “gia đình trong mơ” mà họ thể hiện trên mạng xã hội. Trên trang Instagram của người vợ xấu số Shanann Watts, họ là một gia đình trẻ hạnh phúc với 2 cô con gái dễ thương và đứa con thứ 3 vẫn còn đang ở trong bụng mẹ. Cô không tiếc lời ca ngợi Watts là “điều tuyệt vời nhất mà tôi từng có”, là “một người cha yêu thương các con vô điều kiện”. Vụ án Chris Watts là một tội ác khó hiểu và gây tò mò bởi lẽ những bức ảnh hạnh phúc tràn ngập các tài khoản mạng xã hội của họ. Nó cũng là một lời cảnh báo, một câu hỏi đặt ra: Điều gì ẩn giấu đằng sau những bức ảnh hoàn hảo trên Instagram hay Facebook? Cả thế giới nhìn vào đôi mắt của Chris Watts trong những bức ảnh ấy và tự hỏi rằng liệu sự giả tạo rợn người, những cái chết được báo trước có ẩn giấu trong đó. Trong những bức ảnh được chụp 2 tuần trước khi Chris siết cổ vợ và các con, bọn trẻ đang chơi đùa vui vẻ với mẹ trong một kỳ nghỉ của gia đình ở bãi biển Myrtle, Bắc Carolina. Chris đứng bên cạnh. Nhiều người tự hỏi người đàn ông 33 tuổi này đang nghĩ gì. Gia đình hoàn hảo Họ sống ở thị trấn Frederick (Colorado, Mỹ) nhỏ bé với 8.000 dân. Cuộc sống của họ không hề tràn ngập màu hồng như cách họ thể hiện trên mạng xã hội. Hồ sơ của toà án cho biết họ gặp rắc rối về tài chính và từng nộp đơn xin phá sản vào tháng 6/2015 – 6 tháng sau khi Chris được thuê ở vị trí điều hành cho công ty dầu khí Anadarko Petroleum. Shanann làm việc ở trung tâm nhận cuộc gọi của một bệnh viện nhi. Họ nợ hàng ngàn đô la trong thẻ tín dụng, khoản nợ sinh viên và các hoá đơn y tế cùng với khoản vay thế chấp 4.000 USD/ tháng. Nhưng có vẻ như Shanann, 34 tuổi tin rằng tình yêu sẽ giúp họ vượt qua mọi thứ. Hồi tháng 4/2018, trong một chuyến công tác tới New Orleans, cô viết về chồng với những lời có cánh: “Anh ấy thật tuyệt vời! Anh ấy chăm sóc các con gái vô điều kiện. Cảm ơn anh yêu đã giúp em chăm sóc các con vào cuối tuần này! Yêu anh!”. Trong một video tự quay, Shanann còn ca ngợi Chris là “điều tốt đẹp nhất mà tôi từng có. Anh ấy chứng kiến tôi lúc tệ nhất và chấp nhận điều đó”. Trong một video khác, cô con gái Bella còn hát một bài về “người bố anh hùng”. Tháng 5/2018, khi Shanann quay lại cảnh thông báo cô đã có thai đứa thứ 3, Chris đã mỉm cười và nói “Thật tuyệt vời. Anh đoán là khi em muốn thì chuyện đó sẽ xảy ra…”. Ngày 19/6, Shanann gửi cho Chris bức ảnh siêu âm cái thai. Anh ta đã trả lời: “Yêu con!” Shanann rất hài lòng với câu trả lời của chồng, đến mức cô còn chia sẻ cả đoạn đối thoại lên Facebook. “Tôi yêu Chris! Anh ấy là ông bố tuyệt vời nhất mà các con gái của tôi có thể có”. Nhưng cuối cùng, cũng chính ông bố này đã giết chết cô ngay cả trước khi cậu con trai mà họ định đặt tên là Niko chào đời. Hôn nhân rạn nứt 2 tháng trước khi vụ thảm sát xảy ra, Chris đã ngoại tình với một đồng nghiệp tên là Nichol Kessinger. Anh ta không đeo nhẫn cưới khi gặp Nichol và nói với cô rằng họ đang làm những thủ tục cuối cùng của vụ ly dị. Nichol khai với cảnh sát rằng, Chris muốn có một bé trai nhưng lo lắng về mặt tài chính. Shanann cũng không phải là kẻ ngốc. Cô nhận ra những dấu hiệu đáng nghi của chồng, những hoá đơn nhà hàng qua thẻ tín dụng trong thời gian cô đi công tác. Cô liên tục hỏi chồng về việc có ngoại tình hay không nhưng Chris không đưa ra câu trả lời cho người vợ đang tìm mọi cách cứu vãn hôn nhân. Anh khao khát có một khởi đầu mới với Nichol. Trong khi Shanann dành hầu hết mùa hè cho công việc, quây quần cùng bố mẹ và đưa các con đi chơi ở Bắc Carolina thì Chris mê đắm với người tình – những bữa ăn tối, những món đồ trang sức và tìm địa điểm du lịch cùng cô ta. Tháng 7, Shanann nhắn tin cho chồng: “Trong suốt chuyến đi này, em đã nhận ra điều còn thiếu trong mối quan hệ của chúng ta”. Chris trả lời rằng anh ta xin lỗi và anh ta yêu cô. Shanann đáp: “Em đã cố gắng cho anh không gian riêng nhưng trong khi anh đang làm việc và sống cuộc sống độc thân thì em mang thai đứa thứ 3, vật lộn với 2 đứa trẻ hằng ngày, mà vẫn phải cố gắng làm việc và kiếm tiền. Nhắn tin rằng yêu em và nhớ em thì chẳng có gì khó khăn cả. Chúng ta cần nói chuyện”. Vài tuần trước khi Chris giết chết vợ, Shanann vẫn cố gắng cứu vãn hôn nhân. Cô mua cho chồng những cuốn sách tư vấn nhưng Chris đã vứt chúng vào xó. Đêm ngày 5/8, cô nhắn: “Em nhớ cảm giác ôm anh, chui vào lòng anh. Em nhớ lúc ăn và xem tivi cùng anh. Em nhớ những khi nhìn anh, gần gũi anh. Em nhớ mọi thứ”. “Em không thể đợi đến ngày kỷ niệm 8 năm kết hôn của chúng ta. Nếu anh không còn yêu em nữa, không còn muốn mọi chuyện diễn ra nữa, không còn vui vẻ với bất cứ điều gì và chỉ ở lại vì bọn trẻ, thì hãy nói điều đó ra với em”. Sau đó, cô lại nhắn: “Em không thể hiểu được. Anh không thể yêu người khác chỉ sau 5 tuần”. 1 tuần sau, Chris ra tay làm chuyện khủng khiếp ấy. ‘ Bella đã chứng kiến mọi chuyện’ Ngày 13/8, Shanann trở về nhà sau chuyến công tác Arizona trước 2 giờ sáng. Sau đó, Chris khai với cảnh sát rằng họ đã có “một cuộc trò chuyện đầy cảm xúc”, rằng anh ta nói muốn chia tay và Shanann đã bỏ đi. Nhưng cảnh sát cũng phát hiện ra rằng Shanann không mang theo bất cứ đồ đạc gì. Khi cô vợ bỏ lỡ cuộc hẹn với bác sĩ vào sáng hôm sau và không trả lời điện thoại, bạn cô là Nicole Utoft bắt đầu lo lắng. Nicole gọi cho Shanann vào khoảng giờ trưa nhưng không ai nhấc máy. Cô gọi cho Chris và thông báo với cảnh sát rằng Shanann và 2 cô con gái đã mất tích. Khoảng 1 giờ 40 phút chiều, cảnh sát tới nhà họ. Sáng hôm sau, bị phóng viên chặn trước cửa nhà, Chris đã nói những lời giả tạo bằng cảm xúc đau khổ. Anh ta nói rằng, khi vợ không trả lời điện thoại và tin nhắn của anh cũng như của bạn bè cô ấy, anh đã rất lo lắng. Nhìn thẳng vào ống kính máy quay, Chris khẳng định: “Tôi không biết vợ con tôi đang ở đâu.Tôi thậm chí còn không tin rằng đây là sự thật. Nó giống như một cơn ác mộng mà tôi không thể thoát ra khỏi”. Trong khi đó, người tình Nichol của Chris thì cảm thấy thật giả dối khi nhìn thấy anh ta trên bản tin, vẫn còn trong tình trạng kết hôn, thậm chí vợ anh ta lại còn đang mang thai 15 tuần. Cô gọi và nhắn tin cho Chris liên tục, nhưng anh ta đã nói khác đi về vụ ly hôn, thể hiện ít cảm xúc hơn về sự biến mất của gia đình mình, đồng thời cố gắng chuyển chủ đề. Lúc ấy, một người đã ngay lập tức nghi ngờ Chris. Đó là mẹ của Shanann – bà Sandra Rzucek. “Bà ấy khẳng định rằng Chris cư xử rất lạ, rằng anh ta nói là đi làm nhưng có vẻ như không phải như vậy” – báo cáo của cảnh sát do tờ Washington Post có được sau khi tuyên án viết. Ngày 15/8 – 2 ngày sau khi Shanann và các con mất tích, Chris bị bắt vì bị tình nghi đã giết chết vợ con. Ngày hôm sau, anh ta đưa cảnh sát tới nơi giấu 3 thi thể thuộc địa phận nơi anh ta làm việc. Shanann bị chôn trong một cái huyệt nông, trong khi 2 con gái Bella và Celeste bị dìm vào thùng chứa dầu thô. Ngày 20/8, Chris nhận tội, nhưng anh ta nói rằng Shanann đã bóp cổ các con gái và anh ta chỉ bóp cổ vợ tới chết để trả thù. Ngày 6/11, Chris nhận 9 tội danh, trong đó có tội giết người và chấm dứt thai kỳ bất hợp pháp. Anh ta nhận tội để đổi lấy việc sẽ không bị tuyên án tử hình. 3 án chung thân đã được toà án phán quyết. Giọt nước mắt của kẻ sát nhân đã rơi trong những giây phút toà tuyên án. Sau này, khi đưa lời khai cho FBI, Chris còn tiết lộ những chi tiết man rợ hơn. Sau khi giết vợ trong phòng ngủ, cô con gái Bella đã bước vào phòng và hỏi “có chuyện gì xảy ra với mẹ vậy?”. Và cả 2 đứa đã ngồi ở ghế sau xe tải suốt 45 phút cùng với xác của mẹ mình khi người bố lái xe đưa cả ba đến chỗ làm việc – nơi thi thể được giấu. Tiếp đó, kẻ sát nhân tiếp tục ra tay với con gái Celeste, dìm xác cô bé vào thùng dầu, rồi quay lại xe tải. Bella đã hỏi có chuyện gì xảy ra với em gái. Cô bé hỏi: “Chuyện tương tự sẽ xảy ra với con phải không?”, "Xin bố đừng làm với con như với em"... Frankie, em trai của Shanann từng nói: “Bella biết những gì đã diễn ra. Chúng tôi đã cầu mong là mọi chuyện xảy ra khi con bé đang ngủ hay làm gì đó”. Nguyễn Thảo ( Theo News, NBC News)