Năm 2019, với thông điệp Hòa nhịp Giáng sinh, Vincom ngoài việc mang đến món quà Giáng sinh ý nghĩa cho mọi người còn gửi gắm cả món quà đặc biệt cho Trái Đất. Trên các tiểu cảnh trang trí của Vincom là rất nhiều các loài động vật đứng trước nguy cơ tuyệt chủng đến từ các vùng đất khác nhau như gấu trắng, cá voi, rùa biển, voi hồng đang cùng hòa vang khúc ca Giáng sinh muôn loài. Cùng với những cây thông điểm nhấn, hàng loạt tiểu cảnh với những nhân vật ngộ nghĩnh như gấu trắng, cá voi, rùa biển, voi hồng… ngay lập tức thu hút sự chú ý của đông đảo các gia đình và các em nhỏ từ những ngày đầu tháng 12. Nếu muốn “check in” với cây thông khổng lồ, bạn không cần băn khoăn gì mà hãy thẳng tiến tới Vincom. Đây vẫn luôn là “dấu ấn đặc trưng” không lẫn đi đâu được của hệ thống TTTM lớn nhất cả nước này khi năm nào cũng vậy, mỗi TTTM đều nổi bật với cây thông lớn đủ kiểu dáng, sắc màu. Đặc biệt, Vincom Mega Mall Royal City năm nay, bên cạnh cây thông khổng lồ 30m, các em nhỏ còn được khám phá thị trấn tuyết với các nhân vật quen thuộc qua màn ảnh nhỏ như chim cánh cụt, gấu trắng… Tại Vincom, giới trẻ cũng thỏa sức sưu tập những bộ ảnh Giáng sinh bên những cây thông luôn “thay áo mới” mỗi mùa Noel về. Có thể thấy, qua mỗi năm; Vincom luôn tạo được “dấu ấn” trong tâm trí khách hàng thông qua những không gian lung linh cùng những nhân vật ngộ nghĩnh, đáng yêu. Năm 2017, Vincom mô phỏng Cung điện vũ hội với các thiên thần, mang “Quà Giáng sinh nhiệm màu” đến với hàng triệu bạn nhỏ trên cả nước. Tiếp theo đó, năm 2018, Cung điện vũ hội, Thế giới kẹo ngọt, Thung lũng quả châu và chuông bạc, Ngôi nhà Santa từng làm các bạn nhỏ say mê như lạc vào thế giới thần tiên. Thông qua hệ thống các nhân vật Giáng Sinh và không gian ý nghĩa, Vincom kể câu chuyện về sự quan tâm, tình yêu thương chân thành đã sưởi ấm trái tim và kết nối mọi người trong đêm Giáng sinh… Chính điều đó đã khiến hệ thống TTTM Vincom không chỉ là Trung tâm thương mại, mà còn là điểm hẹn của niềm vui, nơi ghi dấu biết bao kỉ niệm cho các gia đình, giới trẻ cả nước. Minh Tuấn