Video: Buổi thực nghiệm chiều 13/5 browser not support iframe. Trao đổi với VietNamNet, thầy giáo Phạm Tuấn Anh (SN 1983 - Hoài Đức, Hà Nội) cho biết, chiều 13/5, anh và luật sư đã lên công an quận Hoàng Mai làm việc. Tại buổi làm việc, thầy giáo Tuấn Anh và công an quận Hoàng Mai tiến hành thực nghiệm việc bảo trợ tay lái trong tình huống khẩn cấp và lý giải tại sao anh lại phải dùng tay để kéo chân học viên ra khỏi bàn đạp ga. Anh Tuấn Anh chia sẻ: 'Xe đào tạo cho các học viên mới tập lái ngoài đường phố đều có phanh phụ để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, trong những trường hợp đặc biệt, nếu học viên ga quá chân, xe sẽ lao về phía trước và gây tai nạn cho người tham gia giao thông. Lúc này, người dạy phải có động tác, dùng lực tay của mình tác động vào chân học viên để kéo ra khỏi bàn đạp ga'. Buổi thực nghiệm mô phỏng 3 trường hợp: Trường hợp thứ 1: Học viên lái xe chạy tốc độ thấp, phát hiện phía trước có nguy hiểm, thầy giáo đạp phanh phụ để xe đi chậm và dừng lại. Trường hợp thứ 2: Học viên chạy xe tốc độ cao, phía trước nguy hiểm, có sự tác động của tay thầy giáo vào chân học viên. Trường hợp thứ 3: Xe chạy tốc độ cao, thầy giáo phanh bằng phanh phụ nhưng chiếc xe vẫn lao đi vun vút. 'Trường hợp học viên đang học lái xe trên phố phường, khu dân cư... không phải trong trường dạy lái hoặc bãi chạy xe, chiếc xe đi với tốc độ nhanh, phía trước có nguy hiểm như xe máy hoặc các phương tiện khác, thầy dạy lái xe ngồi bên cạnh nếu không dùng lực tay tác động vào chân học viên, để học viên bỏ chân khỏi bàn đạp ga của ô tô thì chiếc xe có khả năng đâm va, gây tai nạn, ông Tuấn Anh khẳng định. Trước đó, thầy giáo Tuấn Anh đã có đơn tố cáo gửi cơ quan công an vì bị người phụ nữ tên N.L và nhóm người hành hung. Theo nội dung đơn, cuối tháng 4/2019, anh được cô gái tên N.L (SN 1990) thuê bổ túc tay lái qua mạng xã hội zalo. Sau trao đổi, hai người thống nhất sẽ bổ túc vào đầu tháng 5/2019. Buổi học đầu tiên ngày 4/5 diễn ra suôn sẻ. Quá trình dạy, xảy ra tình thế khẩn cấp, thầy giáo Tuấn Anh dùng tay gỡ chân học viên khỏi chân ga, tránh gây ra tai nạn. Học viên hẹn anh tiếp tục bổ túc vào hôm sau. Ngày 5/5, khi đón nữ học viên, anh bị nhóm đàn ông khoảng 7 người lôi ra khỏi xe hành hung. Nhóm người này cùng N.L liên tục thóa mạ và tố ông Tuấn Anh đã "sờ vào phần nhạy cảm của nữ học viên trong buổi dạy lái xe ngày 4/5'. Vụ việc hành hung bị nhóm người đó quay clip và tung lên mạng xã hội vào ngày 6/5. Ông Nguyễn Đình Chiến - Trưởng Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) thông tin, vụ việc vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Diệu Bình