Người mẫu quốc tế xấu hổ khi làm mẫu khỏa thân Đằng sau các tác phẩm nghệ thuật body painting (sơn vẽ cơ thể), người mẫu trải qua nhiều tầng lớp cảm xúc phức tạp, đi từ háo hức đến xấu hổ rồi lo lắng, buồn tủi. Đây là điều được đúc rút từ thực tế của không ít cô gái theo nghề. Trong bài tự sự "Sự thật trần trụi về nghề mẫu khỏa thân body painting" đăng trên NYPost, tác giả Mandy Stadtmiller mô tả lại chính xác những gì mình từng cảm nhận. Mandy nói, khi họa sĩ sơn vẽ trên ngực cô, rất nhiều người khen cô đẹp nhưng cô chỉ thấy xấu hổ. Lý do là: Cô được yêu cầu cạo sạch cơ thể, khi làm mẫu thì chỉ mặc độc một chiếc quần lót dây. Mandy e ngại ánh nhìn của những gã đàn ông xung quanh nhưng họa sĩ luôn nói họ là gay, không cần thẹn thùng. Lúc không mặc gì, Mandy phải cố tưởng tưởng đến một không gian khác để có thể đối diện những ánh mắt lạ lẫm, nhìn chằm chằm vào thân thể trần trụi của cô. Mẫu Trung Quốc kể về trải nghiệm trong nghề Nghệ thuật sơn vẽ cơ thể không chỉ phát triển ở mạnh ở châu Âu mà hiện tại cũng khá thịnh hành ở châu Á. Có không ít bài viết nói về cuộc sống của người mẫu body painting thời gian qua. Trên tờ Bán đảo (Trung Quốc), cô gái tên Hân Hân từng trả lời phỏng vấn về chuyện này với dòng tít: "Trải nghiệm nghề mẫu nude sơn vẽ cơ thể của một thiếu nữ". Hân Hân cho hay, phòng vẽ khỏa thân tương đối chật hẹp, đèn không sáng lắm, tạo nên không khí nóng nực. Cô luôn phải giữ tư thế thẳng đứng, không dám động đậy, nói chuyện cũng phải nhỏ nhẹ vì sợ ảnh hưởng tới công việc. Mỗi lần khỏa thân trong phòng vẽ thường mất 4 tiếng. Chân dài 9X theo nghề từ khi còn ngồi ghế nhà trường nhờ chiều cao lý tưởng 1m76 và dáng vóc thon thả. Cô cho biết, lần đầu làm việc cô rất lo lắng và xấu hổ. Để có một tác phẩm hoàn hảo, Hân Hân buộc phải nhịn uống nước từ tối hôm trước. Vì nước khiến cơ thể, mặt mũi phù thũng, nếu phải đi vệ sinh còn bất tiện hơn nữa. Công việc của Hân Hân thường bắt đầu lúc 7h sáng. Cô chỉ mặc quần lót hoặc có thể kèm theo áo bó chẽn ngực, búi tóc cao để không che lấp cơ thể. Bất kể xuân hạ thu đông, trời lạnh như cắt, cô cũng chỉ được mặc như vậy. Một tác phẩm triển lãm thường được hoàn thành trong 50-60 phút, nhưng phải mất 4 tiếng liền để hóa trang. Thời gian nhanh chậm phụ thuộc vào chiều cao và quá trình vẽ. Người mẫu chỉ cần đứng im, không động đậy là được. Ban đầu, đây là một thách thức đối với Hân Hân vì chỉ sau 2 tiếng đồng hồ, chân cô bắt đầu mềm nhũn. Tuy nhiên, mức thù lao vài trăm đô-la/ buổi và sự quan tâm của họa sĩ đã giúp cô vượt qua. Thu nhập cao nhưng mẫu nude gặp nhiều dị nghị Người mẫu Trung Quốc - Hân Hân cho hay, thu nhập của nghề phụ thuộc vào việc người mẫu cởi nhiều hay ít và nét vẽ trên cơ thể đơn giản hay phức tạp. Nếu người mẫu chấp nhận khỏa thân, sơn vẽ trong thời gian dài với họa tiết phức tạp, thu nhập có thể lên tới vài vạn tệ/ buổi (trên 100 triệu đồng). Trong khi đó, một người mẫu body painting đến từ Việt Nam - Hiền Trang cho hay:"Lần đầu làm mẫu, tôi chỉ nhận được 7 triệu đồng/1 buổi, sau tăng lên 5.000 USD/ 1 buổi trong 2 tiếng chụp hình cho một nhãn hàng của Thái. Một lần khác, có nhóm người Singapore muốn thuê tôi chụp với giá 12.000 USD nhưng tôi nghi ngờ về mục đích buổi chụp nên đã từ chối." Tuy thu nhập cao nhưng nghề mẫu nude sơn vẽ lại bị nhiều người gièm pha, dị nghị. Không ít ý kiến cho rằng đây là nghề sắc dục, làm tổn hại đến thuần phong mỹ tục. Rất nhiều khán giả đi qua nhìn và mắng chửi, sỉ nhục người mẫu là người không biết xấu hổ, bán thân kiếm tiền. Chưa hết, các cô gái theo nghề mẫu nude sơn vẽ còn có nguy cơ bị họa sĩ lợi dụng trong quá trình làm việc để động chạm cơ thể một cách khiếm nhã. Chỉ cần một chút cố ý, bàn tay của họa sĩ cũng có thể chạm vào bộ phận nhạy cảm của người mẫu. Da dẻ của người mẫu bị tổn thương vì sơn màu Là người từng học hội họa, người mẫu Trung Quốc - Hân Hân tiết lộ, body painting là quá trình biến cơ thể thành giấy trắng. Cô ngưỡng mộ thủ pháp nghệ thuật của các họa sĩ. Tuy nhiên, cô không khỏi lo lắng, khi nhìn vào từng ống sơn vẽ. Cô biết rằng, nguyên liệu vẽ trên cơ thể cũng giống nguyên liệu vẽ trên mặt của các nghệ sĩ kinh kịch. Sơn màu bám trên da khiến cơ thể ngứa ngáy nhưng không được phép gãi. Điều này giống như tra tấn vậy. Sơn màu có thể gây hại cho da, làm tổn thương bề mặt da. Hân Hân chia sẻ, đối với các cô gái có làn da mẫn cảm thì khó theo nghề. Sau khi kết thúc triển lãm, cô thường phải tức tốc vào phòng tắm, dùng nước tẩy trang để rửa sạch sơn trên cơ thể để tránh nguy cơ bị ung thư da. Theo Dân Việt