Dưới đây là những quy tắc thực phẩm kỳ lạ mà hoàng gia Anh phải tuân theo. Tỏi bị cấm tại Cung điện Buckingham Nói đến các loại gia vị bị cấm tại cung điện Buckingham, tỏi đứng ở vị trí số 1. Bạn sẽ không bao giờ nhìn thấy (hoặc, nếm) các món ăn có hương vị tỏi được phục vụ tại Cung điện Buckingham. Darren McGrady, cựu đầu bếp của nữ hoàng, chia sẻ rằng nữ hoàng không phải là một người kén ăn, cũng giống như mọi người sẽ có một số loại thực phẩm bà không thích ăn và tỏi là một trong số đó. Nữ hoàng không thích ăn tỏi, đơn giản vì bà sợ hôi miệng. Và điều này không chỉ dành cho Nữ hoàng - lệnh cấm đối với cả gia đình, bởi họ phải thường xuyên tiếp khách và việc miệng có mùi tỏi là không thể chấp nhận được. Uống trà Trong danh sách những từ mà các thành viên của hoàng gia Anh không thể nói, bao gồm cả từ trà. Khi nói đến trà là đề cập đến một bữa ăn tối. Nếu một thành viên của hoàng gia muốn mời nữ hoàng uống một tách trà vào buổi tối, họ phải gọi nó là bữa tối. Pasta hầu như bị bỏ qua Đối với hầu hết các gia đình, mì ống là một món ăn chính. Nhưng, gia đình hoàng gia Anh không ăn mì ống vào bữa chính. Thay vào đó, mì ống được dành riêng cho những dịp đặc biệt. Không ăn khoai tây và cơm trong thực đơn bữa tối Một thực phẩm khác chỉ được ăn trong những dịp đặc biệt đó là tinh bột - cụ thể là khoai tây và gạo. Chúng bị cấm hoàn toàn, nữ hoàng chỉ ăn chúng trong những dịp đặc biệt và thay vào đó bà thích ăn cá hoặc gà nướng với rau. Không ai trong hoàng gia Anh được phép ăn tôm Mọi thành viên trong gia đình hoàng gia Anh đều rất thận trọng khi nói đến tôm và các loại động vật có vỏ khác bởi họ sợ bị ngộ độc thực phẩm. Chỗ ngồi trong các bữa đại tiệc hoàng gia Trong các sự kiện lớn, nữ hoàng sử dụng toàn bộ nhân viên để lên kế hoạch sắp xếp chỗ ngồi trong các bữa đại tiệc. Và chỗ ngồi luôn được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên. Các vị trí ngồi trên bàn tiệc được sắp xếp tính đến ngôn ngữ, tuổi tác và địa vị. Bữa sáng không thay đổi Nếu có một nguyên tắc không bao giờ thay đổi thì đó là bữa sáng của nữ hoàng. Bà thường thích một tách trà kiểu Anh và bánh ngô cho mỗi sáng. Nghệ thuật trong cách cầm tách trà Nghi thức cầm một tách trà trong gia đình hoàng gia rất lịch thiệp và nghệ thuật. Họ chỉ cầm vào quai tách bằng ngón cái cùng ngón trỏ và sử dụng ngón giữa để đặt ở vị trí đáy tách. Luôn mặc trang phục trang trọng trong bữa tối Theo như quy định về trang phục, các thành viên của hoàng gia luôn mặc trang phục trang trọng khi ăn bữa tối, ngay cả khi họ chỉ ăn tối cùng gia đình. Theo Báo Giao thông