Hoài có một cuộc hôn nhân "ngắn chẳng tày gang" đến nỗi cho đến bây giờ nghĩ lại, Hoài vẫn nghĩ rằng đó là một giấc mơ. Hoài kể, Hoài quen Trung (chồng của Hoài) từ những ngày hai người mới chân ướt chân ráo ra trường đi xin việc. Tình cờ gặp nhau trong một lần đi phỏng vấn ở một công ty, sau lần đó Trung trúng tuyển còn Hoài xin đi làm ở chỗ khác. Có duyên gặp lại, hai người lấy số liên hệ, thường xuyên liên lạc và yêu nhau. 4 năm yêu nhau mặn nồng, hai người quyết định về "sống chung một nhà". Ai cũng khen Hoài tốt số lấy được một người chồng như Trung. Bởi anh là người đĩnh đạc, có học thức, công việc ổn định và gia đình cũng rất cơ bản. Trung lại là người khá lãng mạn. Đám cưới xong xuôi một tháng sau, vợ chồng Hoài mới sắp xếp được thời gian đi hưởng tuần trăng mật. Hoài không thể ngờ được người đàn ông mà mình từng rất mãn nguyện khi quyết định cưới lại có ngày "tát một gáo nước lạnh" vào người mình như vậy. Sau tuần trăng mật, mọi thứ như sụp đổ, Hoài vội vã chia tay chồng bởi phát hiện sự thật động trời của đức lang quân. "Đi hưởng tuần trăng mật nhưng cả ngày anh ôm điện thoại chát chít, nhắn tin, coi vợ như không khí. Có hỏi thì anh lảng, ôm điện thoại ra một góc nhắn tiếp. Tò mò, bực nhưng vợ chồng đã thống nhất không được xem điện thoại của nhau nên tôi cũng không dám động vào máy của anh. Tối hôm đó, khi anh đã ngủ say, tiếng tin nhắn điện thoại vẫn liên tục. Điện thoại của hai vợ chồng cùng để trên bàn, tôi cầm nhầm điện thoại của anh. Nhờ máy của anh để hiển thị tin nhắn mà tôi mới biết được hóa ra người anh yêu giờ không phải là tôi mà từ lâu anh đã quay lại với cô người yêu cũ. Điều đau lòng nhất mà tôi nhận được trong tuần trăng mật của mình chính là dòng tin nhắn cô ấy nói rằng đã mang thai với chồng tôi. Tôi bị sốc nặng sau khi đọc được những dòng tin nhắn đó. Tôi tự hỏi không hiểu mình đang là gì của chồng và đã như vậy còn lấy tôi để làm gì nữa. Tôi cũng biết trước khi đến với tôi anh có một cô người yêu cũ. Hai người từng là bạn học ở thời cấp 3 và anh đã đưa về nhà xin cưới nhưng gia đình không đồng ý. Sau đó ít tháng, cô ấy đã đi lấy chồng. Chồng tôi đã phải mất một thời gian dài để cân bằng tâm lý. Dù cả hai có cuộc sống mới nhưng anh vẫn bí mật thường xuyên liên lạc, lo lắng cho cô ấy. Không thể ngờ, cả hai lại lén lút qua lại với nhau khi anh đang chuẩn bị cho ngày cưới với tôi" - Hoài chia sẻ. Tỉnh giấc thấy Hoài đang ngồi khóc sướt mướt tay cầm điện thoại, biết vợ đã biết chuyện nhưng chồng Hoài không giải thích gì nhiều mà chỉ nói hai từ xin lỗi. Anh thú nhận rằng, trước ngày cưới vẫn qua lại với người yêu cũ và cô ấy đã có thai. Lúc đầu khi anh biết được người yêu cũ có thai cũng chỉ nghĩ là cô ấy đùa để níu giữ anh. Ngày cưới lại cận kề, không thể thay đổi được và hơn nữa anh không muốn bố mẹ đôi bên phiền lòng, có tội với họ hàng khi mời cưới rồi lại còn hủy hôn. Bởi vậy, anh giấu và im lặng vờ như không biết để đám cưới với Hoài vẫn diễn ra bình thường. Hoài bảo, đêm hôm đó với hai vợ chồng thật dài. Ngay ngày hôm sau, Hoài liền đặt vé bay về Hà Nội kết thúc tuần trăng mật sớm hơn dự kiến. Về đến nhà, Hoài thu dọn đồ đạc. Trước khi xác hành lí ra đi, Hoài gặp bố mẹ chồng trình bày tất cả mọi chuyện. Hoài cũng không quên gửi lá đơn li dị chồng để chấm dứt một cuộc hôn nhân đáng lẽ không nên có. Theo Dân Việt