Có rất nhiều yếu tố khiến chúng ta trông già hoặc trẻ hơn tuổi, trong đó bao gồm cả sự căng thẳng trong cuộc sống, tình trạng tài chính, thói quen hằng ngày… Và theo một nghiên cứu, một trong số các yếu tố đó còn có cả trí thông minh. Nghiên cứu này kết luận, những người có chỉ số IQ cao sẽ có ngoại hình trông trẻ hơn tuổi thực và chính họ cũng cảm thấy mình trẻ hơn tuổi thực. Tại sao lại như vậy? Cảm thấy mình trẻ sẽ giúp bạn trẻ thực sự Nghiên cứu được bắt tay thực hiện từ năm 1957. Lúc ấy, các đối tượng tham gia nghiên cứu mới chỉ là học sinh phổ thông. Các nhà nghiên cứu đã đo chỉ số IQ của họ vào thời điểm đó. Đến các năm 1992, 1993 và 2011 - khi những người tham gia nghiên cứu đã 71 tuổi, các nhà khoa học mới hỏi họ rằng họ cảm thấy mình bao nhiêu tuổi. Kết quả là, những người có trí thông minh cao hơn thì cảm thấy mình trẻ hơn so với tuổi thực. Nhưng việc họ cảm thấy mình trẻ hơn thì ảnh hưởng như thế nào tới việc ngoại hình của họ thực sự trông trẻ hơn? Bạn hãy tưởng tượng: Một người luôn cảm thấy mình già và yếu ớt sẽ dễ dẫn đến cảm giác chán nản và dễ mắc bệnh. Khi chúng ta càng cảm thấy mình trẻ thì chúng ta càng muốn làm nhiều việc và càng hứng thú với cuộc sống. Người thông minh cởi mở hơn với các trải nghiệm Theo nhiều cách, cảm giác tò mò và hứng thú với thế giới xung quanh là điều khiến chúng ta cảm thấy mình trẻ trung ở bất cứ lứa tuổi nào. Người thông minh có xu hướng thích khám phá những địa điểm mới, thử những điều mới mẻ, bởi vì họ nhận thức tốt hơn về các tiềm năng đang đợi chờ mình. Và xu hướng dịch chuyển thường xuyên giúp họ năng động và tràn đầy năng lượng. Hình thành thói quen lành mạnh Việc bạn ăn gì, chăm sóc cơ thể như thế nào có vai trò đặc biệt quan trọng. Người thông minh biết cơ thể phải gánh chịu những hậu quả nào nếu duy trì những thói quen xấu, và điều đó khiến họ có động lực quan tâm tới cơ thể nhiều hơn. Trong khi đó, người có trí thông minh thấp hơn chỉ hiểu về các hệ quả một cách hời hợt. Người thông minh kiếm nhiều tiền Người thông minh có khả năng học hành xuất sắc hơn, từ đó dẫn tới khả năng kiếm tiền tốt hơn. Với mức lương cao hơn mức trung bình, họ sẽ được chăm sóc y tế tốt hơn, trong đó bao gồm cả việc làm đẹp, ăn thực phẩm chất lượng hơn, đi du lịch nhiều hơn. Sự chăm sóc bổ trợ này có thể tạo ra khác biệt lớn trong những năm sau này của cuộc đời. Người thông minh xử lý căng thẳng tốt hơn Căng thẳng là ‘kẻ thù’ của sức trẻ. Nó có thể làm tăng tốc độ lão hoá ở cấp độ tế bào. Người có chỉ số IQ cao có khả năng tập trung để giải quyết vấn đề thay vì gây căng thẳng cho tất cả mọi thứ cùng một lúc. N. Thảo (Theo Bright Side)