Trước tình trạng nước nhiễm dầu, những ngày qua, nhiều người dân Hà Nội phải lựa chọn phương án mua nước đóng chai để sử dụng cho sinh hoạt. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, khi sử dụng nước đóng chai để thay thế tạm thời cho nguồn nước sạch, người dân cũng cần phải sáng suốt. Ông Nguyễn Thế Đồng, Phó chủ tịch Hội Nước sạch & Môi trường Việt Nam cho biết: Nước đóng chai hiện nay có rất nhiều loại, có những loại được sản xuất từ các cơ sở uy tín, đảm bảo chất lượng, đáp ứng được yêu cầu về nước uống cho con người. Nhưng bên cạnh đó, trên thị trường hiện cũng có những loại nước đóng chai không rõ nguồn gốc, không được cấp phép của cơ quan chức năng. Do đó, chất lượng không có ai đảm bảo. Khi mua nước để sử dụng, người dân cần phải lựa chọn các loại nước có nguồn gốc rõ ràng. ‘Đã có những khuyến cáo được đưa ra mới đây, đó là lợi dụng tình trạng thiếu nước, một số cơ sở đã đóng chai nước từ những nguồn không ai kiểm định chất lượng để bán cho người dân chuộc lợi’, ông Đồng nói. Ông Đồng cũng lưu ý người dân nên phân biệt rõ khái niệm nước khoáng và nước tinh khiết theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế để sử dụng cho đúng mục đích. Theo ông Đồng, nước khoáng là loại nước được sản xuất từ các suối nước khoáng đặc biệt, có chứa hàm lượng canxi, magie … cao thì không nên dùng cho việc nấu ăn. Loại nước này có giá thành cao, khi chế biến sẽ ảnh hưởng đến mùi vị thức ăn và có thể gây phản ứng hóa học giữa các hoạt chất trong nước khoáng và thành phần nào đó của thức ăn. Về vấn đề này, PGS.TS Trần Văn Lộc – Viện Hóa học – Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam cũng chia sẻ qua điện thoại với PV VietNamNet. Ông nói, trước tình trạng nguồn nước bị ô nhiễm, người dân có nhiều lựa chọn khác nhau, có người đi xin nước ở những khu vực không bị ô nhiễm, có người chọn mua nước đóng chai để sử dụng, lại có người mua máy xử lý nước để dùng trong gia đình. Tuy nhiên, với giải pháp tạm thời thì việc mua máy xử lý nước sẽ tốn kém hơn nhiều so với các phương án còn lại. Nhưng theo ông, khi mua nước để dùng, bên cạnh việc lựa chọn sản phẩm có xuất xứ rõ ràng, người dân cần chú ý đến thành phần để sử dụng cho đúng mục đích. Linh Giang