Ẩm thực Thái Lan nổi tiếng thế giới với cách chế biến phong phú đa dạng, sử dụng nhiều gia vị kích thích vị giác. Người Thái cũng thích ăn những món còn tươi nguyên, đảm bảo hương vị nguyên bản. Bên cạnh món gỏi cua sống Son tam, hãy xem người Thái 'ăn sống' tép tươi thế nào. Goong ten trong tiếng Thái có nghĩa là 'tép nhảy'. Món ăn phản ánh theo đúng cái tên, khi thưởng thức, thực khách sẽ thấy những con tép còn sống nguyên, bật nhảy loạn xạ trong miệng. Vì 'ăn tươi nuốt sống' như bạch tuộc sống của Hàn Quốc hay sashimi ếch sống của Nhật Bản, nên goong ten bị coi là món ăn tàn nhẫn. Goong ten xuất xứ từ vùng đông bắc Thái Lan và trở thành đặc sản truyền thống lâu đời. Gần như không xuất hiện trong những nhà hàng sang trọng, gỏi tép sống hay bán ở những quán ăn bình dân vỉa hè, đơn giản từ nguyên liệu cho tới cách chế biến. Nguyên liệu chính của món ăn không thể thiếu là tép tươi còn sống nguyên, kèm thêm sả, hành tím, chanh ớt, rau thơm, cốt chanh và các gia vị. Ở nhiều quán ăn bình dân tại Thái Lan, tép được thả vào chậu nước cho tươi. Khi có khách đến, người nấu bếp mới vớt tép lên chế biến cho tươi. Theo đúng kiểu truyền thống, tép được cho vào chậu nhỏ, sau đó trộn thêm ớt bột, ớt tươi, đường, sả, hành tím xắt nhỏ, rau thơm cùng nước cốt chanh. Thứ nước sốt chua cay rưới lên tép tươi khiến chúng bật nhảy loạn xạ. Bởi vậy, người làm phải đảo sốt thật nhanh cho tép vừa tươi vừa mau ngấm gia vị. Ngăn chúng bật nhảy ra ngoài, thông thường miệng bát phải che bằng túi nilon. Cuối cùng, món gỏi được đổ ra lá chuối hoặc lá dong và thưởng thức luôn. Khi ăn, thực khách còn cảm nhận rõ những con tép đang nhảy trong miệng ra sao. Tuy chúng còn sống nhưng không còn mùi tanh bởi nhiều gia vị cay nồng đã lấn át, chỉ còn lại vị ngọt đượm của thứ tép tươi nguyên.Món gỏi tép thường thấy ở các khu chợ cóc hay vỉa hè, với hương vị từng vùng miền tại Thái Lan có chút khác biệt nhưng không quá nhiều. Giá một hộp goong ten khoảng 30 baht (gần 23 nghìn đồng) - một mức giá rất hợp lý cho món ngon bình dân. Là món ăn dễ làm, dễ thưởng thức, nhưng được khuyến cáo không thân thiện với trẻ nhỏ và những người có vấn đề tiêu hóa. Nếu ưa khám phá, không ngại trải nghiệm và đảm bảo sức khỏe, hãy thử goong ten khi tới Thái Lan để cảm nhận hương vị ẩm thực đường phố đặc sắc nơi này. Theo Dân Trí