Mới đây, cư dân mạng xôn xao với thông tin MC Đại Nghĩa ở chung nhà cùng "người yêu tin đồn" Võ Tấn Phát. Theo đó, nhiều người đã chỉ rõ loạt bằng chứng cho thấy cặp đôi đã ở chung nhà từ lâu và thường xuyên tương tác thân thiết trên mạng xã hội. MC Đại Nghĩa và Võ Tấn Phát bị tung nhiều bằng chứng sống chung Giữa đồn đoán chuyện ở chung nhà với MC Đại Nghĩa, mới đây nam diễn viên Võ Tấn Phát xuất hiện với vai trò MC trong chương trình Cặp đôi hài hước năm 2020. Tại chương trình, Võ Tấn Phát bày tỏ sự háo hức nhưng cũng không kém phần bỡ ngỡ bởi lần đầu lấn sân sang lĩnh vực mới mẻ - MC. Khi được hỏi về tin đồn đang “bủa vây” trong những ngày qua, cụ thể là nghi vấn ở cùng nhà với MC Đại Nghĩa, Võ Tấn Phát cho biết: “Rất nhiều báo hỏi tôi về điều này, tuy nhiên, tôi xin phép không trả lời. Những gì là công việc khán giả đều đã biết về tôi hết rồi. Còn chuyện tình cảm, tôi sẽ giữ lại cho bản thân mình, nếu yêu ai tôi sẽ không công khai với khán giả”. Trong lần xuất hiện này, Võ Tấn Phát chia sẻ về ồn ào sống chung cùng MC Đại Nghĩa Khi được hỏi về Đại Nghĩa, Võ Tấn Phát khẳng định, anh luôn trân trọng những gì Đại Nghĩa dành cho mình. Với Tấn Phát, Đại Nghĩa là một người anh trong nghề, là người đã giúp đỡ anh rất nhiều trong đời sống và công việc. “Khi tôi thi Cặp đôi hài hước, anh giúp đỡ tôi rất nhiều. Khi tôi chuyển sang làm MC, anh cũng hướng dẫn tôi cách dẫn, khi nào cần khuấy động chương trình, khi nào cần nói nhấn nhá. Vì MC không có trường lớp nào đào tạo, nên với tôi được học hỏi ở anh Đại Nghĩa là một điều may mắn, giúp tôi trưởng thành lên rất nhiều”, nam MC cho hay. Về chuyện tình cảm đồng giới hiện nay, Võ Tấn Phát khẳng định, xã hội giờ hiện đại nên đó là chuyện hoàn toàn bình thường, nhất là trong giới nghệ thuật thì lại càng phổ biến: “Hai người yêu nhau chỉ cần có tình cảm, hiểu và chia sẻ với nhau là được. Còn lại tình yêu không phân biệt độ tuổi, giới tính hay bất cứ điều gì. Tôi luôn ủng hộ những mối tình đồng giới như vậy”, anh tâm sự thêm. Liên tục vướng tin đồn hẹn hò nhưng cặp đôi không lên tiếng giải thích Khi được hỏi về chuyện nghĩ gì về hôn nhân đồng giới, Võ Tấn Phát cho biết, giờ đây chuyện này cũng là bình thường trong showbiz: “Showbiz giờ có nhiều nghệ sĩ công khai chuyện kết hôn đồng giới, tuy nhiên, bản thân tôi thì thật khó nói, vì mình chưa ở trong trường hợp đó nên cũng chưa thể nói trước được. Song tôi không hề phản đối. Bố mẹ tôi thì không quan tâm chuyện con cái yêu ai, chỉ cần thấy con cái hạnh phúc là được rồi”. Võ Tấn Phát sinh năm 1995, quê Vĩnh Long, là quán quân Cười Xuyên Việt 2016. Năm 2018, anh tham gia thi Cặp đôi hài hước cùng Akira Phan và tiếp tục giành ngôi vị quán quân. Lần quay trở lại với vai trò hoàn toàn mới này, Võ Tấn Phát hy vọng có thể chia sẻ cùng các thí sinh về những kinh nghiệm của một thí sinh đi trước. Hai người thường xuyên xuất hiện cùng nhau cả trong công việc lẫn ngoài đời Trong khi đó, MC Đại Nghĩa là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ Việt Nam. Anh là một trong những nghệ sĩ đa tài, gặt hái được nhiều thành công từ lĩnh vực diễn viên, diễn viên kịch đến MC. Sở hữu lối nói chuyện hài hước, duyên dáng, Đại Nghĩa là MC đắt show nhất nhì làng giải trí. Trong một chương trình truyền hình, nghệ sĩ hài Trường Giang nửa đùa nửa thật tiết lộ: “Đại Nghĩa là MC giàu nhất Việt Nam”, khiến khán giả bán tín bán nghi. Thế nhưng nhiều người tin rằng với lịch trình kín mít như hiện nay, MC Đại Nghĩ chắc chắn sở hữu khối tài sản khủng. Theo Dân Việt