Bài viết được chia sẻ trên trang cá nhân của cô và nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Minh Trang cho biết, chỉ trong 2 ngày 8-9/3 đã xuất hiện liên tiếp 3 trường hợp dương tính với virus corona tại Bournemouth và Poole - khu vực nơi cô đang sinh sống. Trong đó có 1 sinh viên của trường ĐH Bournemouth mà cô theo học. Tuy vậy, các bạn sinh viên vẫn đi học bình thường. Nhà trường gửi mail thông báo nhưng không có biện pháp phong toả hay xịt khử khuẩn. Những sinh viên xét nghiệm dương tính được chỉ định tự cách ly tại nhà, theo dõi chữa bệnh qua điện thoại. Các đối tượng khác không phải là sinh viên cũng được chỉ định tương tự. 'Tất cả những điều kể trên có thể khiến bất cứ người Việt Nam nào đọc được cũng thấy ‘sốc’, vì nó khác hẳn không khí phòng dịch hết sức ráo riết đang diễn ra ở Việt Nam những ngày qua', cô viết. ‘Thực sự, những người Việt Nam sống giữa tâm dịch ở Anh đang trải qua những ngày khá hoang mang. Ra đường, họ không dám đeo khẩu trang vì sợ bị kì thị. Quan niệm của người dân ở đây là chỉ khi bạn bị bệnh, bạn mới cần đeo khẩu trang để tránh lây lan cho người khác. Quan điểm này vốn không sai, nhưng khổ nỗi, với Covid-19, bạn có thể kịp lây cho rất nhiều người trước khi biết mình có những triệu chứng nhận biết đã bị nhiễm’. Hiện tại, với người Việt Nam ở Anh, mọi sự kiện của cộng đồng hay kế hoạch du lịch đều bị huỷ. Người Việt cũng hạn chế tối đa tụ tập. Thế nhưng mầm bệnh không chỉ đến từ người Việt. Cô quan sát thấy chỉ có một bộ phận người châu Á ở Anh và những người bản địa lớn tuổi quan tâm đến việc trang bị nước rửa tay, nước súc miệng diệt khuẩn hay tránh những nơi đông người để phòng dịch. Người trẻ ở Anh hầu như không hạn chế một hoạt động tập thể nào. Nhà cô ở khu trung tâm và mỗi tối cô vẫn thấy các bạn nô nức xếp hàng dài trước cửa các ‘bar’. ‘3-4 giờ sáng vẫn tưng bừng nói cười rộn ràng cả một góc phố, và tất nhiên rồi, không ai đeo khẩu trang…’. ''Virus không kinh khủng đến thế đâu đừng lo, tỉ lệ tử vong thấp lắm!’ - Đó là nguyên văn câu nói của cậu bạn người Mỹ cùng lớp với cô khi biết tin có 2 ca nhiễm bệnh mới được phát hiện trong thành phố và thấy mình vô cùng lo lắng', Minh Trang viết. ‘Mình không phản bác bạn mình. Bởi vì điều đó, ngẫm ra là không sai. Tỉ lệ tử vong hiện tại chỉ hơn 1%, đúng là thấp thật. Nhưng nếu cẩn trọng hơn, thì có thể không ai sẽ phải chết’. Trang cho rằng, nhìn ở khía cạnh tích cực thì tư duy của người Anh (và nhiều nước phát triển nói chung) đề cao khả năng đề kháng tự nhiên của cơ thể, ý thức tự giác bảo vệ sức khoẻ và cập nhật kiến thức y học cho người dân. Nhờ đó mà lần đầu tiên trong cuộc đời, cô dành 40 phút tập thể dục hàng ngày, tự đi mua vitamin về uống để tăng sức đề kháng, uống nhiều nước hơn, không dám bỏ một bữa sáng nào, không ăn ngoài, mỗi bữa đều tự nấu nướng ăn chín uống sôi, quần áo đi về ngâm nước nóng, rửa tay và súc miệng nhiều đến nỗi không đếm xuể… Minh Trang cũng chia sẻ, trong tình hình dịch bệnh như thế này, cô đã quyết định hoãn lại một số kế hoạch đi du lịch, để dành ngân sách cho những chuyến đi tiếp theo. Nguyễn Thảo (ghi)