“Ngọc chưa bao giờ “ngán” Tết” Trong những năm gần đây, nhiều người cảm thấy cảm giác háo hức đón Tết đang giảm dần theo sự đủ đầy của cuộc sống. Thậm chí, từ khóa “ngán Tết” cho ra đến gần 5 triệu kết quả tìm thấy trên trang tìm kiếm Google. Mọi người ca thán những áp lực vô hình trong ngày Tết: từ tiền tiêu Tết, dọn nhà đón Tết cho đến những món ăn “nghìn năm như một” trong ngày Tết. Người ta cũng “mách” nhau cách “chống ngán” trong ngày Tết. Tuy nhiên, có một sự thật, ngày Tết của nhiều bà, nhiều mẹ chính là một tủ lạnh ních chặt những món ăn “năm nào cũng có” với suy nghĩ: “Tết thì phải ăn món này chứ!”. Trong khi đó, giới trẻ ngồi vào mâm cỗ lại ngán ngẩm, “Năm nay lại ăn món này sao?”. “Ngọc chưa bao giờ “ngán” Tết”. Đó là tâm sự của Lê Ngọc một lifestyle & food blogger ở TP.HCM (chia sẻ về quan điểm, lối sống hiện đại và ẩm thực). Trang blog 'Nhà có hai người' của cô cũng truyền cảm hứng cho nhiều người, nhất là chị em phụ nữ và nhận được hơn 109.000 người theo dõi. Là một cô gái 9X hiện đại, từng du học Singapore và tiếp xúc nhiều nền văn hóa khác nhau nên quan điểm đón Tết của Lê Ngọc khá đặc biệt. Chia sẻ về Tết, từ Lê Ngọc dùng nhiều nhất chính là “thích”. Cô thích dịp lễ Tết, bởi Tết là dịp lễ đoàn viên. Cô thích cắm hoa, trang trí lại nhà cửa, nấu nướng, tụ tập. Cô thích ngày Tết trong nhà có bánh chưng, dưa hấu và thật nhiều loại hoa và quả cho nhà cửa cảm giác ấm cúng, sum sê. Cứ như vậy, ngày Tết trong câu chuyện của cô luôn thật thảnh thơi và không hề áp lực, bởi theo Lê Ngọc, “Mình yêu và trân trọng những nét đẹp văn hóa Việt Nam và cũng là cô gái hiện đại. Vì vây, mình chắt lọc những gì phù hợp, vừa đủ cho ngôi nhà nhỏ, chứ không nhất thiết phải quá truyền thống”. “Trút bỏ gánh nặng” ngày Tết Mang theo một tâm thế nhẹ nhàng đón Tết, blogger “Nhà có 2 người” chia sẻ, điều quan trọng trong ngày Tết của cô là giúp cho bố mẹ và người thân trong nhà cảm nhận được niềm vui ngày Tết khi được giảm bớt những lo lắng quá mức, bằng cách chuẩn bị mọi thứ đơn giản và vừa đủ cho cả gia đình. Bởi vậy, Lê Ngọc thường cùng mẹ trò chuyện, thư giãn sau bữa ăn thay vì nhanh nhanh chóng chóng dọn dẹp bàn ăn. Gợi ý mẹ thay đổi cách nấu nướng cho ngày Tết bằng cách tận dụng sự hỗ trợ của những loại gia vị sẵn có. Yêu nấu ăn, thích Tết, vì vậy nấu nướng trong ngày Tết đối với Lê Ngọc cũng là một cách để thực hiện đam mê và thể hiện sự sáng tạo của mình. Bởi “Điều chúng ta hướng tới là hạnh phúc, nên chỉ cần làm mọi việc mình yêu thích bằng trái tim, những việc không thích thì không nên khiêng cưỡng”. Tết chính là dịp Lê Ngọc “làm mới món quen” theo cách riêng của mình. Cách làm mới đôi khi chỉ là trình bày khác đi một chút so với quan niệm thông thường như thay vì chỉ xếp những miếng chả giò nằm cạnh nhau trên đĩa tròn thì bạn thử đặt chúng trên một chiếc đĩa hình vuông hay hình chữ nhật, cắt đôi mỗi miếng chả giò và gác chúng nằm chéo lên nhau cho vui mắt. Món ăn tuy cũ, nhưng cách trình bày mới mẻ, bắt mắt cũng giúp người ăn cảm thấy ngon miệng hơn. Lê Ngọc còn gợi ý mọi người có thể thay đổi một hay vài nguyên liệu để hô biến món ăn cũ để Tết thêm phần thú vị. Ví dụ, có thể biến tấu món chả giò truyền thống thành món ăn “lành mạnh” bằng nhân nấm, cà rốt, đậu hũ. Lê Ngọc đặc biệt nhấn mạnh “bí quyết” tạo món ăn ngon chính là việc lựa chọn và gia giảm gia vị như thế nào cho vừa vặn để làm tôn lên vị ngon nguyên bản của từng nguyên liệu cũng như phối hợp nguyên liệu ăn ý để tạo nên một tổng thể hài hòa. Quan trọng hơn cả là tâm tư của người nấu. Chỉ khi coi Tết là một kỳ nghỉ của cả nhà và nấu ăn bằng tình yêu của mình dành cho người thân, món ăn mới có thể “trọn vị”. “Ngọc tin rằng khi người phụ nữ hạnh phúc thì những món ăn của họ cũng sẽ lấp lánh hơn. Chỉ cần chuẩn bị những thứ đơn giản, phù hợp và vừa đủ cho cả nhà là ngày Tết đã đủ trọn vẹn rồi”, Lê Ngọc nhắn nhủ. D.An