Tôi vốn là đứa con gái cá tính nên mặc dù sở hữu nhan sắc ưa nhìn nhưng cho tới tận khi tốt nghiệp Đại học, đi làm tôi vẫn chưa có một mảnh tình vắt vai. Tôi chơi với cánh đàn ông khá thoải mái, bạn tôi đa phần đều là con trai. Đồng nghiệp trong công ty tôi cũng thân với toàn nam giới. Thế nhưng thực sự, chưa một ai khiến tôi rung động. Thế rồi cái ngày đó cũng đến, người đàn ông khiến tôi si mê là một anh học khóa trên thời Đại học. Chúng tôi tình cờ gặp nhau trong cuộc họp cựu sinh viên của trường. Anh điển trai, hấp dẫn và nói chuyện cực kì thú vị. Tôi đã bị anh chinh phục chỉ vài tháng sau khi quen biết. Với bản tính phóng khoáng, lại chưa có người yêu nên những biểu hiện bên ngoài của tôi dễ khiến nhiều người lầm tưởng tôi là gái hư. Tôi sẵn sàng đi nhậu với mấy tay bạn học cũ đến khuya, cuộc vui nào tôi cũng là người khuấy động phong trào… Nhưng sự thật chỉ có mình tôi biết, tôi vẫn là một cô gái còn trinh nguyên. Tôi luôn xác định sẽ giữ gìn điều quý giá nhất cho người mình yêu. Bạn bè nói với tôi về việc anh là gã đàn ông đào hoa. Anh từng yêu và cặp kè với nhiều cô gái. Mỗi cuộc tình đó chỉ vài tháng lại chấm dứt. Anh không thiếu tiền nhưng không phải là người chung thủy. Mọi người khuyên tôi nên suy nghĩ thật kĩ trước khi quyết định tiến tới với anh. Thế nhưng, ở cái tuổi gần 30, lại chưa từng yêu ai, tôi không thể nào thoát khỏi lưới tình của anh. Tôi nhắm mắt yêu, mặc kệ người ta cảnh báo. Tôi tin rằng có thể những người trước chưa phải là tình yêu đích thực của anh nên họ mới chia tay. Chỉ vỏn vẹn 1 tháng sau khi chính thức là người yêu của nhau, tôi quyết định tiến xa hơn cùng anh. Tôi là người chủ động trong “chuyện ấy”. Chưa bao giờ tôi thấy yêu một ai đó tới mức muốn thuộc về họ như vậy. Chúng tôi cùng nhau đi du lịch 2 ngày cuối tuần. Và rồi trong cái đêm đó, chuyện gì đến, cũng phải đến. Tôi trao cho anh thứ quý giá nhất của đời con gái. Tôi thiếp đi vào giấc ngủ… Sáng hôm sau tỉnh dậy, thấy anh đang mặc đồ. Anh nhìn tôi và nói: “Anh vừa chuyển khoản cho em tiền đấy. Từ mai em đừng tìm anh nữa nhé. Anh không thích loại con gái dễ dãi. Anh cũng từng bỏ những cô trước đây chỉ vì cái kiểu thích lên giường với đàn ông y như em vậy. Anh không muốn lấy vợ không trinh trắng”. Nghe những lời anh nói, tôi cảm giác như mình tụt huyết áp, không còn sức đâu để phản kháng. Toàn thân tôi nhũn ra, cổ họng nghẹn đắng lại. Tôi không nghĩ anh lại xúc phạm mình như thế. Anh nhìn tôi rồi nói tiếp: “Tiền anh chuyển cho em không ít đâu. Em được giá nhất trong số những cô anh từng ngủ cùng đấy. Cũng vì em còn trinh nên anh cũng rộng lượng. Thôi từ mai em đừng tìm anh nữa. Anh luôn xác định, cô gái nào có lòng tự trọng thì mới cưới làm vợ, còn không chỉ yêu qua đường thôi”. Sau đó, anh ta bỏ đi, để lại tôi bơ vơ một mình trong căn phòng khách sạn với nỗi nhục nhã ê chề. Tôi căm hận gã đàn ông tồi tệ đó. Tôi cũng tự trách bản thân mình đã quá vội vàng trong tình yêu này để bây giờ bị người ta khinh rẻ. Hơn một tháng sau, tôi nghỉ việc, chuyển về quê sinh sống. Nỗi đau từ cuộc tình đó khiến tôi co mình lại. Tôi sợ những cuộc vui chơi. Tôi cũng không liên lạc với anh ta và cố gắng quên đi mọi thứ. Tôi nghe theo sự mai mối của bố mẹ, gặp gỡ với một người đàn ông ở gần nhà. Anh ấy cũng hiền lành, tử tế nên dù không yêu nhưng tôi vẫn quyết định cưới. Tôi muốn có một gia đình cho yên phận như những người phụ nữ khác. Bẵng đi hơn 2 năm, khi tôi đang có bầu thì vô tình gặp lại một người bạn học cùng Đại học. Cô ấy kể với tôi về gã đàn ông đốn mạt mà tôi từng yêu. Cô ấy bảo anh giờ vẫn độc thân vì… anh không thể có con. Việc đó bại lộ là do một cô gái đã cố tình gài bẫy có bầu ép anh cưới và anh phải thú nhận sự thật việc mình vô sinh. Sở dĩ anh chơi bời, yêu đương vô trách nhiệm như vậy là vì quá chán đời. Tới lúc này tôi mới hiểu vì sao anh làm vậy với mình. Có lẽ anh thực lòng có tình cảm với tôi, thấy tôi còn trinh nguyên nên anh mặc cảm tội lỗi và đã chọn cách ra đi như thế. Tôi xót xa thương cho người mà mình đã từng yêu… Nhưng mọi thứ cũng đã muộn màng... Giờ đây, tôi hài lòng với tổ ấm nhỏ của mình và chỉ mong sao anh tìm thấy sự bình yên. Theo Dân Việt