- Lựa chọn giữa bạn và mẹ anh ấy Dù vấn đề của bạn với mẹ chồng là gì thì hãy bỏ qua những chuyện đó vì bạn đời của bạn. Mẹ chồng là người đã sinh ra anh ấy. Chính vì thế, “Trong nhiều trường hợp, anh ấy sẽ chọn mẹ thay vì bạn và bạn nên chấp nhận điều đó”, chuyên gia về hôn nhân gia đình April Masini (Mỹ) nói. Bạn không nên yêu cầu chồng phải chọn bạn hay mẹ anh ấy. Làm như vậy, bạn sẽ gây chia rẽ giữa 2 vợ chồng, chứ không phải giữa anh ấy và mẹ. - Chấm dứt việc chú ý đến người phụ nữ khác Đa phần đàn ông đều bị cuốn hút bởi những cô gái xinh đẹp. Chính vì thế, bạn không nên mong đợi chồng mình sẽ không chú ý tới một người phụ nữ xinh đẹp khi cô nàng đi ngang qua. Việc nhìn ngắm người phụ nữ đẹp là chuyện vô cùng bình thường. Bạn chỉ nên tỏ thái độ khi chàng đi tán tỉnh một cô nàng nào đó thôi. - Không gặp gỡ bạn bè của anh ấy Bạn cần có những người bạn thân và anh ấy cũng thế. Nếu bạn ngăn chồng gặp gỡ bạn bè, anh ấy sẽ cảm thấy buồn bã và sẽ trách móc bạn. Chỉ khi nào có những người khác phái không tôn trọng ranh giới hoặc cố tình quyến rũ chàng, bạn mới nên có cách để họ ngừng liên lạc với chàng và cho cô ấy biết rằng không nên làm người thứ ba. - Nghe bạn tâm sự như một người bạn gái thân Chồng bạn có thể lắng nghe bạn trong những lúc khó khăn nhưng không phải lúc nào anh ấy cũng sẵn sàng nghe bạn xả mọi điều như chuyện ở văn phòng... Bạn nên biết rằng, đàn ông chỉ tập trung vào phân tích và giải quyết vấn đề, còn phụ nữ thì chỉ tập trung bày tỏ tình cảm, cảm xúc của mình. Nên việc phụ nữ yêu cầu chồng phải thích thú khi nghe mình "tám" sẽ làm người đàn ông cảm thấy chán nản. - Ghi nhớ mọi khoảnh khắc đặc biệt trong chuyện tình yêu của 2 bạn Phụ nữ thường ghi nhớ những khoảnh khắc xúc động giỏi hơn nam giới. Chình vì thế thay vì giận dỗi bạn hãy nhắc khéo chồng trước những ngày kỷ niệm của 2 bạn. Nếu anh vẫn chưa hiểu, hãy bình tĩnh giải thích và nói lý do tại sao bạn cảm thấy buồn. - Chia sẻ mọi sở thích của bạn Việc theo đuổi những đam mê của nhau sẽ giúp thúc đẩy tình cảm của cả hai người. Chính vì thế bạn đừng nên rủ chồng tham gia vào các hoạt động mà anh ấy không thích. Thay vào đó bạn hãy cho chàng cơ hội để cảm thấy thiếu vắng bạn sẽ như thế nào. Và như thế anh ấy sẽ đáp lại bằng việc tán tỉnh, chiều chuộng, yêu thương bạn và cho bạn biết rằng anh ấy trân trọng bạn. - Phải trở nên "người lớn" hơn Im lặng và lạnh nhạt để thể hiện giận dỗi với chàng là cách hành xử hết sức trẻ con và phản tác dụng. Thay vì dỗ dành bạn, anh ấy có thể đáp lại bằng thái độ tương tự. Và cùng với thời gian, mối quan hệ của 2 bạn sẽ dần bị phá vỡ. Nếu bạn cảm thấy anh ấy còn nợ bạn một lời xin lỗi, đừng im lặng hay tấn công anh ấy bằng "chiến tranh lạnh". Thay vào đó, hãy quyết đoán với một "tuyên bố": "Em cảm thấy bị tổn thương khi anh thờ ơ với em và những điều em nói. Em cảm thấy anh cần phải xin lỗi cho cách anh đối xử với em hôm qua. Lần sau, anh đừng làm thế với em nữa nhé". Theo Đời sống & Pháp luật