Có mặt tại nhà bà Tân Vlog (tên thật Nguyễn Thị Tân) ở thôn Chùa thuộc xã Xuân Hương, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang chiều Chủ nhật ngày 7/7, chúng tôi chứng kiến hàng chục người đủ các lứa tuổi đang theo dõi người phụ nữ sinh năm 1967 chế biến món ăn mới. Những người này đến từ các tỉnh thành khác nhau (Bắc Ninh, Hải Phòng...), vượt hàng chục tới hàng trăm km để một lần được gặp bà Tân, thỏa mãn trí tò mò của mình. Cũng có những bạn trẻ trong số đó là các YouTuber đến để học hỏi cách làm của người phụ nữ này. Anh Nguyễn Văn Hậu (SN 1994), con trai thứ 2 của bà Tân, cho biết, để thực hiện các clip làm món ăn, từ sáng anh đã phải đi chợ để chuẩn bị nguyên liệu. ‘Trước đây, tôi hay chở mẹ đi chợ mua đồ nhưng từ ngày được nhiều người biết đến, mẹ đi đâu cũng được người ta nhận ra nên bà ít đi chợ. Việc mua nguyên liệu hiện do tôi đảm nhiệm’. Sau khi chuẩn bị nguyên liệu, 3h chiều ngày 7/7, bà Tân cũng các con tiến hành quay clip. Việc quay một clip trung bình kéo dài từ 3-4 tiếng đồng hồ. Trong thời gian chờ món ăn chín, bà liên tục phải tiếp các đoàn khách đến chơi. Gần như ngày nào người phụ nữ này và các con cũng cho ra đời một clip mới. ‘Kết thúc việc ghi hình vào chiều muộn, mẹ và chúng tôi dọn dẹp, sau đó ăn cơm và nghỉ ngơi’. Việc dựng hình được thực hiện vào buổi đêm do hai con trai bà Tân đảm nhiệm. Họ thường xuyên phải thức đến 2- 3 giờ sáng để hoàn thành công việc. Xuất hiện chỉ 17 ngày, Bà Tân Vlog đã đạt nút vàng của YouTube - một kỷ lục của làng YouTuber Việt Nam. Trong vòng hơn 2 tháng, kênh đạt hơn 2,5 triệu người theo dõi. Xung quanh sự phát triển một cách ngoạn mục này, cũng có nhiều tin đồn về doanh thu thực sự của kênh Bà Tân Vlog. Anh Nguyễn Văn Hưng (SN 1992) - người đứng sau tất cả các clip của bà Tân cho biết: ‘Người ta bình luận nói rằng kênh của mẹ em tháng kiếm hàng trăm nghìn đô la nhưng thực ra không phải vậy. Vì RPM (doanh thu mỗi nghìn lần hiện thị) của Việt Nam không cao như nước ngoài. Mọi người nhìn lượng view của kênh Bà Tân Vlog và đánh giá số tiền nhận được theo tiêu chuẩn nước ngoài nhưng giá trị của 1000 người xem của Việt Nam chỉ bằng 10 người xem của Mỹ’. Cũng theo anh Hưng, kênh vlog của bà Tân đã được bật chế độ kiếm tiền hơn 20 ngày nay. Tuy nhiên doanh thu họ chưa được nhận vì chưa đủ 1 tháng. ‘Chúng tôi hợp tác với bên thứ 3 để họ có trách nhiệm bảo vệ bản quyền cũng như đóng thuế cho kênh Bà Tân Vlog. Vào cuối tháng chúng tôi sẽ được nhận số tiền, tuy nhiên hiện kênh của mẹ chưa đủ 1 tháng nên chúng tôi chưa có doanh thu’. Chi phí mua nguyên liệu cho mỗi món ăn rơi vào khoảng vài trăm nghìn. Sau khi thực hiện được 2 tháng, hiện tại họ vẫn chưa hoàn được vốn đầu tư. ‘Chi phí để làm vlog là số tiền tôi kiếm được từ việc làm ruộng, phụ hồ. Ngoài thời gian thực hiện vlog, tôi vẫn đi làm các công việc khác’, bà Tân cho biết. ‘Trước đây kinh tế gia đình khá khó khăn do bố mất sớm vì bệnh hiểm nghèo, một mình mẹ nuôi hai anh em ăn học. Hiện nay gia đình cũng còn một khoản nợ nhỏ’, anh Nguyễn Văn Hậu chia sẻ. Anh Nguyễn Văn Hưng cũng tiết lộ, bà Tân đã nhận được một số lời mời quảng cáo tuy nhiên gia đình đang cân nhắc. Những lời mời quảng cáo về mỹ phẩm, spa… mặc dù có mức giá hấp dẫn nhưng không phù hợp với phong cách và nội dung bà hướng đến nên gia đình cũng phải từ chối. Trước đó, anh Hưng cũng có một kênh vlog riêng, đem đến cho anh một mức thu nhập khá ổn. Trong các clip của anh Hưng có sự tham gia của bà Tân. Sau đó bà ngỏ ý nhờ con lập riêng cho mình một kênh mới. Họ không ngờ rằng, chỉ sau một thời gian ngắn, Bà Tân Vlog đã trở thành hiện tượng của mạng xã hội. ‘Từ ngày làm vlog, mẹ tôi vui hơn. Trước đây, bà đi phụ hồ, làm ruộng từ sáng đến chiều. Sau đó, tối về bà ăn uống, nghỉ ngơi sáng mai lại đi làm tiếp, cả ngày quay vòng như vậy. Nhưng nay bà có nhiều thời gian ở nhà với các con, có nhiều khách và bạn bè từ xa đến. Bà thấy vui và điều quan trọng nhất với anh em tôi là bà không còn phải vất vả đi làm thuê, làm mướn nữa’, anh Hưng chia sẻ. Ngọc Trang - Nguyễn Thảo