1. Bốn lần cứu sống người đột quỵ Năm 2017, khi một người đàn ông ở Boston (Mỹ) tên là George Dakin đang đi dạo trên vỉa hè thì một cơn đau tim ập đến khiến anh đổ sụp xuống đường. Mạch của anh không được tìm thấy trong khoảng 28 phút. May mắn là lúc ấy Austin Davis - một người vô gia cư đang ở gần đó đã chạy đến bên Dakin. Anh đã thực hiện hồi sức tim phổi cho Dakin cho tới khi xe cứu thương tới. Hoá ra, trước đây Davis đã từng làm việc này tới 4 lần. Mỗi lần, anh đều cứu sống được một mạng người. Gia đình Dakin đã rất biết ơn Davis và họ đã kêu gọi quyên góp cho anh qua trang GoFundMe. Họ mua tặng anh một chiếc xe hơi cũ, mua tặng anh một căn hộ bằng số tiền quyên góp được. Họ thậm chí còn tìm cho anh một công việc toàn thời gian. Tính đến tháng 2/2018, 13 ngàn đô la đã được quyên góp cho Davis giúp anh ổn định với cuộc sống mới. 2. Cứu người nhảy sông tự tử Khoảng 2 giờ sáng ngày 28/7/2018, khi Shane Drossard đang nghỉ ngơi ở bờ sông Mississippi (Minneapolis, Mỹ) thì nghe thấy một tiếng động lớn. Một người phụ nữ đã tự sát bằng cách nhảy cầu nhưng cô vẫn sống sót sau cú ngã. Từ bờ sông, Drossard đã đưa tay về phía cô gái nhưng dường như cô đã kiệt sức. Drossard phải nhảy xuống nước để dìu cô vào bờ mặc dù cô ta chống lại việc đó. Trong lúc nguy cấp, Drossard thậm chí còn vừa cố giữ cho đầu của 2 người trên mặt nước, vừa động viên rằng cô rất xinh đẹp và đang còn một cuộc đời ở phía trước. Một trường hợp tương tự khác xảy ra vào tháng 11/2010. Khi Adan Abobaker đang ngồi cạnh sông Thames thì một người phụ nữ cố gắng lao xuống từ cầu Blackfriars. Khi lao ra cứu cô gái, người đàn ông vô gia cư không chỉ bị hạ thân nhiệt vì nước đóng băng mà còn bị trộm lấy hết đồ đạc để trên bờ. Sau đó, anh đã chia sẻ rằng: ‘Tôi đã mất một thời gian dài để vượt qua… Bây giờ tôi vẫn mơ thấy chuyện đó. Tôi vẫn nhớ những cơn sóng lướt qua đầu tôi, còn tôi thì bơi về phía cô ấy’. 3. Cứu 2 đứa trẻ trong đám cháy Anival Angulo - người đàn ông vô gia cư có hình xăm dày kín trên cổ - có thể là người mà bạn không muốn xuất hiện trong khu dân cư nhà mình. Nhưng anh lại từng là người hùng cứu sống 2 đứa trẻ khỏi đám cháy trong căn nhà khoá trái cửa. Năm 2017, anh nhìn thấy khói bay ra từ một căn hộ cùng với tiếng la hét. Cổng nhà bị khoá, anh buộc phải nhảy vào sân nhà. Lại gần cửa, anh nhìn thấy một bé gái 3 tuổi. Đứa trẻ 10 tháng tuổi cũng đang ở bên trong. Có một thanh thép chốt an toàn ở bên trong cánh cửa. Anh đã đẩy nó cho tới khi thanh thép cong lên và bật ra. Cơ quan cứu hộ Las Vegas đã viết trên trang facebook rằng, khi cửa mở, đứa trẻ 3 tuổi đã chạy tới và vòng tay ôm lấy anh. 4. Người vô gia cư đầy trách nhiệm Sự việc xảy ra ở Minden, Louisiana, Mỹ vào tháng 8/2017. Khi một kẻ xấu bỗng dưng bắt cóc đứa trẻ 2 tháng tuổi ở gia đình một người bạn trong lúc bố mẹ đứa trẻ rời khỏi phòng để lấy chai nước trong tủ lạnh. Khi đã đi được vài cây số, tên này bỏ lại đứa trẻ ở dưới gầm một cây cầu vượt, rồi bắt xe đi nhờ tới một sòng bạc - nơi mà hắn đã thú nhận tội ác của mình với một người hoàn toàn xa lạ. May mắn, người nghe hắn thú tội là một người vô gia cư rất có trách nhiệm. Anh đã ngay lập tức gọi điện cho cảnh sát thông báo về những gì mình nghe được. Cảnh sát đã bắt giữ kẻ bắt cóc và tìm thấy đứa bé đang nằm ngủ ở đúng vị trí đó. Cảnh sát trưởng Steve Cropper cho biết, điều đáng sợ nhất là nếu đứa bé lăn ra khỏi gờ đá. Nguyễn Thảo (Theo List Verse)