Tẻ nhạt đêm Đà Nẵng Đà Nẵng thuộc top những thành phố đáng đến nhất trên thế giới, là thủ phủ du lịch của miền Trung. Ấy vậy mà, đêm đến, Đà Nẵng lại đi ngủ rất sớm, chỉ khoảng 10h, không khí vắng vẻ đã bao trùm lên các đường phố Đà thành. Mở cửa muộn nhất tại Đà Nẵng có lẽ là các quán bar, nhưng cũng chỉ đến khoảng 1h sáng. Một số bar như Phương Đông, TV,…, đa phần phục vụ giới trẻ Đà Nẵng chưa phổ biến với khách du lịch. Các chợ đêm Sơn Trà, Lê Duẩn với quy mô nhỏ, thực sự còn cách xa tiêu chuẩn một chợ đêm du lịch. Những khu chợ này chủ yếu bán những mặt hàng ăn uống, lưu niệm, quần áo… bình dân, thiếu vắng sản phẩm đặc sắc, có dấu ấn vùng miền. Điều này khiến khách chỉ lướt qua và không hề có ấn tượng để quay lại. Năm 2015, trung tâm giải trí phức hợp Helio Center ra đời với kỳ vọng thay đổi bộ mặt du lịch về đêm của Đà Nẵng, nhưng cũng chỉ hơn các chợ đêm thông thường ở địa điểm và bố trí sạch sẽ hơn. “Gia đình tôi ăn một bữa tối ở Helio nhưng thực sự là chán. Có món Hàn, hải sản, bánh tráng trộn, bánh xèo, nước ép hoa quả,…, đủ thứ nhưng họ chế biến không ngon, kiểu sinh viên nhưng giá không rẻ. Đến 10h đêm chợ bắt đầu vắng rồi, 10h30 là đóng cửa, dọn hàng”, chị Thu Phương, du khách đến từ Hà Nội nói. Một địa điểm khác tập trung nhiều hàng quán về đêm, có vẻ hút khách ngoại là khu phố “Tây” An Thượng với các pub nhẹ nhàng, spa, massage, một số nhà hàng ẩm thực, quán bia, các cửa hàng tiện lợi 24h. Song do nằm trong khu dân cư nên chỉ tới 23 giờ, các khu phố này trở nên vắng vẻ, nhiều phố không bóng người. Có thể thấy Đà Nẵng tuyệt nhiên chưa có một tổ hợp vui chơi giải trí về đêm thực sự quy mô, bài bản để rút tiền từ hầu bao khách du lịch. Trong khi đó, theo phân tích của ông Phan Đình Huê, Giám đốc Công ty Du lịch Vietcircle: “Trong chuỗi giá trị du lịch, dịch vụ ăn chơi, mua sắm chiếm tới khoảng 80% tổng chi tiêu của du khách, chính là phân khúc để địa phương hốt bạc. Nếu đẩy được dịch vụ vui chơi, giải trí ban đêm, Đà Nẵng sẽ giữ chân khách được lâu hơn, thu được nhiều ngoại tệ từ du lịch hơn. Vậy mà mỏ vàng từ du lịch đêm đã gần như bị bỏ quên trong thời gian qua, một sự uổng phí lớn với du lịch Đà Nẵng”. Thiếu trầm trọng điểm giải trí đêm Đà Nẵng nghèo nàn điểm vui chơi đêm là vậy, Nha Trang cũng chỉ có chợ đêm với quy mô, tính chất tương tự, một vài quán bar như Altitude Rooftop Bar hay Rocky Club. Khách du lịch đến Nha Trang thực sự ngạc nhiên khi thấy thành phố im lìm, buồn tẻ và đi ngủ quá sớm ngay từ 10h tối. Phú Quốc gần đây cũng đã đầu tư chợ đêm tại thị trấn Dương Đông với quy mô khá khang trang. Nhưng chợ đêm này vẫn chưa thoát khỏi hình bóng những khu chợ đêm thường thấy ở điểm đến du lịch khác. Du khách cũng chỉ dạo thăm, ngắm hàng hóa, ăn uống rồi 10h đêm là rời chợ, về khách sạn đi ngủ. Sôi động hơn về đêm có lẽ vẫn là Hà Nội và TP. HCM. Tại Hà Nội cũng chỉ có phố bia Tạ Hiện, Lương Ngọc Quyến phục vụ các thượng đế uống bia, ăn nhậu đến 1-2h sáng. Khu vực phố cổ đông đúc, chật chội, thực khách ngồi túm tụm ngay vỉa hè trước cửa nhà dân. Ngoài Tạ Hiện, khách thăm Hà Nội cũng chẳng biết chơi ở đâu sau 24h tại Thủ đô. Chợ đêm Đồng Xuân mở cửa vào cuối tuần, bán hàng hóa bình dân, xô bồ và cũng đóng cửa vào 11h. Tương tự như phố bia Tạ Hiện, TP.HCM cũng có phố đêm Bùi Viện, Phạm Ngũ Lão với bia hơi giá rẻ và đồ ăn nhẹ, thường được gọi là “phố Tây”. Ngoài ra chơi đêm tại Sài Gòn còn có một số quán bar, tụ điểm nhạc sống, quán ăn 24h, tuy nhiên chưa thực sự đặc sắc, sôi động xứng tầm với một thành phố năng động bậc nhất Việt Nam. Theo nhận định của ông Lê Tấn Thanh Tùng- Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần du lịch Việt Nam (Vitour): “Du lịch mà không cho kéo dài thời gian hoạt động là thua cả nghĩa đen lẫn bóng. Các đối tác nước ngoài khi làm việc với chúng tôi đều đặt câu hỏi, ban đêm cho khách của họ vui chơi giải trí tìm hiểu cuộc sống người dân bản địa thế nào?”. Dịch vụ du lịch, vui chơi, giải trí về đêm của các thành phố du lịch trọng yếu của nước ta thực sự còn quá nghèo nàn, chưa có sự đầu tư bài bản để hấp dẫn du khách, khiến cho một nguồn lợi đắt giá đang gần như bị “bỏ quên”. Doãn Phong