Ngày 5/12, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) tổ chức lễ ra mắt Kênh truyền hình chuyên biệt về văn hóa - du lịch (Vietnam Journey) tại TP.HCM. Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Ngọc Thiện, ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL; ông Nguyễn Thế Kỷ, ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam. Ông Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, hiện nay ngành du lịch thu hút được khoảng 17-20 triệu lượt khách du lịch quốc tế, 82 triệu lượt khách du lịch nội địa, đóng góp trên 10% GDP. Tổng thu từ ngành du lịch đạt 35 tỷ USD, giá trị xuất khẩu thông qua du lịch đạt 16 tỷ USD. Để thực hiện thành công nhiệm vụ đến năm 2030 du lịch thực sự là ngành kinh tế mũi nhọn đòi hỏi có sự chung sức của các cơ quan báo chí, truyền thông, nhằm góp phần nâng cao nhận thức, kiến thức về phát triển du lịch, tăng cường quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè thế giới. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện kỳ vọng với truyền thống phát triển 73 năm qua và sự lớn mạnh, đổi mới không ngừng của Đài Tiếng nói Việt Nam, Kênh truyền hình Vietnam Journey sẽ nhanh chóng trở thành một kênh thông tin phong phú, hấp dẫn. Kênh sẽ đem đến những sản phẩm chất lượng hàng đầu đến với khán giả, đồng thời cũng là một kênh chỉ dẫn thông tin về văn hoá du lịch thực sự hữu ích với khách du lịch trong nước và quốc tế. Ông Nguyễn Thế Kỷ, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, nhấn mạnh: “Vietnam Journey là một kênh truyền hình tương tác. Ngoài ra, chúng tôi còn xây dựng các ứng dụng dành cho điện thoại thông minh, cổng thông tin văn hoá du lịch có địa chỉ Truyenhinhdulich.vn nhằm nâng cao tính tương tác cho kênh truyền hình”. Kênh truyền hình chuyên biệt Văn hoá - Du lịch Vietnam Journey là kênh truyền hình áp dụng công nghệ tương tác trực tiếp đa điểm cầu, đa nền tảng đầu tiên tại Việt Nam. Với công nghệ tương tác này, người xem truyền hình có thể trực tiếp tham gia vào chương trình, giao lưu với MC, với những người xem khác thông qua điện thoại thông minh hoặc smart TV. Kể từ ngày 1/12, Vietnam Journey chính thức lên sóng chuẩn HD và được phát 24/24 trên tất cả các hạ tầng lớn nhất Việt Nam. Một số chương trình nổi bật, hấp dẫn như: Việt Nam vẻ đẹp bất tận, Không gian văn hoá Việt, Tôi làm du lịch, Đi cùng nón lá, Câu chuyện trái tim, Trên từng cây số... Duy Mạnh