Tôi làm giám đốc kinh doanh của công ty thực phẩm lớn, có nhiều chi nhánh ở trong và ngoài nước. Bên cạnh khoản lương cứng 50 triệu đồng hàng tháng, tôi còn được hưởng các khoản bổng lộc khác. Thu nhập cao, cuộc sống thoải mái nhưng 35 tuổi tôi vẫn chưa lập gia đình. Một phần vì tôi chưa muốn vướng bận, một phần cũng muốn xem xét kỹ càng, tìm cô gái không quá hoàn hảo nhưng đủ tốt để gắn bó với mình cả đời. Liễu là cô gái tôi chọn. Nhan sắc em ở mức bình thường nhưng thân hình săn chắc, cân đối, cư xử khéo léo. Em kém tôi 9 tuổi, làm nhân viên công ty xây dựng. Em thường xuyên tháp tùng sếp đến các bữa tiệc, gặp đối tác nên chúng tôi quen nhau. Hẹn hò 2 năm, chúng tôi tổ chức hôn lễ mộng mơ ở bãi biển. Thời điểm mới yêu, tôi biết vợ mình được nhiều vệ tinh vây quanh. Tuy vậy, tôi luôn tin tưởng vào sự chung thủy của Liễu. Sau đám cưới, tôi muốn sinh con ngay. Bởi về kinh tế, vật chất tôi đã có đầy đủ, có thể lo cho vợ con cuộc sống đàng hoàng. Mỗi lần vợ chồng gần gũi, tôi đều không dùng bao cao su. Chẳng ngờ, tôi phát hiện vợ dùng thuốc tránh thai hàng ngày. Khi biết, tôi tự mang vứt hết đống thuốc đó, Liễu vùng vằng suốt 1 tuần. Tôi gặng hỏi lý do em muốn hoãn sinh con nhưng vợ không nói, chỉ giải thích là cần bồi bổ sức khỏe. Thấy vợ khó hiểu, lòng tôi bỗng thấy bất an. Mỗi tháng tôi thường đi công tác đến các chi nhánh nửa tháng. Không muốn để vợ ở nhà một mình, tôi nhắn Liễu có thể rủ em gái ruột hoặc mời mẹ qua ở cùng trong thời gian chồng vắng nhà. Thế nhưng em từ chối. Tôi nhận ra vợ có nhiều thái độ kỳ lạ, không nhiệt tình với chồng như ngày còn còn hẹn hò. Một lần, tranh thủ công việc giải quyết xong sớm, tôi về Hà Nội gặp vợ. Gọi cho Liễu, em nhắn tôi qua cửa hàng làm tóc đón. Vợ tôi là khách quen của cửa hàng này. Em đặc biệt thân thiết với anh thợ nghèo tên Dương. Lần nào tôi đưa vợ đến, em đều yêu cầu trực tiếp Dương làm cho mình. Ban đầu tôi cũng không quá để ý đến mối quan hệ của họ nhưng một lần, tôi bắt gặp vợ và Dương trò chuyện trên facebook lúc nửa đêm. Hai bên thân mật, xưng hô hết sức ngọt ngào. Liễu còn hẹn Dương 3 giờ chiều hôm sau đến cửa hàng. Nói thêm về chuyện sinh hoạt chăn gối của hai vợ chồng, mặc dù tôi chịu khó hâm nóng tình cảm nhưng Liễu có vẻ lạnh nhạt. Nửa tháng tôi đi vắng, về đến nhà muốn mặn nồng với vợ nhưng em tìm cớ thoái thác. Thi thoảng em mới chiều được chồng một lần. Gần như suốt cuộc yêu, Liễu như khúc gỗ, mau chóng làm cho xong nhiệm vụ. Tôi nghĩ em bị trầm cảm hay gặp trục trặc về vấn đề phòng the nên nhờ một số người quen làm bác sĩ tư vấn. Thế nhưng chúng tôi cũng chẳng cải thiện được gì. Cho đến một ngày, tôi đang uống cà phê sáng cùng đối tác ngoài đường thì bắt gặp Liễu và Dương đưa nhau vào nhà nghỉ. Không giữ được bình tĩnh, tôi rút điện thoại gọi cho vợ. Cô ấy vẫn trơ trẽn báo đang ở công ty. Hai tiếng sau, họ từ nhà nghỉ ra đường vẫy xe. Tôi chạy lại, giơ tay tát vợ rồi kéo cô ấy về nhà. Liễu thú nhận đã phải lòng Dương từ ngày mới lấy chồng. Mấy tháng nay em nung nấu ý định ly hôn tôi, đến với Dương. Tuy nhiên, Dương là kẻ trăng hoa, chỉ chơi bời mà không muốn vướng bận. Bất chấp tính cách Dương như vậy, vợ tôi vẫn yêu đương điên cuồng, chỉ khao khát gần gũi người tình. Với chồng thì cô ấy ngày càng dửng dưng, không có cảm xúc... Để vợ khóc lóc sụt sùi, tôi bỏ đi lang thang cả đêm, tìm rượu giải sầu nhưng vết thương vợ gây ra mãi âm ỉ trong tim. Tôi muốn trả thù cô ấy cho hả cơn hận nhưng lòng lại dấy lên sự thương xót. Xin hãy cho tôi lời khuyên! D.N