Những ngày gần đây, Trần Mai Hương - cô gái đăng clip bán khỏa thân ở Hội An, Quảng Nam - trở thành tâm điểm chỉ trích trong cộng đồng mạng. Trong đoạn video có thời lượng 23 giây, hình ảnh cô gái này lấy nón lá che ngực trần bị nhiều người đánh giá là phản cảm, dung tục và ảnh hưởng xấu đến hình tượng phố cổ. Nhiều người xem cũng nhanh chóng nhận ra Trần Mai Hương từng bị "ném đá" khi tham gia tập 2, mùa 2 của Dare Pong - trò chơi bị lên án vì nội dung phản cảm. Trong clip, Mai Hương cùng bạn chơi Hải Anh thực hiện nhiều thử thách khiến khán giả "nóng mặt". Theo đó, sau khi chơi thua, hot girl này phải để bạn nam chơi cùng liếm kem trên chân của mình. Ở một thử thách khác, hai người nằm ôm nhau trên ghế trong vòng một phút với tư thế được cho là nhạy cảm. Theo thông tin giới thiệu trên trang cá nhân, Trần Mai Hương tự nhận là diễn viên, đang hoạt động tại sân khấu kịch Hồng Vân. Tuy nhiên, khi Zing liên hệ NSND Hồng Vân, nữ nghệ sĩ phủ nhận thông tin Trần Mai Hương là diễn viên tại sân khấu kịch. Tối 19/9, sau khi nhận cơn mưa "gạch đá" với clip bán nude ở Hội An, Trần Mai Hương đã xóa video và gửi lời xin lỗi đến mọi người trên trang cá nhân. Cô cho biết bản thân đơn thuần nghĩ "đẹp nên đăng mà không biết ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục của Hội An". Dù lên tiếng nhận sai, Trần Mai Hương vẫn tiếp tục nhận những chỉ trích từ dân mạng. Nhiều người nhận xét từ trước đến nay cô chỉ cố tình gây scandal để được chú ý bất chấp hậu quả, thuần phong mỹ tục. Phía quán cà phê nơi Trần Mai Hương quay video, cũng đã chính thức gửi lời xin lỗi đến các cấp chính quyền và người dân Hội An vì thiếu sót trong quá trình quản lý quán. Dare Pong (hay Fear Pong) là trò chơi được phát triển từ Beer Pong - thử thách uống bia thường được tổ chức tại các bữa tiệc ở nước ngoài. Người tham gia cần chuẩn bị khoảng 20 cốc đồ uống có cồn, các "dare" (thử thách) và hai trái bóng bàn. Luật chơi: Ném bóng trúng vào cốc của đối phương để buộc họ phải uống cạn nó hoặc làm theo thử thách được đặt phía dưới cốc. Bên nào hết cốc trước thì bên đó thua. Một số "dare" gây khó dễ: Uống nước tương, ngồi lên bánh kem, đổ nước đá vào quần, cạo lông... hay nhạy cảm như cởi đồ của đối phương bằng răng, ăn sushi trên người đối thủ, hôn sâu, nhảy sexy. Theo Zing