Cách đây ít ngày, khi chùm ảnh cưới của một cặp đôi thoạt nhìn như… học sinh tiểu học đăng tải trên mội hội nhóm đã nhanh chóng “gây bão”. Để rồi người ta tìm hiểu ra rằng, đằng sau đó là một câu chuyện tình ngưỡng mộ của hai con người đáng khâm phục là anh Nguyễn Văn Hùng, 30 tuổi, người Nghệ An và cô dâu Lê Thị Diễm My, 31 tuổi, quê Ninh Thuận. Chuyện tình đặc biệt của cặp đôi tí hon Nguyễn Văn Hùng và Diễm My từng gây xôn xao mạng xã hội Sau hơn 3 năm yêu nhau, ngày hôm qua, cặp đôi này đã chính thức tổ chức đám cưới trong niềm vui và sự chúc phúc của tất cả mọi người. Theo chia sẻ của những người chứng kiến, đám cưới của Nguyễn Hùng và vợ Diễm My thu hút rất đông người tới xem. Tất cả đều chung một thành ý thật tâm mừng cho họ tìm thấy nhau trong đời. Ngày hôm qua, đám cưới của cặp đôi này đã được diễn ra tại nhà gái. Ngày vui thu hút rất đông người dân tới tham dự và chúc phúc Được biết, những hình ảnh đó được ghi lại trong lễ cưới tổ chức bên nhà vợ. Chủ nhật tới đây, ngày 10/11, đám cưới tiếp tục được tổ chức tại Hà Nội và Nghệ An. Chú rể Nguyễn Văn Hùng cũng tâm sự trên trang cá nhân của mình trong dịp đặc biệt của cuộc đời. Anh viết: Những bức ảnh cưới được chính chú rể chia sẻ trên trang cá nhân trong niềm hạnh phúc của ngày trọng đại “Các cụ xưa có câu “tậu trâu, lấy vợ, làm nhà”, đây chính là 3 việc lớn của đời người cần phải trải qua.Trâu thì em đang dùng con trâu chạy bằng điện. Muốn chạy xăng mà chân dài quá khó đi. Lấy vợ thì đang và đã làm.Còn làm nhà thì chờ trúng số hoặc thời gian lâu nữa. Sẽ cố gắng vậy. Anh chị em ở Hà Nội và Nghệ an ơi, chúng ta có cái hẹn vào chủ nhật tuần này vào lúc 10h30 nhé. Chắc chắn sẽ có nhiều thiếu sót mong cả nhà Thông cảm cho em”. Chú rể hân hoan trong ngày hỏi vợ Nhìn những hình ảnh trong đám cưới của cặp đôi này, thấy nụ cười rạng rỡ và hạnh phúc trên gương mặt họ, ai ai cũng nghẹn ngào xúc động. Quả thật, câu chuyện tình của họ là minh chứng rõ rang nhất cho chân lý: chúng ta không có quyền lựa chọn được sinh ra như thế nào, nhưng chúng ta có quyền lựa chọn thái độ đối diện với nó. Và với cặp vợ chồng tí hon này, họ đã sống một cuộc thật đáng để tự hào và trân trọng! Theo Dân Việt