Võ sư đánh vợ Sự việc mới nhất đang gây xôn xao dư luận là một vụ bạo hành diễn ra ở Long Biên, Hà Nội. Clip ghi lại cảnh người chồng ra tay hành hung vợ (đang bế con 2 tháng tuổi) được anh trai của người vợ chia sẻ lên mạng xã hội. Được biết, chỉ vì lý do vợ chuyển tivi vào phòng con trai lớn mà không hỏi ý kiến chồng, anh này đã gây gổ và đấm đá liên tiếp vào người vợ đang bế con nhỏ khiến chị ngã xuống sàn nhà. Sự việc xảy ra khi trong nhà đang có mặt cậu con trai 6 tuổi và một người phụ nữ lớn tuổi khác. Theo lời chia sẻ của anh trai người vợ, sự việc xảy ra vào lúc chiều tối ngày 26/8 ở phòng khách của gia đình. Trước đó, trong 9 năm chung sống, người vợ này đã nhiều lần bị chồng bạo hành, gây ảnh hưởng tâm lý nặng nề. Hành động của người chồng bị dân mạng chỉ trích mạnh mẽ hơn khi biết anh ta hiện là một võ sư. Sau khi sự việc xảy ra, người phụ nữ đã được nhà ngoại đưa cả 2 mẹ con về nhà, tuy nhiên tinh thần của chị vẫn khá hoảng loạn. Không những thế, người chồng sau đó còn liên tục nhắn tin đe doạ sẽ giết cả nhà chị. Hiện chính quyền địa phương đã nắm được sự việc và đang xem xét tìm hiểu. Chồng đánh vợ trước mặt con trai Một vụ việc tương tự khác cũng xảy ra vào cuối tháng 8 khi người chồng ra tay với vợ ngay trước mặt con trai lớn và trên tay chị cũng đang bế đứa nhỏ. Anh ta thẳng tay đấm đá, tát vợ trước sự chứng kiến của cậu con trai đang ngồi cạnh. Được biết, 2 vợ chồng này hiện đang sống ở TP. Bắc Kạn. Mặc dù thừa nhận đánh vợ là không đúng nhưng để bao biện cho hành động của mình, anh này nói: ‘Tôi đánh vợ nhưng gia đình nào cũng có những lúc mâu thuẫn, xảy ra xô xát’. Người chồng cũng cho biết, hiện quan hệ 2 vợ chồng đã trở lại bình thường, vui vẻ. Xung quanh sự việc này cũng có những tranh cãi khi có người tự nhận là hàng xóm của đôi vợ chồng cho biết, chị vợ là người ‘đanh đá, chua ngoa’ và thường xuyên ‘đổ tội cho mẹ chồng lấy cắp tiền’. Nhiều người đặt nghi ngờ ‘chắc chị vợ phải làm gì’, hay ‘láo thì phải đánh’. Ngược lại, một luồng ý kiến khác cho rằng ‘dù có chuyện gì xảy ra thì cũng không có quyền đánh đập người khác, huống chi là người vợ chung nhà với mình’. Chồng đánh vợ gãy tay, bầm tím khắp người Sự việc xảy ra ở xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên, TP. Hà Tĩnh vào giữa tháng 8/2019. Thông tin ban đầu cho biết, ngày 16/8, chị H. (sinh năm 1992) và chồng xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, chị H. bị chồng là anh N. (sinh năm 1987) hành hung, đánh đập dẫn đến gãy tay trái, bầm tím khắp cơ thể. Được biết, trước đó, anh N. đã nhiều lần đánh đập vợ. Suốt 7 năm chung sống, không cái Tết nào chị H. được sống yên ổn. Anh N. cũng thường xuyên bạo hành vợ theo cách rất dã man như: đập gậy ngang đùi, túm tóc kéo dọc đường, xô xuống hố cột điện… Anh này cũng thường xuyên đánh đập vợ trong lúc say rượu. Chính quyền địa phương đã nhiều lần gặp gỡ gia đình phân tích, hoà giải nhưng anh N. vẫn không thay đổi. Sau vụ hành hung này, chị H. được yêu cầu phải nằm viện điều trị. Được biết, chị H và anh N. có 2 đứa con, kinh tế eo hẹp, cuộc sống khó khăn là một phần nguyên nhân dẫn đến những mâu thuẫn trong gia đình. Chồng đánh vợ vì đôi giày hơn trăm nghìn Đang mang thai tháng thứ 8, không làm ra tiền nên khi mua một đôi giày 135 nghìn đồng, chị T. (Nghệ An) đã nói dối là em gái cho. Mẹ chồng chị không tin, đã tìm hoá đơn và mách với con trai bà là con dâu lừa dối, mua giày để theo trai. Chồng chị T. nghe mẹ nói vậy đã đánh vợ. Bố chồng chị thấy vậy liền gọi taxi cho con dâu về nhà ngoại. Ngày hôm sau, mẹ chị T. đưa con gái đi khám thì bác sĩ cho biết chị bị động thai, cần nghỉ ngơi tĩnh dưỡng. Giận gia đình thông gia, gia đình chị T. định kiện nhưng sau đó hai mẹ con anh A. - chồng chị T. đã sang nhà ngoại xin lỗi và mong được tha thứ. Do con gái đang mang bầu những tháng cuối nên gia đình chị T. không muốn làm to chuyện, cũng mong cháu sinh ra có bố chăm sóc nên đã tạm cho anh A. cơ hội sửa sai. Dù vậy, chị T. vẫn ở bên nhà ngoại thời gian này để gia đình tiện chăm sóc cũng như để xem anh A. có thực sự sửa đổi mới cho con gái về nhà chồng. N. Thảo (tổng hợp)