ThXu Zhibin (28 tuổi) hiện sống tại thành phố Lan Châu, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc cùng với 2 con ếch, 2 con vẹt và một số loài vật khác. Cô chủ của studio nghệ thuật bắt đầu đam mê sưu tầm và nuôi dưỡng các loài động vật khó đụng hàng từ 6 năm trước. Thú cưng đang được Xu yêu thương nhất là một con chồn sương, loài vật sống về đêm và ngủ vào ban ngày. "Trong cuộc sống hối hả, bận rộn, những loài vật nhỏ bé này thường dễ nuôi hơn mèo hay chó nhưng lại có thể khiến cuộc sống của tôi trở nên sinh động hơn", Xu nói. Theo Xinhua, Xu không phải người duy nhất thích nuôi những loài vật kỳ lạ như vậy. Ngày càng nhiều thanh niên Trung Quốc muốn sở hữu những vật nuôi độc đáo như kiến, ếch, tắc kè hoa, rắn, heo mọi... thay vì những thú cưng quen thuộc như chó, mèo. Một báo cáo của Goumin, trang cộng đồng trực tuyến dành cho chủ vật nuôi ở Trung Quốc, cho thấy giá trị thị trường của ngành thú cưng ở đất nước tỷ dân đã đạt 170,8 tỷ nhân dân tệ (khoảng 24,8 tỷ USD ), và ước tính đạt 200 tỷ nhân dân tệ vào năm 2020. Theo báo cáo, có 73,55 triệu người nuôi thú cưng ở khu vực thành thị, trong đó 75% là những người sinh sau năm 1980. Li Junqiang, chủ cửa hàng thú cưng ở Lan Châu, cho biết: "Tôi đã bán hơn 60 con chồn kể từ đầu năm, với giá từ 2.000 nhân dân tệ đến 4.000 nhân dân tệ mỗi con. Hầu hết người mua là những thanh niên". Niu Fang, nhà xã hội học tại Đại học Lan Châu, cho rằng cơn sốt thú cưng kỳ quái phần nào thể hiện tâm lý của giới trẻ Trung Quốc: vừa muốn có bạn đồng hành vừa thích thể hiện cá tính. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo những vật nuôi như rắn, kiến, nhện, ếch... không thực sự an toàn. Niu chỉ ra rằng một số vật nuôi có nguồn gốc không rõ ràng có thể gây hại cho chủ sở hữu và phá hỏng môi trường sinh thái của địa phương. Vào tháng 7, cơ quan hải quan ở Thanh Đảo, phía đông tỉnh Sơn Đông đã phát hiện 12 con kiến trưởng thành còn sống và 10 quả trứng kiến trong một bưu kiện được gửi về từ Australia. Điều tra bước đầu cho thấy những con kiến này được một số người dân trong nước đặt mua từ nước ngoài với mục đích làm thú cưng. Theo Zing