Nhớ về thời điểm cách đây 6 năm, bà Đinh Thị Lý (54 tuổi, xã Lập Lễ, Thủy Nguyên, Hải Phòng) cho biết, việc lấy chồng Hàn Quốc ở xã rộ lên như một phong trào. Vì vậy, con gái Trương Thị Nhung (SN 1993) của bà cũng theo bạn đi ứng tuyển chồng. Đối tượng được kết đôi với Nhung khi ấy là người đàn ông đã 39 tuổi, làm nghề tài xế. ‘Đám cưới con tôi tổ chức đơn giản ở nhà hàng, bên nhà trai có chú rể và một số người trong đội mai mối. Cưới xong, hai vợ chồng thuê khách sạn làm phòng tân hôn và hưởng tuần trăng mật ở Tuần Châu (Quảng Ninh). Nhà trai mua một giỏ hoa quả đến nhà gái thắp hương và đặt lễ một số tiền’, bà Lý nói. Bà Lý vui vẻ ‘khoe’, rể Hàn Quốc nhà bà cao 1m85, nặng 85 kg, trắng trẻo, đẹp trai. Cảm giác ban đầu của bà về con rể là hiền lành, lễ phép. Kể thêm về con rể, bà tiết lộ, sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân ngũ, anh đi làm thuê, tích cóp mua được chiếc xe container và căn nhà chung cư 3 phòng ngủ ở thành phố Incheon. Cuộc sống ổn định, anh mới tính đến việc lấy vợ. Ông Trương Văn Hòe (54 tuổi) - bố Nhung cho hay, sau khi thủ tục giấy tờ pháp lý hoàn thiện, Nhung một mình đáp chuyến bay sang đất nước của chồng. Đến khi con đầu lòng được 4 tháng, đích thân mẹ chồng đưa Nhung về Việt Nam chơi. Tiếp lời chồng, bà Lý nói: ‘Bà ấy ôm tôi thật chặt, rối rít cảm ơn vì đã cho bà một cô con dâu ngoan, tốt tính, hiểu chuyện'. Năm Nhung chuẩn bị sinh con gái thứ hai, bà Lý khăn gói xuất ngoại. ‘Dù từng biết đến Hàn Quốc qua phim ảnh, lời kể của con gái nhưng đặt chân đến đó, tôi thực sự bất ngờ. Hóa ra những gì mình biết chỉ là một phần nổi, cuộc sống ở Hàn Quốc nằm ngoài sức tưởng tượng’. Giọng chậm rãi, bà Lý kể, căn hộ con gái bà sống nằm ở tầng 11 trong khu chung cư 18 tầng. Lối sống của người Hàn Quốc có nhiều điều văn minh, tân tiến. Đồ ăn nấu ra phải được ăn hết, tránh lãng phí. Rác thải sinh hoạt trong gia đình được phân loại rõ rệt. Nếu không phân loại, mang ra nhà rác đổ, chỉ ít phút sau sẽ có nhân viên tòa nhà lên nhắc nhở. ‘Ban đầu sang tôi khá bỡ ngỡ nhưng được con gái hướng dẫn nên tôi chưa bị nhắc nhở lần nào. Việc giáo dục trẻ em giữ vệ sinh môi trường ở đó cũng khá tốt. Cháu tôi ăn que kem xong, vỏ mang về nhà hoặc tìm thùng rác. Tuyệt nhiên không vứt ra đường’, bà Lý cho hay. Người mẹ này cho biết thêm, trẻ con Hàn Quốc sinh ra có chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng của nhà nước. ‘Phòng sinh rộng như khách sạn 5 sao, có chỗ cho người nhà ngủ trong thời gian chờ sản phụ đẻ. Trong viện có sẵn đồ uống miễn phí phục vụ người nhà bệnh nhân. Bà thông gia còn tận tình hướng dẫn tôi sử dụng các dịch vụ công cộng ở đây’, bà Lý mỉm cười kể tiếp. Vẫn lời bà Lý, bà sang Hàn Quốc chỉ việc trông và bế cháu, mọi việc chợ búa đều do con rể lo. ‘Ở nhà Nhung có 3 chiếc tủ lạnh, mỗi tuần con rể đi chợ một lần, mua thực phẩm chứa đủ 3 tủ lạnh đó hoặc mua qua mạng, người ta chuyển đến tận nhà. Con rể tôi là người chịu khó làm ăn, lo lắng cho vợ con. Hôm nào con cũng đi làm đến 10 giờ tối mới về đến nhà. Về đến nhà, anh ta gọi vợ con ra, ôm hôn nhau tình cảm, sau đó mới đi tắm rửa. Đặc biệt, chàng rể này rất hiếu thảo với mẹ đẻ. Hàng tháng con đều chủ động chuyển tiền vào tài khoản mẹ đẻ, cho bà chi tiêu riêng. Thời điểm tôi ở đó, con cũng thường biếu tiền, mua bánh mời mẹ ăn. Trước khi tôi về nước con còn đưa tôi đi mua sắm quần áo, giày dép’. Bà Lý khẳng định, 6 năm làm dâu nước ngoài, con gái bà chưa gặp bất cứ trở ngại gì. ‘Con gái hạnh phúc, vợ chồng tôi rất phấn khởi. Bởi một số trường hợp trong làng cũng lấy chồng Hàn nhưng cuộc sống nảy sinh mâu thuẫn vì bất đồng văn hóa, ngôn ngữ, phải về nước. Con gái tôi thuộc diện may mắn, gặp được người tốt’. Ông Đinh Văn Ba, PCT UBND xã Lập Lễ cho biết: ‘Việc lấy chồng Hàn Quốc ở xã Lập Lễ khá phổ biến. Cán bộ địa phương cũng từng có nhiều buổi tư vấn, tuyên truyền cho phụ nữ trên địa bàn những vấn đề có thể gặp phải khi kết hôn với người nước ngoài. Đó là những vấn đề về bất đồng ngôn ngữ, về rào cản văn hóa… để ai có ý định đi lấy chồng ngoại quốc cũng chuẩn bị cho mình một hành trang vững vàng. Tuy nhiên, bên cạnh những cô dâu có được cuộc sống tốt, số lượng cô dâu Việt phải bỏ về vì mọi việc không như ý cũng chiếm số lượng không nhỏ ’. Huy Hùng - Minh Anh