Thảo là cô tiểu thư con nhà giàu có. Ngày biết Tuấn yêu được Thảo, bạn bè của Tuấn ai cũng khen anh chàng tốt số, nghiễm nhiên được làm rể nhà giàu. Tuy nhiên, điều khiến Tuấn cảm thấy vui hơn cả chính là bản tính của cô còn rất dịu dàng, ngoan ngoãn, không hề giống như nhiều cô gái tiểu thư khác. Đó cũng là lý do Tuấn tìm đủ mọi cách để chinh phục nàng, kể cả chuyện phải nói dối về quá khứ của mình. Tuấn có cái may mắn hơn người là được trời phú cho ngoại hình điển trai, thêm vào đó lại còn có cách nói chuyện “đi vào lòng người” nên con gái ai gặp cũng mê. Trước đây, Tuấn từng yêu nhiều cô nhưng tất cả đều không thành. Trong số đó, có một cuộc tình dài lâu nhất, tới hơn 4 năm với Tuyết Lan. Hai người cũng từng thề non hẹn biển, từng tính chuyện cưới xin nhưng rồi lại tan vỡ. Ngày đó, Tuấn nghe theo lời mẹ, anh sợ cảnh lấy vợ xa, gia đình hai bên đều nghèo, cuộc sống như vậy sẽ trăm bề khó khăn. Vậy là bất chấp chuyện đã yêu nhau lâu, Tuấn vẫn quyết chia tay với Tuyết Lan mặc cho cô vô cùng đau khổ. Sau đó, Tuấn chuyển về quê làm việc và rồi quen Thảo, cô gái gần nhà. Ngay lần gặp đầu tiên, Tuấn đã nghĩ mình phải tán bằng được cô gái này dù Thảo không quá xinh đẹp. Bù lại gia đình Thảo có điều kiện, hơn nữa cô cũng nhu mì, hiền lành nên Tuấn nghĩ cô sẽ là một người vợ lý tưởng với mình. Để chinh phục được Thảo, anh chàng vờ vịt nói rằng, cô là mối tình đầu của anh, anh chưa từng yêu ai khác. Tuấn tự tin rằng những mối tình trước anh đều quen ở xa, sẽ chẳng ai biết được quá khứ đó. Chỉ sau vài tháng, Tuấn đã khiến Thảo gật đầu đồng ý nhận lời cầu hôn của anh. Một đám cưới được nhanh chóng tiến hành. Phía bên gia đình vợ thấy Tuấn có vẻ hết lòng với con mình, lại cũng là tình đầu như con gái mình nên ra sức giúp đỡ bên nhà Tuấn trong chuyện cưới xin. Tuấn mừng thầm trong bụng, hình dung tới cảnh sắp được làm rể nhà giàu sung sướng tới cỡ nào. Cuối cùng đám cưới cũng xong xuôi, đêm hôm đó, như mọi cặp đôi khác, vợ chồng Tuấn và Thảo hí hửng ngồi bóc phong bì mừng cưới. Những khoản tiền mừng lớn lần lượt được mở ra khiến mắt Tuấn sáng lên thích thú. Thế rồi anh bỗng dưng khựng lại khi vợ cầm tới hộp quà nho nhỏ có tên “Tuyết Lan”. Tuấn chột dạ, toát mồ hôi khi biết đó là món quà mừng cưới của tình cũ. Anh nghĩ bụng “Chết tiệt, không biết cô ta đến lúc nào…”. Ngày cưới quá đông, Tuấn cũng không để ý được hết, mà có lẽ cô ta cũng đến lẳng lặng, tránh anh nhìn thấy nên Tuấn không phát hiện ra. Tuấn chỉ cầu mong trong bụng, cô ta sẽ mừng cưới đơn thuần, coi như những người bạn cũ. Nhưng sự thật không như anh hình dung. Vừa bóc hộp quà ra, gương mặt của Thảo biến sắc. Cô đọc kĩ những dòng tin nhắn trong phong bì thư. Vài phút sau, cô ném lên giường cưới món quà đó: - “Anh đọc đi, tình cũ gửi gắm đến anh đó”. Tuấn cầm phong bì, thấy có dòng chữ: “Chúc anh không làm vợ phải thất vọng về chuyện chăn gối như em. Nhân dịp anh cưới, em tặng anh món quà này để bồi bổ sức khỏe. Anh nhớ uống đều để vợ còn sớm có con. Ngày xưa em định mua cho anh uống, nhưng anh tự ái không chịu tin là mình yếu sinh lí nên em ngại”. Kèm theo phong bì cưới đó là mấy hộp thuốc. Tuấn không biết giấu mặt vào đâu. Anh ấp úng còn chưa biết phải thanh minh với vợ như thế nào thì đã thấy Thảo kéo theo chiếc vali rời khỏi nhà: - “Tôi thà mang tiếng bỏ chồng còn hơn cả đời sống bên người chồng vừa “yếu” lại còn gian dối như anh”. Nói rồi, Thảo rời đi ngay trong đêm tân hôn, để lại mình Tuấn với nỗi ê chề, nhục nhã. Theo Dân Việt