Landmark 81 là tòa nhà của những kỷ lục với những con số ấn tượng không chỉ tại Việt Nam mà còn trong khu vực như: Được xây dựng trên nền móng lớn nhất tại Đông Nam Á với chiều cao móng đạt 8,4m và sử dụng 18.000m3 bê tông; Khối lượng thép xây dựng lên tới 52.000 tấn, tương đương với khối lượng của 1.000 con voi. Tòa nhà là thành quả của sự nỗ lực từ hơn 6000 công nhân, cán bộ kỹ thuật và 9 triệu giờ thi công an toàn, hiện thực hóa ước mơ chinh phục đỉnh cao thế giới của người Việt. Vào đúng dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 này, Đài quan sát của tòa tháp Landmark 81 sẽ chính thức đi vào hoạt động với hàng loạt những điểm độc đáo nhất. Vị trí quan sát cao nhất Việt Nam Lần đầu tiên, người dân TP.HCM và du khách sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố mang tên Bác từ tầm cao gần 383m so với mặt đất, cao nhất khu vực Đông Nam Á. Toàn bộ Đài quan sát được bao bọc bởi hệ thống kính trong suốt giúp du khách có thể tận mắt ngắm nhìn, bắt trọn những khoảnh khắc thực hiếm có của thiên nhiên và thành phố từ góc cao mà đến những máy quay flycam hiện đại nhất cũng khó có thể chinh phục được. Đài quan sát quy mô đồ sộ nhất Không giống như những Đài quan sát khác thường chỉ bố trí trên 1 tầng, SkyView Landmark 81 dành hẳn 3 tầng cao nhất 79, 80, 81 để phục vụ khách thăm quan. Mỗi tầng ở đây lại mang tới những trải nghiệm đặc biệt khác nhau cùng những góc “sống ảo” có “1 - 0 - 2” như ghế mây xinh xắn, khinh khí cầu mini trong không gian sao và mây, hay thưởng thức cà phê, ẩm thực trên cao. Người đồng hành trong chuyến tham quan Đài quan sát chính là linh vật bé Mây dễ thương, mang đến không khí vui tươi, thư giãn dành cho du khách. Trò chơi mạo hiểm trên toà nhà cao nhất Việt Nam Ngoài ngắm nhìn, Landmark 81 SkyView còn dành hẳn 1 khu vực cho những tay chơi ưa mạo hiểm “săn” trải nghiệm thót tim khi bước ra khoảng không gian bên ngoài từ tầng 81. Với đồ bảo hộ an toàn, bạn có thể thử thách bản thân khi bước trên cây cầu SkyTouch, dũng cảm ngắm nhìn thành phố cách gần 400m dưới chân và thử với tay chạm tới bầu trời. SkyTouch hứa hẹn sẽ là điểm “check in” ấn tượng nhất Việt Nam với độ cao không có nơi nào vượt qua. Các tín đồ cảm giác mạnh cũng có thể thử thách bản thân trong trò chơi thực tế ảo thử nhảy dù từ độ cao 461m từ đỉnh tòa tháp Landmark 81 với hiệu ứng hình ảnh và cảm giác chân thực nhất dành cho người chơi. Thang máy nhanh nhất Việt Nam Để đi lên Đài quan sát kỷ lục này, bạn sẽ được đi một chuyến thang máy đặc biệt. Với tốc độ 8m/s, chỉ cần chớp mắt 10 lần, chưa cần đến 1 phút du khách đã đi từ tầng hầm B1 lên tới Đài quan sát cao nhất Việt Nam. Thậm chí, với tốc độ siêu nhanh này, thang máy Landmark SkyView di chuyển với vận tốc bằng 1/3 báo đốm Sarah - loài báo có tốc độ nhanh nhất thế giới. Hành trình lên tới Đài quan sát trong chiếc thang máy này sẽ trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết khi được chứng kiến khung cảnh thành phố nhỏ dần dưới chân như đang được bay lên trời cao. Ăn tối, uống cafe sang chảnh ngoài trời ở vị trí cao nhất Việt Nam Không chỉ đơn thuần ngắm nhìn khung cảnh thành phố từ độ cao kỷ lục, Đài Quan Sát Landmark 81 còn là nơi duy nhất tại Việt Nam đem tới trải nghiệm ẩm thực, cà phê thư giãn độc đáo cho du khách ở độ cao gần 370 m. Bắt đầu từ tầng 79, khách thăm quan có thể đắm mình trong không gian thơ mộng của khu cà phê lounge Miwaku với 2 mặt kính trong suốt nhìn ra thành phố lên đèn vào mỗi đêm. Tại tầng 80, du khách sẽ được thoải mái thưởng thức ẩm thực cao cấp tại không gian ngoài trời ở độ cao 376m, tự do ngắm nhìn thành phố lung linh ngay dưới chân mình. Minh Tuấn