Giờ đây người chơ vơ còn lại và đón nhận bi kịch rốt cuộc lại là tôi. Quay về bên người yêu hiện tại, tôi chỉ cảm thấy như một thói quen khó bỏ mà thôi. Còn Toàn, sau quãng thời gian lén lút qua lại với cô gái quán bar, anh đã thú thật với tôi tất cả và cầu mong từ phía tôi sự tha thứ. Khi biết Toàn, người yêu lâu năm đang say nắng và qua lại với một cô gái làm quán bar, tôi khổ sở uất hận. Cảm giác cay đắng vì bị anh đối xử tệ bạc khiến tôi mong muốn chứng tỏ ngược lại giá trị và sự tồn tại của mình. Lang thang lên một trang web hẹn hò trực tuyến, tôi nhanh chóng làm quen và nhắn tin qua lại với Long, làm nghề huấn luyện viên thể hình. Long cũng đang lâm vào khủng hoảng tình cảm với bạn gái hiện tại nên muốn thoát khỏi tình trạng buồn chán như tôi bây giờ. Hai trái tim tổn thương gặp nhau, nhanh chóng được đối phương khỏa lấp bằng những lời động viên an ủi. Không đầy một tuần sau, chúng tôi hẹn hò gặp nhau ngoài đời thực. Đúng như cảm nhận của tôi, Long chuẩn men, cư xử mực thước, đàng hoàng trong phong cách sống hằng ngày và đặc biệt lãng mạn, yêu chiều phụ nữ. Tôi choáng váng bởi tư chất con người anh thể hiện ra bên ngoài, và ước ao giá hai người gặp nhau sớm hơn, chắc chắn tôi đã có thể danh chính ngôn thuận sở hữu được người đàn ông tuyệt vời như vậy. Tiếc là ngày tôi đính hôn với Toàn, người yêu lâu năm đã không còn xa. Hai bên bố mẹ đã qua lại và bạn bè của cả hai đã biết rằng chúng tôi là một cặp. Còn Long, tôi mười mươi ý thức được rằng anh không chọn tôi làm bến đỗ lâu dài. Tôi chỉ là góc khuất ngọt ngào trong thời điểm anh có đôi chút khủng hoảng tình cảm với bạn gái hiện tại. Khuây khỏa muốn tìm ra niềm vui trong quãng thời gian ấy nên tôi vô tình là trạm dừng chân tạm bợ của anh mà thôi. Ý thức rõ ràng điều ấy, nhưng tôi không đau khổ vì bản thân cũng tiến tới gặp gỡ anh trong tâm thế chủ động, mục đích chỉ nhằm "trả đũa" lại người yêu hiện tại mà thôi. Thế nên ngay khi cà phê gặp gỡ, Long đưa ra tín hiệu với "bến đáp" là một nhà nghỉ gần đó, tôi không ngại ngần từ chối. Chúng tôi đủ trưởng thành để bước vào cuộc phiêu lưu ngắn ngủi này. Mọi thứ diễn ra thật tuyệt vời. Cảm giác phiêu lưu bao giờ cũng khiến cho người trong cuộc những dư vị ngọt ngào, nhẩn nha sau đó. Tôi nuối tiếc không thôi và mong muốn được gặp lại Long lần nữa. Long nói tôi rất tuyệt vời, rất nồng nhiệt, nhưng anh phải quay về với cuộc sống đời thực. Bạn gái hiện tại là sự lựa chọn ổn định và hợp lý của anh. Bọn họ đã có 5 năm gắn bó bên nhau sâu nặng. Và anh không muốn đánh đổi phút giây chống chếnh say nắng bên tôi bằng quãng thời gian cùng bạn gái nắm tay nhau vượt qua bao thăng trầm cuộc sống trong thời gian qua như vậy. Giờ đây người chơ vơ còn lại và đón nhận bi kịch rốt cuộc lại là tôi. Quay về bên người yêu hiện tại, tôi chỉ cảm thấy như một thói quen khó bỏ mà thôi. Còn Toàn, sau quãng thời gian lén lút qua lại với cô gái quán bar, anh đã thú thật với tôi tất cả và cầu mong từ phía tôi sự tha thứ. Ngược lại, chuyện "tình một đêm" tôi có với Long, tôi dấu tiệt vì nghĩ rằng, đàn ông có thể lăng nhăng ngoài kia nhưng không bao giờ chấp nhận một cô gái như thế. Chỉ có điều, những phút giây mặn nồng ngắn ngủi tôi có với Long giờ đây in dấu ấn trong tôi quá sâu đậm. Tôi thầm đưa ra phép so sánh ngầm với Toàn và cay đắng nhận ra rằng, bản thân dần dần trơ lỳ và lãnh cảm với người yêu hiện tại. Tôi có nên chia tay Toàn để tâm hồn mình có quãng nghỉ ngơi và thả lỏng? Nhưng tôi sợ rằng, nếu bên tôi chẳng còn ai thì bản thân càng đẩy mình vào bi kịch nhiều hơn. Còn nếu vẫn dùng dằng với Toàn chỉ vì sĩ diện, sợ bố mẹ mất mặt, thì chính tôi đang sống trong khổ sở chứ không phải ai khác. Tôi nên làm sao với tình cảnh oái oăm của bản thân khi tự mình đẩy vào bi kịch sau chuyến phiêu lưu "tình một đêm" lần ấy? Theo Dân Việt