Tuổi Tuất Hai tháng 7, tháng 8 sắp tới, vận thế của tuổi Tuất chuyển biến tốt đẹp, tiền bạc, của cải, cơ hội không cầu cũng tự nối đuôi nhau kéo tới. Trong sự nghiệp, tuổi Tuất cũng sẽ có quý nhân trợ giúp, làm việc gì cũng thuận lợi suôn sẻ, lập được công lớn. Trong đầu tư, kinh doanh, có cơ hội nắm được con đường làm giàu mới, khả năng trong tương lai không phú cũng quý, khỏi lo lắng, nghĩ suy.Người tuổi Tuất tính cách thật thà phúc hậu lại chính trực, ngay thẳng, hơn nữa họ làm việc trầm ổn, rất biết cầu thị. Biết được mánh khóe cũng không đầu cơ trục lợi, tất cả vì việc chung. Tuổi Tuất thực sự là những người có chí tiến thủ, có thể nỗ lực rất nhiều khi đã có kế hoạch, mục đích, là người đáng để tin tưởng. Tuổi Dần Hai tháng tới đây, người tuổi Dần vận thế toàn diện đều lên như diều gặp gió. Tiền tài bỗng đâu kéo tới, công việc có quý nhân phù trợ, đem đến không ít cơ duyên, sự nghiệp khởi sắc, may mắn còn có thể thăng quan, phát tài. Người tuổi Dần vốn bẩm sinh đã có quý khí. Họ thành thục, chững chạc, có chí làm giàu lại vô cùng dũng mãnh. Làm chuyện gì đó đều có thể vữa dũng vừa mưu, chưa bao giờ chùn chân, mỏi gối, sợ sệt điều gì. Tuổi Ngọ Hai tháng sắp tới, người tuổi Ngọ nghênh đón thời cơ lớn, tài vận có nhiều bước chuyển cực tốt, tiền tài tăng theo cấp số nhân, sự nghiệp có người chống đỡ, làm gì cũng rất tốt, hiệu quả công việc tăng cao, thăng chức, tăng lương là chuyện sớm muộn. Người tuổi Ngọ thực tế, vững vàng, từ nhỏ đã chăm chỉ, hiếu học, không ngừng nỗ lực vươn lên, khiến kẻ khác nhìn vào có cảm giác an toàn, tin tưởng. Đồng thời, tuổi Ngọ cũng có sức hút mạnh mẽ, khiến người khác muốn ở bên cạnh. Tuổi Hợi Trong khoảng thời gian này, tuổi Hợi có cơ hội thể hiện bản thân, được cấp trên, đồng nghiệp công nhận. Đồng thời, họ cũng thuận lợi thực hiện các mục tiêu, sự nghiệp càng thêm suôn sẻ, dễ dàng kiếm đủ tiền tài, đạt được sự giàu có nhiều người mơ ước. Người tuổi Hợi thông minh, hiền lành lại có nhân duyên rất tốt. Sang tháng 7, tháng 8 này, họ dần dần thoát khỏi năm bổn mệnh, vận thế sẽ sáng sủa hơn nhiều. (*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Dân Việt