Kẻ ấu dâm người Anh Christopher Trinnarman cười rạng rỡ khi chụp ảnh cùng những đứa trẻ người Việt. Tay chơi kèn trombone, 41 tuổi đã chuyển tới sinh sống và làm việc ở Việt Nam sau khi ra tù vào năm 2015. Anh ta cũng đang làm việc với dàn nhạc hàng đầu Việt Nam, tờ Mirror đưa tin. Các nhà chức trách Anh cho biết, kẻ phạm tội tình dục này đăng ký thường trú tại Anh nhưng hiện đang sống không được kiểm soát tại Việt Nam, tuy nhiên việc này không vi phạm bất cứ quy định nào. Dẫu vậy, một trong số những nạn nhân của Trinnarman đã bức xúc chia sẻ trên trang Facebook cá nhân hồi trước lễ Giáng sinh 2018 rằng: ‘Thật ghê tởm’. ‘Tại sao hắn lại được phép đi ra nước ngoài? Hắn rất nguy hiểm với trẻ em. Tôi không quên được những gì hắn đã làm với mình’. Nạn nhân được giấu tên này cho rằng thật bất công khi Trinnarman được tự do đi ra nước ngoài mà không bị kiểm soát. ‘Thật kinh khủng khi hắn ta đang ở Việt Nam với bọn trẻ. Hắn phải bị ngăn làm việc này với bất cứ đứa trẻ nào’. Sau khi bị ngồi tù vì hành vi không phù hợp 2 đứa trẻ, Trinnaman được đánh giá là ‘nguy hiểm’ và trở thành đối tượng của Lệnh Bảo vệ Xâm hại tình dục – tức là phải bị hạn chế tiếp xúc với trẻ em cũng như hạn chế sử dụng Internet. Tuy nhiên, luật pháp Anh không cấm Trinnaman đi ra nước ngoài. Tờ The Sunday People cho biết, tòa án Anh đã thực thi Lệnh Bảo vệ Xâm hại tình dục với 15.355 đối tượng trong vòng 3 năm, nhưng chỉ có 27 đối tượng bị hạn chế đi ra nước ngoài. Hiện tại, chưa có báo cáo nào cho thấy Trinnaman có những hành động không phù hợp hoặc vi phạm bất cứ điều luật nào kể từ khi chuyển đến Việt Nam sau khi ra tù vào năm 2015. Năm 2009, Trinnaman từng bị cảnh sát săn lùng sau khi bỏ trốn trong vòng 24 giờ trước khi bị đưa ra xét xử. Hắn giả vờ mình là một cậu bé tuổi teen trên mạng, sau đó thuyết phục 2 cô gái gửi ảnh khỏa thân và dụ dỗ một cô gái đến khách sạn để quan hệ tình dục. Khi khám xét nhà, cảnh sát đã phát hiện 28 bức ảnh trẻ em không phù hợp trên máy tính cá nhân. Năm 2010, Trinnaman bị tuyên án 4 năm tù vì xúi giục một đứa trẻ tham gia hoạt động tình dục vào năm 2008, cũng như sở hữu một số hình ảnh không đúng mực. Hắn cũng bị nằm trong hồ sơ phạm tội tình dục suốt đời và bị hạn chế tiếp xúc với bé gái dưới 18 tuổi. Một nạn nhân của Trinnaman từng hé lộ cách mà hắn gửi những bức ảnh chụp bộ phận cơ thể mình cho cô bé, đòi gặp và nói rằng mình yêu cô bé. ‘Lúc ấy tôi còn nhỏ và ngây thơ, nên tôi đã không hiểu được mức độ nghiêm trọng của những hành vi đó’. ‘Bây giờ, tôi biết là hắn đang đi săn lùng những đứa trẻ dễ bị tổn thương khác. Hắn giả vờ quan tâm tới chúng tôi nhưng hắn thật kinh tởm’. Bố của cô bé này cũng bày tỏ sự phẫn nộ khi một tên tội phạm như Trinnaman được phép giữ hộ chiếu của mình và đi bất cứ nơi đâu mà hắn muốn. Bà Katherine Mulhern tới từ Tổ chức Quyền trẻ em ECPAT UK cho rằng, luật pháp Anh cần các công cụ phòng ngừa chặt chẽ hơn nữa để những đối tượng có nguy cơ phạm tội ở mức độ thấp không có cơ hội thực hiện hành vi của mình ở mức độ cao hơn, cũng như không thể tìm cách đi ra nước ngoài để phạm tội. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)