Bãi biển Reynisfjara , Vik, Iceland Biển Reynisfjara (Ảnh: Internet) Là một trong những bãi biển ấn tượng nhất Iceland, du khách có thể đến Reynisfjara bằng cách đi bộ đến Reykjavík – một con phố nằm ở cực nam của Iceland, sau đó tiếp tục lái xe trong 2,5 giờ nữa. Tại đây, du khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng các thành đá tự nhiên hùng vĩ và đáng kinh ngạc nhất thế giới được đặt trên nền cát đen. Không gian nơi đây trở nên ma quái với những câu chuyện dân gian gắn liền với bãi biển này. Truyền thuyết kể lại rằng, có những con ma đã kéo một con tàu vào đất liền, nhưng vì thiếu cảnh giác, ánh sáng ban ngày đã biến những con ma này thành đá dưới dạng những khối đá biển hùng vĩ. Ngoài ra, bãi biển còn là nơi sinh sống của cộng đồng Puffin – loài hải âu cổ rụt Đại Tây Dương. Du khách có thể bắt gặp những con chim đang làm tổ, bay hoặc lắc lư trên sóng. Bãi biển Inchydoney, West Cork, Ireland Sự quyến rũ của bãi biển Inchydoney không bị giảm đi trong thời tiết lạnh (Ảnh: Internet) Bãi biển Inchydoney là niềm tự hào của người dân West Cork. Sở hữu đường cong quyến rũ cùng những cồn cát mịn màng, rộng lớn được kết nối bằng những đường cỏ xanh mướt, Inchydoney đã thu hút phần lớn khách du lịch đến với Ireland. Du khách có thể đến đây vào mùa thu hoặc mùa đông để tận hưởng, khám phá các hồ đá độc đáo tại nơi đây hoặc nếu thích, lướt sóng cũng là một trải nghiệm vô cùng thú vị. Ngoài ra, du khách cũng có hàng loạt các quán rượu để lựa chọn tại Clonakilty như Câu lạc bộ Dân gian nổi tiếng của De Barra với những món ăn ngon và thưởng thức các buổi biểu diễn âm nhạc truyền thống của địa phương. Bãi biển Kvalvika, Quần đảo Lofoten, Na Uy Bãi biển Kvalvika – vùng biển xanh nhiệt đớt hoàn hảo của Vòng Bắc Cực (Ảnh: Internet) Đến với bãi biển Kvalvika, du khách sẽ cảm thấy như mình đã đến tận cùng trái đất. Muốn đến được nơi đây, bạn buộc phải trải qua một chuyến đi bộ dài 4km trên dãy núi Ryten cao 543m. Đáng kinh ngạc nhất là sự tương phản của các vách đá biển độc đáo với vùng nước màu ngọc lam sáng. Thỉnh thoảng, bạn có thể trông thấy những đàn cừu đang gặm cỏ trên đồi trong khung cảnh vô cùng thơ mộng. Những con đường ở đây ẩm ướt và trơn trượt, vì vậy bạn cần phải di chuyển cẩn thận và chậm rãi. Du khách cũng có thể cắm trại ở bất cứ đâu dọc theo những rặng cỏ xanh và ngắm nhìn mặt trời lặn. Nếu may mắn, bạn còn có thể thấy được cực quang borealis trên bầu trời đêm. Bãi biển nước nóng, Bán đảo Coromandel, New Zealand Hãy làm ấm mình trên bãi biển nước nóng tuyệt vời này (Ảnh: Internet) Những bãi biển nước nóng chắc chắn là những địa điểm không thể không kể đến trong danh sách này. Nằm ở phía xa của thiên đường New Zealand, đó là Bán đảo Coromandel - một trong những nơi duy nhất trên hành tinh mà bạn có thể chìm vào những hồ nước nóng tự nhiên trên cát ngay cả khi trời lạnh. Nhờ hoạt động địa nhiệt bên dưới cát, nước vẫn ấm ngay cả khi dưới 15 độ C bên ngoài. Nơi đây chính là sự lựa chọn hoàn hảo cho những đam mê không khí lạnh. Đến nơi đây, du khách có thể đắm mình vào các bể sục nhân tạo hấp dẫn hay chơi lướt sóng. Hãy mang theo một bộ đồ bơi, một cái xẻng nhỏ, bạn có thể tự đào cho mình một bể nước nóng cá nhân trên cát, đặc biệt đừng quên mang theo những đồ bảo hộ để có được những trải nghiệm an toàn. Cannon Beach, Oregon, Hoa Kỳ Cưỡi qua màn sương mù khét tiếng của Cannon Beach, Oregon, Hoa Kỳ (Ảnh: Internet) Nếu bạn muốn trải nghiệm cảm giác huyền bí và thơ mộng, nơi đây chính là sự lựa chọn hoàn hảo nhất. Cannon Beach lạnh ngay trong cả mùa hè. Bạn có thể dắt chó đi dạo để tận hưởng không khí tuyệt vời nơi đây. Tuy nhiên, trải nghiệm tuyệt vời nhất khi đến với Cannon Beach là cưỡi ngựa. Thị trấn Cannon Town cũng vô cùng quyến rũ, là một điểm đến lý tưởng cho bạn cùng người thân. Bãi biển Haeundae, Busan, Hàn Quốc Không có gì sưởi ấm tâm hồn hơn một đĩa bánh bao hấp ở Hàn Quốc (Ảnh: Internet) Haeundae là một bãi biển khá nóng trong những ngày hè ẩm ướt, nhưng trong những tháng lạnh hơn, nó sẽ biến thành một xứ sở mùa đông thật sự. Một sân trượt băng khổng lồ được dựng lên trên bãi biển rộng lớn và vô cùng sạch sẽ. Còn gì lý tưởng hơn việc buộc dây giày và trượt băng trên biển trong thời tiết lạnh giá này? Không những vậy, khi đến nơi đây trong thời tiết giá lạnh, du khách còn có điều kiện thưởng thức những món ăn truyền thống hấp dẫn của Hàn Quốc. Đừng quên di chuyển qua các chợ thực phẩm, đặc biệt là chợ Haeundae, hãy ăn đầy mandu (bánh bao Hàn Quốc) và gimbap (sushi bọc nori), hoặc súp ớt đỏ cay ấm, bạn sẽ không bao giờ phải hối hận đâu. Bãi biển vịnh Cox, Tofino, Canada Đi dọc theo bờ vịnh Cox đầy nắng và gió, bạn sẽ cảm thấy như được hồi sinh (Ảnh: Internet) Bãi biển vịnh Cox nằm trên Tofino, một quận nhỏ ở miền Tây đảo Vancouver, Canada. Thật kì lạ khi thời tiết khắc nghiệt nơi đây lại là yếu tố hàng đầu thu hút du khách. Chesterman có thể là bãi biển nổi tiếng nhất của Tofino, nhưng Cox Bay là bãi biển lộng gió và tràn đầy sự hoang dã, đem lại cho du khách những trải nghiệm mới lạ. Bạn sẽ được chứng kiến những bãi cát trắng mịn, những lối đi bộ đẹp như tranh vẽ. Đây cũng là một địa điểm tuyệt vời cho những người yêu thích lướt sóng bởi sóng nơi đây rất lớn. Du khách cũng sẽ được trải nghiệm cảm giác theo dõi “hành trình của bão” khi đến với nơi đây. Bạn có thể ghé vào những khách sạn và nhà hàng chống bão như Long Beach Lodge và Cox Bay Beach Resort để chứng kiến những màn sấm chớp lóe lên từ cửa sổ hay khoảnh khắc lướt những con sóng lớn từ bãi biển. Theo Dân Việt