Hãy tham khảo các lời khuyên sau đây để giúp bạn luôn tươi tắn và tràn đầy năng lượng cho ngày Tết trọn yêu thương nhé! Kiểm soát khi uống bia rượu Theo quan niệm truyền thống của người Việt, việc nâng ly chúc mừng năm mới là một nghi lễ không thể thiếu trong mỗi dịp Tết đến xuân về. Những ly rượu chào xuân, những câu chúc ý nghĩa luôn là một nét đẹp truyền thống và ấm cúng trong mỗi bữa cơm Tết của người Việt. Tuy nhiên, nếu lạm dụng quá nhiều bia rượu sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe như nóng trong người, mẩn ngứa, nổi mụn nhọt. Đặc biệt là khiến cơ thể bạn luôn trong tình trạng uể oải, mệt mỏi khiến ngày Tết kém vui. Chưa kể sử dụng bia rượu còn gây nguy hiểm khi tham gia giao thông khi chúc Tết họ hàng, bạn bè. Vì vậy, hãy hạn chế bia rượu để vừa bảo vệ sức khỏe, vừa đảm bảo an toàn bạn nhé! Hạn chế thực phẩm acid và đồ chiên rán Đa phần các loại thực phẩm trong ngày Tết thường chứa dầu mỡ và chất đạm. Đây cũng là những thành phần chính gây ra những căn bệnh nguy hiểm như máu nhiễm mỡ, cao huyết áp, tiểu đường, hay tê thấp… Đối với các món chiên xào, bạn nên chú ý phương pháp chế biến để đảm bảo dinh dưỡng và sức khỏe cho gia đình. Chỉ cần cho một lượng dầu ăn nhỏ, vặn lửa to và đảo nhanh thức ăn cho đến khi chín. Phương pháp chế biến này sẽ hạn chế tối đa lượng dầu mỡ ngấm trong thực phẩm. Tuy nhiên, lời khuyên vẫn là hạn chế tối đa dùng các món ăn có chứa nhiều dầu mỡ, chiên xào, bởi cùng với bia rượu, chúng là nguyên nhân chính gây nóng trong người và mụn nhọt do cơ thể không kịp bài tiết chất độc hại. https://www.youtube.com/watch?v=L-vqwGnwq6c Thanh nhiệt cơ thể bằng thức uống thảo mộc Nếu lỡ quá chén trong các buổi party hoặc dùng nhiều đồ ăn chiên xào, giàu chất đạm, chất béo, bạn hãy nhớ dùng thức uống thảo mộc để thanh nhiệt, giải độc cơ thể bạn nhé. Thức uống thảo mộc có thể do bạn tự nấu, hoặc tiện hơn cả là các sản phẩm có sẵn trên thị trường như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh. Thức uống được chiết xuất từ 9 loại thảo mộc tự nhiên này có tác dụng thanh nhiệt, giải độc cơ thể, ngăn ngừa mụn nhọt, mẩn ngứa sau khi sử dụng bia rượu và các đồ ăn chiên xào dầu mỡ. Không chỉ thanh nhiệt cơ thể, thức uống thảo mộc còn là đồ uống giải khát lý tưởng khi tiếp đón khách tới nhà và trong các buổi tiệc. Do đó, bạn nên chuẩn bị vài thùng Trà Thanh nhiệt Dr Thanh để cùng người thân và bạn bè sử dụng như một món quà sức khỏe trao nhau cho ngày Tết luôn tươi tắn bạn nhé! Tăng cường bổ sung rau xanh và trái cây Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng, mỗi ngày chúng ta cần bổ sung ít nhất 400g-500g rau xanh và 200g-300g hoa quả để cung cấp lượng chất xơ nhất định cho cơ thể. Đặc biệt trong những ngày Tết, sau quá trình nạp nhiều năng lượng và các chất gây nóng như bia rượu thì bạn nên đặc biệt bổ sung một lượng lớn rau xanh và trái cây để giúp cơ thể được “giải khát”. Cùng với thức uống thảo mộc, việc bổ sung lượng chất xơ cần thiết sẽ giúp cho cơ thể bạn cải thiện hệ tiêu hóa, cho làn da và vóc dáng luôn cân đối trong ngày Tết. Tuyệt đối không nên bỏ bữa ăn Các cuộc vui chơi giải trí, thăm hỏi chúc Tết từng gia đình có thể khiến bạn bỏ bữa. Điều này ảnh hưởng tới hệ thống tiêu hóa và nguồn năng lượng dự trữ trong cơ thể. Vì vậy, bạn không nên bỏ qua bất kì bữa ăn nào trong ngày để bổ sung năng lượng cần thiết cũng như giảm thiểu áp lực tới hệ thống tiêu hóa của cơ thể. Hãy duy trì các thói quen tốt để bảo vệ sức khỏe của bạn và tận hưởng những ngày xuân ấm áp bên gia đình và người thân. Hạn chế thức khuya Đa số những hoạt động vui chơi, tiệc tùng thường xuyên diễn ra vào ban đêm thậm chí là xuyên đêm trong những ngày Tết. Để tham gia vào các hoạt động đó, mọi người thường thức khuya hơn mọi khi để chìm đắm trong những cuộc chơi. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của bạn. Ban đêm là thời điểm cơ thể chúng ta tái tạo là năng lượng để hoạt động tiếp cho ngày hôm sau. Việc thức khuya như thế sẽ dẫn đến giảm trí nhớ, suy giảm sức đề kháng của cơ thể. Vì thế, để giữ được một sức khỏe tốt trong những ngày Tết thì bạn đừng nên thức khuya. Hạn chế ăn bánh mứt Bánh mứt là một đặc trưng của ẩm thực ngày Tết. Tuy nhiên nếu ăn quá nhiều thì sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe bởi trong bánh mứt có nhiều đường, chất hóa học, chất bảo quản. Vậy nên bạn hãy hạn chế ăn nó mặc dù nó rất ngon, vì lâu lâu mới có dịp thưởng thức mà. Không nên ngủ nhiều Một số bạn trẻ thường chọn giấc ngủ là "món ăn tinh thần" cho mình thay vì đi vui chơi, lễ lộc, gặp gỡ bạn bè trong trong những ngày Tết. Tuy nhiên, việc ngủ nhiều không có lợi đến sức khỏe như bạn nghĩ. Ngủ nhiều hơn 8 tiếng một ngày sẽ làm cho tinh thần không thoải mái, uể oải, mệt mỏi, dễ bị tăng cân, ... Do đó, hãy dành thời gian nhiều hơn để chúc tết người thân, gặp gỡ người thân, bạn bè, du xuân để trải nghiệm ngày Tết nhiều hơn nữa bạn nhé. Lệ Thanh