Một trong những điểm nổi bật của việc đi dự đám cưới là chúng ta được thoải mái ăn đồ ăn miễn phí, mặc dù chúng ta phải mừng cưới. Đó có thể là một bữa tiệc được phục vụ tại bàn hay một buổi buffet (tiệc ăn tự chọn) hoành tráng và kèm theo một chiếc bánh cưới sang trọng. Nhưng tất nhiên, trong bất kỳ sự kiện nào, khi tự chọn đồ ăn cho mình, bạn phải tôn trọng mọi người và nên chú ý bảo đảm người khác cũng có đồ ăn. Tuy nhiên, trong một đám cưới ở Hà Lan mới đây, một vị khách rõ ràng đã quên điều chú ý này và thay vào đó, cô ấy quyết định lấy càng nhiều đồ ăn càng tốt. Thậm chí, cô ta còn mang theo một tá hộp nhựa để mang đồ ăn về nhà. Cô dâu mới vừa ngạc nhiên vừa bất lực khi chia sẻ câu chuyện bi hài của mình lên mạng xã hội Facebook. Cô dâu giấu tên giải thích vị khách đó có hành động thực thô lỗ và cô ta thậm chí còn không phải là người ban đầu được mời đến đám cưới. “Chồng tôi và tôi chỉ tổ chức một tiệc cưới khá nhỏ và mời khoảng 25 khách. Chúng tôi quyết định làm lễ cưới theo quy mô gia đình và chỉ có các thành viên trong gia đình và bạn bè thân thiết”. Cô tiếp tục kể một vài ngày trước đám cưới, bạn của bố cô gọi điện hỏi liệu có sao không khi con gái và con rể ông cũng đi cùng. Cô đồng ý nhưng sau đó mới thấy đó là quyết định sai lầm. “Vào hôm đám cưới, cô ta xuất hiện nhưng không có anh chồng đi cùng. Và bất ngờ thay, cô ta mang theo một túi hộp nhựa to tướng để lấy phần về nhà. Chúng tôi tổ chức tiệc cưới theo kiểu buffet (tiệc cưới tự chọn) – vì tôi là người Ba Lan và đó là phong tục truyền thống của quê nhà – với một bàn dài đủ loại bánh quy thơm ngon. Bạn biết không, cô ta lấy đầy bảy hộp thức ăn trong đó có ba hộp là bánh quy, vài chai bia và các món ngon của bàn tiệc”. Vì quá bận rộn tiếp đón khách mời nên cô dâu không có thời gian để ý đến chuyện này nhưng cha cô đã chứng kiến từ đầu tới cuối. “Ngày hôm sau, cha tôi nói chuyện với tôi về sự việc bi hài kia nhưng đó chưa phải điều bất ngờ nhất. Khi chúng tôi mở quà cưới của cô ta, đó là chiếc phong thư với đồng 5 đô la (hơn 100,000 đồng). Tôi không nói đùa đâu. Cô ta mừng cưới 5 đô la thật đó. Nhưng tôi cho rằng, cô ta còn tốt hơn tôi đó, đi ăn tiệc mà còn không quên lấy phần về nhiều đến vậy mà”. Sau khi đăng tải, bài viết nhận được hàng trăm bình luận của cư dân mạng, hài hước có và thô lỗ cũng có. Một người bình luận: “Lẽ ra bố bạn không nên nói điều đó với bạn”. “Bạn nên gửi hóa đơn cho những đồ ăn mà cô ta đã mang về. Nếu cô ta không trả lời thì bạn hãy công khai lên mạng xã hội để cô ta bẽ mặt”. “Thật quá thô thiển. Tại sao không một ai ở đó nói cho bạn biết hay thậm chí nhắc nhở cô ta. Nếu mẹ tôi ở đó thì mọi chuyện sẽ đi theo chiều hướng khác”. - cư dân mạng xôn xao bình luận. Theo Thanh Trâm (The Mirror/Dân Việt)