Nhà máy thủy điện Hòa Bình Hiện tại, cung đường tối ưu nhất để đến thành phố Hòa Bình là đi qua cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình thay vì đi đường quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai như trước đây. Cao tốc này rút ngắn được 20 km so với đi đường cũ và với vận tốc thiết kế hiện tại đạt mức 80 km/h, bạn sẽ rút ngắn được gần 1 tiếng di chuyển so với đi đường Xuân Mai. Điểm dừng chân đầu tiên mà bạn nên cân nhắc chính là nhà máy thủy điện Hòa Bình. Nhà máy thuỷ điện Hoà Bình là một điểm tham quan du lịch hấp dẫn đối với du khách. Nhiều hạng mục công trình có giá trị như: Tượng đài chủ tịch Hồ Chí Minh uy nghi trên đồi ông Tượng, bằng đá granít cao tới 18m; nhà truyền thống nơi lưu giữ bức thư thế kỷ gửi thế hệ mai sau; đài tưởng niệm những công dân Việt Nam và chuyên gia Liên Xô hi sinh trên công trình Thuỷ Điện. Dù thời điểm thích hợp nhất để thăm nhà máy là mùa mưa nhưng nếu đến đây vào dịp Tết, bạn vẫn có nhiều hoạt động để tận hưởng cùng gia đình. Nếu chỉ thăm quan bên ngoài đập thủy điện, giá vé chỉ là 20.000 VND/người và nếu bạn muốn thăm quan toàn bộ nhà máy, giá vé là 50.000 VND. Đèo Đá Trắng (Đèo Thung Khe) Đèo Đá Trắng là địa điểm dừng chân nổi tiếng mà bạn “bắt buộc” phải nán lại trước khi đến Mai Châu hay Mộc Châu. Từ nhà máy thủy điện Hòa Bình, bạn tiếp tục di chuyển trên đường quốc lộ 6 và sẽ đến đèo Đá Trắng sau khoảng 47 km đường đèo dốc quanh co. Điều đặc biệt làm nên sức hút cho đèo Đá Trắng đó chính là toàn bộ đá ở đây đều có màu trắng do sự mảng đá vôi sạt xuống lộ ra màu trắng xóa khiến nhiều người tưởng tượng rằng đây là tuyết. Đây là nơi “check-in” bắt buộc phải dừng chân khi bạn đi du lịch Mai Châu hoặc Mộc Châu. Một lưu ý nhỏ là bạn nên mang theo flycam để có thể chụp ảnh toàn cảnh nơi đây. Không chỉ ấn tượng bởi sự hùng vĩ của đèo Đá Trắng, dân phượt còn rất thích thú với một khu chợ nhỏ được mở ngay trên đèo. Nói là chợ nhưng đây chỉ là hàng quán nhỏ bán những sản vật địa phương cho du khách qua đèo. Bạn có thể nghỉ ngơi ở đây 15-30 phút, thưởng thức cơm lam, ngô nướng, nhâm nhi chén trà nóng, đi ngắm nghía những giò lan rừng hoặc chỉ đơn giản là ngồi xuýt xoa với cái lạnh miền núi. Tuy nhiên, bạn cũng không nên nán lại đây quá lâu vì vẫn còn 1 địa điểm rất hấp dẫn phía trước. Bản Lác - Mai Châu Bản Lác có lẽ là địa điểm du lịch nổi tiếng nhất tại Mai Châu. Cũng giống như những bản người Thái tại Mai Chau, Bản Lác tiêu biểu với những mái nhà sàn truyền thống san sát, những rặng tre xanh mướt bao bọc bởi những cánh đồng lúa trải dài. Điểm xuyết trên đồi là những cây hoa đào, hoa mận nho nhỏ. Nhưng bản Lác còn được du khách yêu thích bởi những gian hàng thổ cẩm nhiều màu sắc, người dân bản thân thiện mến khách nhưng lại làm dịch vụ du lịch rất chuyên nghiệp, đồ ăn ngon và làng bản sạch sẽ gon gàng. Có thể thấy, bản Lác là sự kết hợp độc đáo giữa truyền thống người Thái và sự quy củ, gọn gàng của 1 khu du lịch được đầu tư bài bản. Rất nhiều du khách đã trầm trồ trước 1 khu bản với những dãy nhà sàn được xây dựng thẳng hàng ngay lối, trái ngược với kiểu dựng nhà không có trật tự của những bản làng khác. Đến với bản Lác, trước khi sà vào những quầy hàng lưu niệm với bạt ngàn sản vật địa phương, bạn nên thuê xe đạp và dạo một vòng quanh bản. Thử đạp xe 1 vòng quanh bản Lác và ngắm nhìn khung cảnh thanh bình nơi đây, bạn sẽ quên hết những bộn bề công việc, lo toan trong cuộc sống. Hãy thử trò chuyện với người dân ở đây, bạn sẽ biết thêm nhiều điều thú vị về bản sắc văn hóa nơi đây, những điều mà bạn không thể tìm thấy trong sách vở hay mạng internet. Hãy yên tâm rằng người dân nơi đây rất thân thiện và cởi mở. Một hoạt động khác mà bạn không thể bỏ qua là thưởng thức các điệu múa truyền thống của người Thái được thực hiện bởi đội văn nghệ của bản Lác. Ngồi thưởng thức cơm lam, xôi nếp nương, cá suối, lợn bản, nhâm nhi chút rượu cần và ngắm nhìn các thiếu nữ dân tộc Thái biểu diễn các điệu múa truyền thống của họ là một trải nghiệm nên thử ít nhất một lần. Nếu cần một trải nghiệm riêng tư hơn, bạn có thể thuê lửa trại của dân bản và tự dựng lều trại ở bãi cắm trại ở trung tâm bản để thưởng thức cái lạnh miền núi với gia đình bạn. Đã đến bản Lác, bạn có thể cắm trại qua đêm ở đây, chỉ cần lưu ý mang theo đầy đủ chăn ấm, màn chống muỗi và những cuốn sách ưa thích. Tất nhiên, nếu bạn muốn tận hưởng sự tiện nghi thì xung quanh bản Lác cũng có rất nhiều khu homestay, khách sạn đẹp với chi phí phải chăng. Xuân Thạch ads tracking