Sức khỏe là mối quan tâm lớn nhất của người tiêu dùng Việt Sức khỏe luôn là một trong những mối quan tâm lớn của người tiêu dùng Việt. Trong bối cảnh thông tin về sự an toàn thực phẩm luôn là chủ đề bàn tán trên internet và các kênh truyền thông xã hội, việc có một sức khỏe tốt trở thành mối quan tâm đối với nhiều người tiêu dùng. Có thể thấy một tín hiệu đáng mừng khi người Việt ngày càng có xu hướng chủ động quan tâm, chăm sóc sức khỏe bên cạnh những mối lo khác trong cuộc sống. Thay vì đợi có bệnh mới chữa, người tiêu dùng hiện đại đã có sự đầu tư nhất định cho sức khỏe, bắt đầu từ việc chủ động tìm hiểu về các sản phẩm công nghệ chăm sóc sức khỏe, đặc biệt là những sản phẩm dinh dưỡng và các thực phẩm bổ sung. Điều này cũng tạo nên xu hướng chọn quà Tết tốt cho sức khỏe của người tiêu dùng Việt những năm gần đây. Trong tâm thức người Việt, Tết Nguyên đán luôn là dịp thích hợp để bày tỏ tình cảm và sự quan tâm đến những gia đình, bạn bè. Nếu như trước đây, quà Tết thường hướng đến yếu tố “vui - chơi” thì những năm gần đây, quà Tết theo xu hướng “khỏe” lại có phần chiếm ưu thế. Quà Tết sức khỏe từ thiên nhiên được ưa chuộng Nhạy bén bắt kịp xu hướng của người tiêu dùng, nhóm quà tặng sức khỏe trên thị trường quà Tết Kỷ Hợi 2019 cũng trở nên rất đa dạng. Trong số đó, lựa chọn quà tặng được ưa chuộng hàng đầu vẫn là những sản phẩm thực phẩm bổ sung uy tín, chất lượng có nguồn gốc từ thiên nhiên. Nói về thương hiệu thực phẩm bổ sung uy tín, có thể kể đến các sản phẩm của Blackmores - công ty hàng đầu trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe tại Úc. Với hơn 600 sản phẩm và dịch vụ y tế dành cho sức khỏe dựa trên các nguồn nguyên liệu tự nhiên, Blackmores mang đến giải pháp chăm sóc sức khỏe an toàn, vượt trội dựa trên những sản phẩm được nghiên cứu dựa trên bằng chứng khoa học. Những sản phẩm chăm sóc sức khỏe đa dạng của Blackmores đã trở thành món quà Tết ý nghĩa với nhiều gia đình. Nếu Tết những năm trước, chị Hồng Thúy (TP.HCM) thường chọn mua các loại trà mứt, bánh kẹo,… thì Tết năm nay, chị quyết định chọn những món quà tốt cho sức khỏe. “Tặng nhau sức khỏe vẫn là món quà quý giá nhất. Vì vậy, tôi định sẽ chọn sản phẩm CoQ10 giúp hỗ trợ sức khỏe tim mạch và Ginkgoforte giúp tăng cường trí nhớ để làm quà tặng mẹ tôi trong năm mới này.” Ngoài ra, chị Thúy cũng dự định chọn Bio C - một sản phẩm giúp giảm triệu chứng cảm cúm của Blackmores cho cả gia đình với mong muốn những người thân yêu sẽ luôn có sức khỏe để cùng nhau tận hưởng một năm mới hạnh phúc. Với chị Anh Thư (Đà Nẵng), món quà Tết chị tự tặng cho bản thân chính là sản phẩm Blackmores Fish Oil 1000 giúp cung cấp acid béo omega-3, giảm viêm và sưng khớp, duy trì hệ tim mạch khỏe mạnh và chức năng bình thường của não, mắt. “Phụ nữ cần nâng niu sức khỏe của chính mình, để có thể bắt đầu một năm mới thật rạng rỡ, tươi xinh, đủ năng lượng để tận hưởng cuộc sống và làm những điều mình thích”, chị chia sẻ. Không còn quá đặt nặng “Tết vui - Tết chơi”, người Việt dường như đã chuyển dần sang xu hướng “Tết khỏe” từ trong cách chọn quà tặng bản thân và gia đình, bạn bè dịp Tết đến Xuân về. Với những quà tặng sức khỏe như thế, sau mỗi mùa Tết, mỗi người Việt đều đã có thể bắt đầu một năm mới năng động, khỏe mạnh từ bên trong, để trải nghiệm một năm dài nhiều hạnh phúc. Tấn Tài