Có người mua được, có người không nhưng tất cả đều có chuyện để kể. Đó dường như là một thương vụ quá tốt đến nỗi khó tin. Một ngôi nhà mới, và có thể là một cuộc đời hoàn toàn mới, ở những vùng quê đầy nắng gió của Italy với mức giá không thể hời hơn - chỉ 1 euro. Trong hơn một năm qua, nhiều thị trấn nhỏ từ Sicily ở miền Nam đến dãy Alps ở miền Bắc Italy đều rao bán những ngôi nhà với mức giá như vậy để thu hút cư dân mới đến sống và hồi sinh những ngôi làng đang chết. Nhiều thị trấn ngập trong những câu hỏi của người muốn mua nhà. Điện thoại reo liên hồi. Website sập vì lượng truy cập cao. Song liệu đã có ai thực sự mua được những ngôi nhà đó chưa? Và nếu họ mua được, chuyện gì diễn ra sau đó? CNN đã tiếp xúc với một số người mua nhà đầu tiên, tức "công dân 1 euro", như cách gọi của dân địa phương. Lý tưởng cho các kỳ nghỉ Morgane Guihot, đến từ thành phố Nantes của Pháp, là một trong những người đầu tiên mua nhà 1 euro ở Mussomeli, thị trấn xinh đẹp nằm sâu trong lòng Sicily, nơi những con đường cổ kính nhỏ hẹp tỏa ra từ một thành cổ đổ nát nằm trên đỉnh đồi. Ngôi nhà mà cô và chồng mua bằng tiền lẻ trong túi theo kế hoạch sẽ là ngôi nhà thứ hai của gia đình. Hầu hết giao dịch mua bán đều yêu cầu người mua cam kết đầu tư cho việc cải tạo nhà - điều mà Guihot, 27 tuổi và chồng cô, 31 tuổi, đã không lãng phí thời gian để tiến hành. Họ gần như đã hoàn thành việc tái cấu trúc nhà rộng 50 m2, cho sơn lại tường và sửa lại mặt sàn. "Chúng tôi chỉ cần hoàn thành phòng tắm," cô nói. "Vì hai chúng tôi là thợ thủ công, cải tạo, chúng tôi đã tự mình làm hầu hết công việc, vốn cũng rất ít, và thật tuyệt khi thấy ngôi nhà hai phòng của chúng tôi trở lại với cuộc sống". "Sân thượng rộng 15 m2 có thể nhìn được toàn cảnh vô cùng tuyệt vời", cô nói. Họ sẽ nghỉ Giáng Sinh và nghỉ hè tại ngôi nhà ở Sicily cùng với hai con nhỏ của họ. Dù cặp đôi đã quen với cuộc sống nông thôn ở nhà gần Nantes, việc chuyển đến Mussomeli đã đưa họ đến một nơi yên tĩnh hơn rất nhiều. "Ngay cả khi đó không phải là một thay đổi lớn đối với chúng tôi, điều khiến nó thú vị là vị trí tuyệt vời", Guihot nói. "Thị trấn gần các điểm đến xinh đẹp ở Sicily và không bị cô lập như các ngôi làng khác. Ở đây bạn có mọi thứ bạn cần, cửa hàng, siêu thị". Không có bất ngờ nào gây khó chịu cho vợ chồng người Pháp. "Mọi người đều tốt bụng và các cô gái làm việc tại sàn bất động sản hỗ trợ chúng tôi từng bước trong quá trình này, giúp chúng tôi làm giấy tờ và dịch thuật chứng từ", cô chia sẻ. Dù cô và chồng còn khá trẻ, họ đã nghĩ về việc chọn Mussomeli làm nơi nghỉ hưu. Vui thú điền viên tuổi già Trong khi nhiều người ban đầu định mua những ngôi nhà ọp ẹp với mức giá hời, một số cuối cùng đã mua những ngôi nhà trong tình trạng tốt hơn với giá cao hơn. Sau chuyến đi dài ghé thăm những ngôi nhà 1 euro ở Mussomeli, doanh nhân người Bỉ Patrick Janssen đã chọn một ngôi nhà "cao cấp hơn" với giá cao hơn, mà giờ đây anh gần như đã hoàn thành việc tân trang. Giống nhiều người khác, anh bị hấp dẫn bởi tin tức trên báo về những ngôi nhà giá rẻ cũng như viễn cảnh về một bước đi thay đổi cuộc sống. "Tôi sẽ thành thật, chúng tôi đã không mua một ngôi nhà 1 euro", anh nói. "Chúng tôi được cho xem đại khái khoảng 25 ngôi nhà cũ, một số cần sửa chữa rất nhiều. Vì vậy cuối cùng chúng tôi đã chọn một ngôi nhà ba phòng đàng hoàng với giá 10.000 euro và tôi đã đầu tư nhiều tiền hơn thế vào việc cải tạo". Song không chỉ tình trạng xuống cấp của các ngôi nhà đã khiến anh từ bỏ mục tiêu mua nhà giá 1 euro. "Tôi nghĩ, nếu tôi mua một ngôi nhà đẹp, không đổ nát, và tôi sửa chữa đâu ra đấy khiến nó trở thành một ngôi nhà hoàn toàn mới, nó sẽ tồn tại thêm nhiều năm nữa", Janssen giải thích. "Năm đứa trẻ của tôi, trong 20 năm nữa, sẽ có một ngôi nhà vẫn trong tình trạng hoàn hảo. Nếu có chuyện gì xảy ra với tôi, chúng sẽ có một nơi tốt để sống và trong thời gian lớn lên, chúng có thể đến đây với bạn bè". Hiện tại, kế hoạch của anh cũng là sử dụng nó như một ngôi nhà để nghỉ dưỡng, nơi gia đình có thể dành vài tuần hoặc vài tháng mỗi năm, nhưng anh cũng cân nhắc việc đến đây sinh sống hẳn sau khi nghỉ hưu. "Sicily ở ngay góc đường. Chỉ với hai giờ bay, chúng tôi đã ra khỏi Bỉ và đến được sân bay của Catania. Đó chắc chắn là một điểm cộng lớn nếu bạn từ một quốc gia châu Âu đến đây để nghỉ cuối tuần", anh nói. So sánh với Brussels điên cuồng, Mussomeli là một thế giới khác, theo doanh nhân Bỉ. "Ở Bỉ người ta không nghỉ ngơi. Cuộc sống ở đây đơn giản hơn, thị trấn ấm cúng và thiên nhiên xung quanh đẹp mê hồn. Thật hoàn hảo để một người 'sạc pin' và 'giải độc'", anh nói. Nhà của Janssen có một sân thượng nhìn ra toàn cảnh những mái nhà lợp ngói của khu phố cổ, những nhà thờ cổ kính và những con hẻm nhỏ. Việc mua bán cũng diễn ra khá suôn sẻ đối với Janssen. Thủ tục giấy tờ dễ dàng hơn dự kiến, dù Italy "nổi tiếng" về sự quan liêu và những quy định quá mức. "Thật ra, tôi khá ngạc nhiên khi thấy rằng việc mua và cải tạo một ngôi nhà ở Sicily dễ dàng hơn nhiều so với ở Bỉ", anh nói. Tìm về nguồn cội Cố vấn tài chính làm việc tại Chicago, Meredith Tabbone, nằm trong số 16 người mua bảo đảm một ngôi nhà cũ ở Sambuca, cũng ở Sicily, nơi nổi tiếng với sân trong theo phong cách Arab. Tabbone có dòng máu Sicily chảy trong huyết quản: Tổ tiên của cô đến từ Sambuca. Cô đã đăng ký mua hai ngôi nhà dù chưa bao giờ đến thị trấn. "Ông cố của tôi đã di cư đến Mỹ từ lâu. Tôi luôn muốn ghé thăm Sicily nhưng chưa bao giờ tìm về quê hương", cô nói và cho biết cô rất ngạc nhiên khi thấy họ hàng vẫn còn sống ở nơi này. Vì không thể đáp ứng nhu cầu mua quá cao và cảm nhận rõ ràng đây là một cơ hội kinh doanh, thị trưởng Samcuba đã quyết định bán nhà cho người trả giá cao nhất. Những ngôi nhà đã được bán với giá lên tới 25.000 euro - nhiều hơn đáng kể so với giá 1 euro, nhưng vẫn là một món hời. Tabbone ra giá 5.555 euro cho mỗi ngôi nhà và cuối cùng giành được ngôi nhà ở số 5 trên đường. "Số 5 là số yêu thích của tôi", cô nói thêm. "Đó là lý do tại sao tôi đưa ra mức giá đó và chọn ngôi nhà ở chính vị trí đó". Cô đã làm hầu hết thủ tục giấy tờ trên mạng và xem ngôi nhà qua Google Maps. Song sau khi thắng đấu giá vào tháng 5, cô đã buộc phải hoãn chuyến đi đầu tiên cho đến tháng 6, vì bị gãy mắt cá chân. Ngôi nhà mới, với ba phòng ngủ, trần nhà lát gạch, cầu thang cong và hai lối vào, hóa ra là một bất ngờ thú vị. "Nó khác với những gì tôi mong đợi," cô nói. "Tôi đã 'google' nó nhưng thực sự không biết nó sẽ như thế nào. Cuối cùng, nó tốt hơn nhiều so với tôi nghĩ. Ban công đẹp hơn". Ngôi nhà hiện tại không có nước cũng không có điện, nhưng đối với Tabbone, nó "giống như một tấm bạt trống mà tôi có thể bày ra tất cả những thứ xinh đẹp và dễ thương của Italy để tạo nên một ngôi nhà ấm cúng". Tabbone đã hoàn thành thủ tục giấy tờ và nắm giữ các bản thiết kế. Cô đang phối hợp với các kiến trúc sư ở các bước tiếp theo. "Tất cả đều rất suôn sẻ, một quá trình rất dễ dàng. Mọi người đều như 'trời ạ, không thể dễ như vậy được', nhưng nó chính là vậy đó", cô chia sẻ. "Bạn có thể tải xuống và điền vào tất cả tài liệu cần thiết trên mạng, thậm chí đăng ký mã tài chính mới của bạn để trả thuế bất động sản ở Italy. Tôi đã tìm được các kiến trúc sư trên Instagram trước khi đặt chân đến Sambuca". Tabbone cho biết mục tiêu cuối cùng của cô là đủ điều kiện nhập quốc tịch Italy và biến Sambuca trở thành nơi nghỉ hưu trong tương lai. Vượt qua định kiến Trong khi Tabbone tiến hành mọi việc khá đơn giản, mọi thứ đã không thuận buồm xuôi gió như vậy cho cư dân New York Kenny Sanchez, người đã mua một ngôi nhà ở Zungoli, Campania, miền Nam Italy, vào đầu năm nay. Sanchez nói rằng anh đã đăng ký mua một trong những ngôi nhà 1 euro ở thị trấn trong một phút hứng chí và không bao giờ nghĩ điều đó sẽ thành sự thật. "Tôi biết nhiều người làm điều tương tự và nghĩ rằng tôi có rất ít cơ hội", anh thừa nhận. "Tôi không mong đợi có một ngôi nhà ở Italy. Đó là một điều khá bất ngờ". Sanchez đã ở Zungoli trong suốt mùa hè và nói rằng người dân địa phương rất hiếu khách. Tuy nhiên, ngôi nhà mà giờ đây anh là chủ sở hữu có thể sẽ không còn ở được trong vài năm tới. "Ngôi nhà có vẻ như cần phải sửa chữa rất nhiều", anh nói. "Có một số phần quan trọng cần được sửa chữa, bao gồm cả mái nhà". "Chúng tôi đã có thể sắp xếp để cải tạo nó trong vòng ba năm. Chừng đó thời gian đó hẳn sẽ đủ để chúng tôi sửa chữa những thứ cần thiết, để có thể ở được". Thủ tục giấy tờ cũng đang tiến triển chậm, nghĩa là anh chưa thể tiến hành bất kỳ hạng mục sửa chữa nào. "Chúng tôi vẫn đang chờ hợp đồng mua bán", anh nói. "Vì chúng tôi chưa có cái đó nên chúng tôi không thể bắt đầu bất cứ điều gì". Sau khi việc cải tạo hoàn tất, Sanchez dự định đến Zungoli cùng gia đình hàng năm. "Ngay bây giờ, chúng tôi trông đợi nó sẽ là một ngôi nhà mùa hè hoặc một nơi mà chúng tôi có thể nhận thoát khỏi Mỹ để nghỉ ngơi ở Italy", anh nói. "Zungoli rất đẹp và chúng tôi rất vui mừng khi có cơ hội này". Không giống như phim "Bố già" Nhiều cư dân mới đang cân nhắc việc ổn định cuộc sống ở Italy. Một người mua khác, doanh nhân người Pakistan Muhammad Ramzan, làm việc tại Anh, nói rằng ông muốn đăng ký cho con mình học tại trường địa phương ở Mussomeli. Giống như Janssen, ông cũng đã chọn một ngôi nhà đắt hơn một chút, mà bây giờ ông dự định sử dụng làm nhà nghỉ mùa hè cho gia đình. "Tin tức trên truyền hình đã nói về sáng kiến hấp dẫn này, tôi muốn xem xét kỹ hơn", ông nói. "Tôi chưa bao giờ đến Sicily hay Italy nên không biết nên trông đợi điều gì. Sau khi thấy tình trạng tồi tệ của hàng tá ngôi nhà 1 euro, tôi đã quyết định chi tiêu nhiều hơn và mua một căn với giá 4.200 euro chỉ phải sửa chữa rất ít". Ông đã đến Mussomeli vài chuyến trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. "Tôi phải tự mình đi xem, vì vậy tôi đã gặp người dân, hàng xóm, chúng tôi cùng nhau đi uống và trở thành bạn bè. Tôi đến thăm trường học địa phương cho bọn trẻ và đi dạo đêm khuya để xem nơi này có thực sự an toàn không", ông nói. "Không có mafia, mọi người kể rất nhiều câu chuyện không hay. Có định kiến rằng Sicily hoàn toàn như trong phim 'Bố già'", ông nói. Sicily là hòn đảo Italy được mệnh danh là "thánh địa mafia". "Nhưng trong những đêm tôi đi dạo ngoài đường, tôi không thấy nguy hiểm, mọi thứ đều yên tĩnh và an toàn". Theo Zing