Khi người hùng cũng cần được bảo vệ Trong cuộc chiến với “kẻ thù vô hình”, trên mặt trận nguy hiểm “không tiếng súng”, các bác sĩ, điều dưỡng, quân nhân, tình nguyện viên... chính là những chiến sĩ tuyến đầu, đóng vai trò quan trọng trong hành trình quyết thắng đại dịch của cả nước. Với nhiều người, thời gian giãn cách xã hội nhìn theo mặt tích cực là thời gian chất lượng để gắn bó gia đình. Nhưng với các chiến sĩ, bữa cơm nhà giản đơn lúc này lại trở thành điều xa xỉ, bởi họ phải cách ly khỏi những người thương yêu, toàn tâm toàn lực cho công tác chống dịch. Ngoài lịch sinh hoạt thường ngày bị đảo lộn với những bữa quên ăn, những đêm quên ngủ, người chiến sĩ phải “đóng quân” 24/7, “căng mình” chuẩn bị để ứng phó những tình huống khẩn cấp nhất. Đằng sau lớp “áo giáp” khẩu trang và quần áo bảo hộ; đằng sau “vũ khí” gồm trí tuệ và trái tim phi thường, dù mạnh mẽ đến đâu, các chiến sĩ tuyến đầu vẫn thật “mong manh” khi đối diện biết bao nguy cơ lây nhiễm tiềm ẩn, đặc biệt ở nơi “tiền tuyến” bệnh viện hay khu cách ly. Vì vậy không chỉ bệnh nhân, nhiệm vụ bảo vệ bản thân cũng cần được đặt lên hàng đầu bởi chỉ khi giữ cho cá nhân mình khỏe mạnh, các chiến sĩ mới có thể đảm bảo “lá chắn phòng thủ” của đất nước được vững vàng trước dịch bệnh. Tiếp sức các “chiến sĩ” và đóng góp vào công cuộc chống dịch Nhằm đóng góp vào công cuộc chống dịch của cả nước, song song với việc tiếp sức cho các chiến sĩ tuyến đầu, Quỹ Unilever Việt Nam đã khởi xướng chương trình “Vững vàng Việt Nam” với tổng giá trị hỗ trợ lên đến 50 tỷ đồng. Vừa qua, chương trình đã trao tặng hơn 550 tấn sản phẩm chăm sóc và vệ sinh cá nhân, vệ sinh nhà cửa và thực phẩm cho hơn 1,6 triệu người tại 3.000 bệnh viện, trường học, khu cách ly trên cả nước, đặc biệt là các bác sĩ, y tá, giáo viên và tình nguyện viên ở tuyến đầu. Trong đó, đồng hành với chương trình, nhãn hàng Lifebuoy đã chung tay tài trợ 21 tấn nước rửa tay Lifebuoy và 5,5 tấn gel rửa tay khô Lifebuoy để tiếp thêm “vũ khí”, cổ vũ việc rửa tay thường xuyên, bởi đây chính là thói quen quan trọng để phòng ngừa dịch bệnh, góp phần bảo vệ sức khỏe hiệu quả cho các chiến sĩ y tế. Bên cạnh đó, chương trình “Vững vàng Việt Nam” của Unilever còn phối hợp với Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT để giáo dục, nâng cao ý thức vệ sinh trong cộng đồng, giúp người dân rèn luyện thói quen tự bảo vệ chính mình trong mùa dịch Covid-19 và phòng tránh lây lan các bệnh truyền nhiễm khác. Những trạm rửa tay dã chiến cũng được Lifebuoy lắp đặt ở nơi công cộng tại các thành phố lớn, hỗ trợ hơn 3 triệu người dân duy trì thói quen rửa tay với xà phòng, phòng ngừa dịch bệnh hiệu quả. Hành trình chống dịch có thể còn nhiều thử thách, nhưng những kết quả khả quan thời gian qua chính là sự đền đáp cho sự nỗ lực, hy sinh và quyết tâm chiến đấu hết mình của các chiến sĩ. Mặc dù hiện nay dịch bệnh đang được kiểm soát tốt, mỗi người chúng ta vẫn cần phải thận trọng khi quay lại cuộc sống thường ngày. Việc hợp tác, làm theo chỉ dẫn từ các cơ quan chức năng, duy trì thói quen đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, giữ khoảng cách ở nơi công cộng… không chỉ để bảo vệ bản thân và gia đình mà còn là sự góp sức giản đơn để giảm bớt gánh nặng cho các chiến sĩ mà bất kỳ ai cũng có thể thực hiện. Đồng hành cùng người dân và các cơ quan chức năng, những nỗ lực hỗ trợ từ Quỹ Unilever Việt Nam nói chung và nhãn hàng Lifebuoy nói riêng gửi lời tri ân ác bác sĩ, chiến sĩ đang ngày đêm bảo vệ nhân dân khỏi sự tấn công của dịch bệnh. Kim Phượng ads tracking