“Detox bụi” nhà cửa Dọn dẹp nhà cửa là một trong những nỗi ám ảnh của nhiều người vào mùa Tết, thế nhưng đây là một “thủ tục” không thể bỏ qua để mang đến nguồn năng lượng mới cho cả gia đình. Vì thế, những ngày này, đâu đâu chúng ta cũng thấy hình ảnh cả nhà cùng nhau lau chùi, quét dọn bụi bặm tích tụ cả năm vừa qua. Để công việc dọn dẹp nhà cửa trước Tết hiệu quả, hãy “mạnh mẽ” vứt bỏ những đồ dùng không cần thiết, chú ý “tiêu diệt” bụi bẩn ở những góc khuất như gầm giường, kẹt tủ,…; lau sạch cửa kính; giặt giũ phơi phóng chăn gối thơm tho; làm sạch đồ gia dụng trong bếp… Lúc lau dọn thì mệt thật đấy, nhưng mà nhìn thành quả thì chắc hẳn chúng ta đều sẽ cảm thấy “ngọt ngào”. “Detox bụi” văn phòng Trước khi nghỉ Tết, bạn cũng đừng quên dọn dẹp góc làm việc của mình tại văn phòng. Thử tưởng tượng kết thúc một kỳ nghỉ dài quay trở lại bàn làm việc gọn gàng, tinh tươm, tâm trạng tốt thì làm việc cũng sẽ năng suất, hiệu quả hơn phải không nào? Vì vậy, hãy dành chút ít thời gian mang những tài liệu văn bản không cần thiết đi hủy và lau dọn thật sạch khu vực làm việc nhé. “Detox bụi” xe máy Tục lệ “gột bỏ” xui xẻo để sẵn sàng rước lộc đầu xuân đương nhiên cũng được áp dụng với “xế yêu”. Vì thế mà các dịch vụ rửa xe luôn nhộn nhịp và đông đúc ngày cuối năm. Tuy phải xếp hàng chờ đợi nhưng có chiếc xe sạch bong du xuân thì có lẽ nhiều người cũng thấy bõ công. “Detox bụi” cơ thể Việc “tẩy trần” cơ thể để những đen đủi, nỗi buồn năm cũ được trôi sạch, chuẩn bị sẵn sàng tinh thần để đón năm mới nhiều niềm vui và may mắn hơn cũng quan trọng trong phong tục tập quán của nhiều nước phương Đông. Thêm vào đó, với một ước tính gần đây cho thấy trung bình mỗi năm, một người phụ nữ tích tụ trên da gần 6kg bụi thì việc “detox bụi” cho da lại càng cần thiết hơn để giúp da khoẻ mạnh. Nhiều chị em thường sẽ dành hẳn 1 ngày để đi spa để tẩy tế bào chết, chăm sóc da… Tuy nhiên, nếu không có thời gian và muốn tiết kiệm chi phí, các chị em vẫn có thể áp dụng một cách khác để “detox bụi” tại nhà vừa nhanh chóng vừa hiệu quả, giúp cơ thể nhẹ nhàng, thanh thoát hơn. Chỉ mất 5 phút mỗi ngày với sữa tắm Lifebuoy Detox chiết xuất từ than hoạt tính - bạc hà hay matcha - khổ qua, bạn có thể thanh lọc bụi bẩn, kể cả những hạt bụi siêu mịn và làm sạch sâu làn da, giúp ngăn chặn các vấn đề về da như bít tắc lỗ chân lông, thâm sạm, tàn nhang, nám, mụn hay dị ứng,… Thời điểm chuyển giao giữa năm cũ và năm mới tuy có nhiều việc phải làm nhưng đây cũng là lúc ta cảm nhận được rõ nhất không khí Tết. Chúc các bạn “detox bụi” thật hiệu quả, với đồ đạc sạch sẽ, tinh tươm và một cơ thể sảng khoái, tươi trẻ để sẵn sàng đón năm mới tràn đầy năng lượng. Xuân Thạch ads tracking