Kỳ 1: 16 năm đi nhặt đinh, người đàn ông phát hiện bí mật ở hàng sửa xe Quốc lộ 1A đoạn từ cầu Bình Điền đến địa giới ranh TP.HCM - Long An dài hơn 5km là nơi hoạt động của đinh tặc trong nhiều năm, đến nay vẫn chưa chấm dứt. 16 năm mới có cái Tết an toàn Anh Đinh Minh Cảnh 51 tuổi, nhà ở ấp 3, xã Tân Quí Tây (H. Bình Chánh, TP.HCM) cho biết: 'Tôi lượm và hút đinh được 5 - 6 năm thì đinh tặc vắng bóng. Trên mặt đường hoàn toàn không có một vật nhọn nào. Người đi đường không còn gặp cảnh cười ra nước mắt nữa. Tôi nghĩ, sự hiện diện của mình đã làm cho chúng không còn chỗ làm ăn nên đã đi sang nơi khác. Thế nhưng, chỉ yên ắng được 3 năm thì chúng hoạt động trở lại'. 'Khi chúng hoạt động lại thì tôi tiếp tục với công việc của mình, lượm đinh của chúng rải. Lượm tay được 7 - 8 năm, tôi nghĩ đến việc phải làm một chiếc xe hút đinh. Tôi bỏ tiền mua sắt, gia công khung xe nhưng bước đầu không thành công. Tôi phải nghiền ngẫm nhiều lần, thay đổi kết cấu, cuối cùng có được chiếc xe hoàn chỉnh như hiện nay. Khung sắt dễ mua dễ làm. Chỉ có nam châm, một doanh nhân thấy tôi làm việc nghĩa đã ủng hộ tôi có được dải nam châm dài 1,2m. Sau nhiều năm hoạt động, đến nay khối nam châm này có dấu hiệu hư hỏng nhưng không biết cách nào để thay thế vì thị trường không có mặt hàng này'. Anh nói tiếp: 'Lúc mới chạy xe hút đinh, tôi đã gặp khá nhiều phản ứng của người đi đường bởi đã làm cản trở lưu thông. Nhiều người mắng chửi, có người còn dọa đập xe. Dần dần họ quen và hiểu việc của tôi làm nên đã có sự cảm thông. Thậm chí, nhiều tài xế còn ghé lại, bày tỏ muốn giúp đỡ nhưng tôi từ chối. Tôi làm không có giờ giấc. Khi nào phát hiện trên đường có đinh hoặc nhận được điện bà con báo là tôi đi ngay. Sáng, trưa, chiều, tối, giờ nào tôi cũng có thể đi làm cho đến khi không còn cây đinh nào trên đường mới về. Bọn rải đinh chưa hoặc không dám hành hung tôi. Nhiều lần, chúng chạy ngang xe tôi, đạp tôi ngã xuống đường. Từ ngày có xe hút đinh chúng có đạp tôi nhưng không thể ngã được vì nhờ dàn khung hút đinh cản lại'. 'Tết năm nay là cái Tết an toàn đầu tiên sau 16 năm hút đinh mà tôi cảm nhận được'. Anh Cảnh nói bằng một giọng rất phấn khởi. 'Nếu những năm trước đây, mỗi lần Tết đến, tôi phải cứu giúp hơn 20 trường hợp người đi đường gặp nạn vì đinh thì tết Canh Tý này chỉ duy nhất 1 vụ. Tôi vui lắm và càng vui hơn khi những ngày Tết từ 26 tháng Chạp đến sau Tết, trạm CSGT Tân Túc đã phối hợp cùng đi với tôi vào bất kỳ giờ giấc nào. Nhờ sự phối hợp này, tôi kéo xe hút đinh đi rất thoải mái. Mật độ xe trên đường vào những ngày Tết rất đông nhưng an toàn vì trên đường đã sạch đinh. Bà con và cả tôi nữa đều có cái Tết thật vui. Tôi rất cám ơn sự giúp đỡ của các anh em CSGT và mong rằng bên cạnh tôi vào những lúc căng thẳng sẽ được các anh quan tâm hỗ trợ', anh Cảnh bộc bạch. Mong nhận được cục nam châm Anh Cảnh mời chúng tôi về nhà rồi chỉ vào 3 chiếc thùng đang được đậy kín. ''Thành quả' của những ngày dãi dầu mưa nắng đó anh'. Chúng tôi đến gần mở nắp một thùng. Thật bất ngờ, đó là một thùng đầy đinh hình thoi. Anh tiếp tục mở thêm. Hai thùng còn lại cũng thế. Anh nói, 'Mỗi thùng 50kg đinh đó. Nhiều người khuyên tôi nên bán theo dạng phế liệu nhưng tôi cương quyết không. Chỉ một vài cơ quan cần xin thì tôi cho'. Mỗi kg là 2000 đinh x 150kg/3 thùng thì số lượng đinh phải 300.000 cây. Nhìn 3 thùng đinh, chúng tôi liên tưởng nếu nó ghim vào bánh xe của người đi đường thì hậu quả biết là dường nào. Anh Cảnh làm việc nghĩa suốt 16 năm, bằng sự tự nguyện của mình mà không đòi hỏi một quyền lợi nào cho bản thân mình. Đầu năm 2020, anh cùng một số hộ dân đã gửi đơn lên Chủ tịch UBND thành phố để phản ánh về tình trạng rải đinh trên đường. Tiếp nhận đơn của anh, UBND Thành phố đã chỉ đạo cho huyện Bình Chánh mà trực tiếp là công an huyện có biện pháp xử lý. Nhờ vậy mới có cái Tết bình yên đem lại niềm vui cho anh và cho mọi người. Anh đã được bình chọn và tuyên dương là tấm gương thầm lặng mà cao cả trong phong trào thi đua yêu nước của thành phố. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã ghi nhận: 'Những đóng góp tích cực trong thực hiện các chương trình xã hội - từ thiện liên tục trong nhiều năm' mà anh đã thực hiện. Chào anh ra về, chúng tôi hỏi, 'Niềm mong mỏi của anh trong lúc này là gì?'. Anh trả lời ngay: 'Tôi không mong ai giúp tiền bạc mà có giúp tôi cũng không nhận. Điều tôi mong muốn nhất trong lúc này là được nhà hảo tâm nào đó giúp cho những tấm nam châm gắn trong xe hút đinh. Nam châm cũ đã có dấu hiệu hư hỏng mà tôi tìm ở thị trường không có để mua. Thế thôi. Tôi cũng mong nạn đinh tặc sẽ chấm dứt để người dân đi đường được an toàn, thoải mái', anh nói. Trần Chánh Nghĩa