Trước khi bộ phim truyền hình Hàn Quốc ‘Hạ cánh nơi anh’ ‘đốn tim’ khán giả Việt, ít ai biết rằng cũng có một câu chuyện tình yêu giữa chàng trai Triều Tiên và cô gái Hàn Quốc đã từng làm tốn không ít giấy mực của báo chí cách đây hàng chục năm. Năm 1999, một thanh niên tên là Joseph Park – tên gọi trước kia là Chui – tìm cách trốn từ Triều Tiên sang Trung Quốc. Năm 2003, anh xin tị nạn ở Hàn Quốc và quyết định tạo dựng cuộc sống mới của mình ở Seoul. Trong quá trình ổn định cuộc sống, Joseph chuyển sang đạo Cơ đốc giáo. Anh cũng mở một chuỗi quán cà phê – nơi anh thuê người Triều Tiên làm nhân viên. Không lâu sau, anh phải lòng một cô gái người Hàn Quốc. ‘Khi tôi nhìn thấy Juyeon ở sảnh ngân hàng, tôi nghĩ rằng Chúa đã mang cô ấy đến với tôi’ – anh kể. Joseph yêu Juyeon ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng chuyện tình giữa chàng trai Triều Tiên và cô gái Hàn Quốc vốn dĩ không được ủng hộ. Bạn bè Juyeon khuyên cô nên tìm một chàng trai Hàn Quốc tử tế để kết hôn. ‘Mọi người nói ‘có rất nhiều đàn ông Hàn Quốc thú vị, tại sao lại yêu một người Triều Tiên?’ – Juyeon nhớ lại. ‘Tôi đáp lại rằng tôi yêu anh ấy, tôi muốn lập gia đình và có 3 đứa con với anh ấy. Vì thế, tôi đã không từ bỏ’. Dù vậy, sự kỳ thị về cuộc hôn nhân giữa người Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn còn tồn tại. Đến năm 2014, một cuộc thăm dò ý kiến cho thấy 84% phụ nữ Hàn Quốc cảm thấy ‘có một chút tiêu cực’ khi nói đến ý tưởng kết hôn với một người đàn ông Triều Tiên. Ngược lại, 69% đàn ông Hàn Quốc cảm thấy ‘tích cực’ với ý tưởng kết hôn với phụ nữ Triều Tiên. Việc một người đàn ông Hàn Quốc kết hôn với một người phụ nữ Triều Tiên được cho là có thể hiểu được, nhưng việc một cô gái Hàn Quốc chấp nhận hẹn hò với một người đàn ông chạy trốn từ Triều Tiên sang là chuyện hoàn toàn khác trong một xã hội vẫn còn bảo thủ. Theo tờ The Wall Street Journal, hiện có các dịch vụ mai mối kết đôi giữa đàn ông Hàn Quốc và phụ nữ Triều Tiên. Tính đến năm 2014, có hơn 26.000 người tị nạn Triều Tiên định cư ở Hàn Quốc đã lấy chồng người Hàn Quốc. Quay trở lại câu chuyện của Joseph và Juyeon, để ghi dấu tình yêu của mình, họ quyết định chụp ảnh cưới ở Công viên Hoà bình Imjingak nằm ở khu vực biên giới Triều Tiên – Hàn Quốc. Đó cũng là lần đầu tiên Juyeon nhìn thấy đất nước Triều Tiên. Nhìn về phía quê hương mình, Joseph từng nói: ‘Đừng quên rằng chỉ có 1% dân số Triều Tiên làm chính trị. 99% người dân vẫn sống cuộc sống bình thường. Họ cũng đi làm, có gia đình riêng và có những đặc điểm văn hoá đúng đắn. Đất nước chúng tôi có 25 triệu người dân bình thường khác’. Khi rời khỏi Triều Tiên, anh mang theo 2 bức ảnh gia đình. Mẹ anh quyết định ở lại làng vì bố anh đã mất và được chôn cất ở đó. Anh nói bà sẽ không bao giờ rời khỏi Triều Tiên. Khi kết hôn với Juyeon, Joseph đã quay lại những hình ảnh trong đám cưới. Anh mong một ngày nào đó, khi hoà bình lập lại, anh sẽ được giới thiệu Juyeon với mẹ. Hiện tại, anh đang thực hiện các dự án giúp đỡ những người tị nạn Triều Tiên giống như anh ổn định cuộc sống ở Hàn Quốc và tìm được việc làm. N. Thảo (Theo Next Shark)