Với sự phát triển của các ứng dụng làm đẹp, các cô gái sở hữu ngoại hình không mấy khả ái có thể nhanh chóng trở thành hot girl mà không cần can thiệp "dao kéo". Tuy nhiên, các phần mềm này chỉ có thể mang lại nhan sắc nhất thời, khi những hot girl đình đám này lộ mặt mộc, cư dân mạng phen hốt hoảng vì ngoại hình khác một trời một vực. Hình ảnh gây sốc của Thái Loli, cô bị nghi ngờ đã phẫu thuật thẩm mỹ và lạm dụng filter chỉnh sửa khi quay video đăng lên mạng xã hội Trung Quốc. Không thể phủ nhận trang điểm và các phần mềm quay video, chụp ảnh có filter sẽ thay đổi diện mạo của bạn một cách nhanh chóng nhưng không thể và không nên mãi phụ thuộc vào những yếu tố bên ngoài trong khi bạn hoàn toàn có thể khiến mình trở nên xinh đẹp hơn. Chăm sóc da cơ bản Da xấu là một trong những nguyên nhân khiến phái đẹp không tự tin vào mặt mộc của mình. Làn da mịn màng, không khuyết điểm sẽ giúp bạn trở nên tươi tắn và đẹp rạng ngời. Bởi vậy hãy bắt đầu với quy trình skincare cơ bản. Nhiều người cho rằng chỉ khi trang điểm bạn mới cần tẩy trang nhưng đây là quan điểm sai lầm. Kể cả khi để mặt mộc bạn cũng cần tẩy trang để da được làm sạch vì bụi và bã nhờn tích tụ trên da sẽ khiến bạn nổi mụn. Còn khi trang điểm nhất định bạn cần tẩy trang. Nên sử dụng các sản phẩm tẩy trang riêng và toàn mặt và mắt môi vì đây là vùng da nhạy cảm. Sau đó, bạn làm sạch kép bằng cách rửa sữa rửa mặt. Hãy tìm loại sữa rửa mặt phù hợp với loại da của bạn và rửa mặt hai lần vào buổi sáng và buổi tối. Không nên rửa mặt nhiều hơn bởi việc này sẽ khiến da bị tổn thương, khô và dễ kích ứng hơn. Đừng quên tẩy da chết nhằm loại bỏ các tế bào chết trên bề mặt da, giúp làn da rạng rỡ trông thấy. Mỗi tuần bạn nên tẩy da chết hai, ba lần/tuần không nên nhiều hơn khiến da bị mỏng, da mới chưa kịp tái tạo đã bị tẩy sạch. Tiếp đó bạn hãy dùng nước hoa hồng để cân bằng độ pH cho làn da. Sử dụng các sản phẩm đặc trị để giải quyết vấn đề về mụn, thâm hoặc chú trọng vào chức năng dưỡng da. Chăm sóc da không có nghĩa là bỏ qua môi và mắt. Bạn cũng nên quan tâm nhiều hơn các bộ phận này bằng cách tẩy da chết cho môi, thoa son dưỡng, dùng mặt nạ ngủ cho môi hay kem mắt cho "cửa sổ tâm hồn". Chăm sóc tổng thể Những tưởng không quan trọng nhưng lông mày có vai trò tạo điểm nhấn cho gương mặt của bạn. Hãy bỏ đi những sợi lông mọc thừa để tạo dáng lông mày gọn gàng hơn. Bạn có thể nhổ hoặc cạo lông mày bằng dao cạo chuyên dụng. Nếu nhổ thì luôn nhớ nhổ từng sợi từ chân lông mày. "Cái răng cái tóc là góc con người" bởi vậy bạn cũng cần chú ý đến việc làm đẹp tóc và giữ răng trắng sáng. Gội đầu nhiều không phải cách bảo vệ mái tóc của bạn ngược lại điều này khiến tóc mất đi lượng dầu cần thiết, trở nên xơ rối. Bạn chỉ nên gội đầu hai, ba lần/tuần. Không nên sấy tóc khô hoàn toàn, chỉ nên sấy cho tóc bớt ướt rồi để khô tự nhiên. Ngoài ra bạn có thể dùng dầu ủ, mặt nạ cho tóc để tóc suôn mượt và khỏe mạnh. Nụ cười tỏa nắng chính là một trong những điều khiến bạn trở nên tự tin và đẹp hơn trong mắt người khác. Mỗi ngày bạn nên đánh răng hai lần, dùng nước muối súc miệng để diệt khuẩn và ngăn ngừa các bệnh về răng miệng. Nếu bạn không thể đến nha khoa để thực hiện làm trắng răng thì hoàn toàn có thể làm răng trắng tại nhà với các sản phẩm tự nhiên với hỗn hợp baking soda và chanh, vỏ chuối, vỏ cam. Theo Dân Việt