Uy tín từ thương hiệu 26 năm tuổi xứ Hàn Thành lập năm 1993, ChungHo sở hữu bề dày lịch sử hơn 26 năm tuổi. Nhà sản xuất cho biết, sản phẩm của ChungHo không chỉ được bán rộng rãi trong nước, mà còn xuất khẩu đến hơn 60 quốc gia khác như Mỹ, châu Âu, châu Úc... Mặc dù mới hiện diện tại Việt Nam, song ChungHo đã chiếm được niềm tin từ người dùng nhờ sức ảnh hưởng từ thương hiệu Hàn. Doanh nghiệp nói không với linh kiện giá rẻ từ Trung Quốc, cũng không nhập khẩu nguyên chiếc máy lọc từ nước ngoài với giá thành đắt đỏ. Thay vào đó, ChungHo mở nhà máy hàng chục triệu đô tại Bắc Ninh, lắp ráp toàn bộ 100% linh kiện và lõi lọc nhập khẩu từ xứ kim chi, nhằm cung ứng ra thị trường những thiết bị chất lượng cao cấp với mức giá bình dân. Lõi lọc nguyên khối sản xuất trên dây chuyền tự động bằng robot Khác với phần lớn thiết bị 5-6 lõi lọc trên thị trường, máy lọc ChungHo đã cải tiến và tích hợp nhiều bước lọc trong cùng một lõi. Với công nghệ tiên tiến đi trước Việt Nam, máy chỉ có 4 lõi nhưng hiệu suất tương đương. Nhiều người dùng sành sỏi cho biết, thiết kế này giúp họ tiết kiệm hàng triệu đồng chi phí thay lõi định kỳ mỗi năm. Đặc biệt, người dùng thêm an tâm không lo mua nhầm máy hay lõi lọc “giả”, bởi 4 lõi lọc của ChungHo đều có thiết kế nguyên khối sản xuất trên dây chuyền hoàn toàn tự động bằng robot khép kín và hiện đại. Hiện, hầu hết thiết bị trên thị trường đang dùng loại lõi thô sơ, có thể tháo rời lõi và vỏ lọc, hàng nhái tràn lan vì rất dễ làm giả. Trong 4 lõi này, lõi RO quan trọng nhất được ChungHo nhập khẩu phần màng lọc từ Tập đoàn DOW (Mỹ), còn lõi lọc Carbon sử dụng than hoạt tính của Tập đoàn Calgon (Mỹ). Sau đó, cải tiến thành bộ lọc nguyên khối tiên tiến, giúp loại bỏ hơn 41 chất ô nhiễm gây hại sức khỏe. Bộ lọc RO nguyên khối này đã được cấp bằng sáng chế, không chỉ lọc nước sạch hơn, mà còn ngăn ngừa vi trùng xâm nhập trong suốt 36 tháng sử dụng. Nhiều công nghệ độc quyền và ưu việt Tại Việt Nam, ChungHo đang lấn át các đối thủ nội bằng sức mạnh công nghệ. Ngoài bộ lõi nguyên khối, ChungHo còn nắm trong tay hàng trăm bằng sáng chế độc quyền mà bất cứ doanh nghiệp nào cũng thèm muốn. Công nghệ tuần hoàn nước tự nhiên 24H (NWPW), Công nghệ làm sạch tự động (ACS), Công nghệ an toàn sinh học (BST)... và nhiều sáng chế khác. Trong 4 lõi này, lõi RO quan trọng nhất được ChungHo nhập khẩu phần màng lọc từ Tập đoàn DOW (Mỹ), còn lõi lọc Carbon sử dụng than hoạt tính của Tập đoàn Calgon (Mỹ). Để nước luôn tươi mới dù để lâu trong bình lọc và “không thiu” dù vắng nhà dài ngày, ChungHo đã thiết kế hệ thống tuần hoàn nước tự nhiên, cứ sau mỗi ngày, nước tinh khiết sẽ được lọc sạch lại từ đầu. Thiết bị chỉ sử dụng các vật liệu an toàn sinh học như bình chứa kép BPA Free, giàn lạnh sử dụng thép không rỉ, gas R134A thân thiện với môi trường... Thiết kế tinh tế, hợp không gian sống hiện đại Hầu hết người dùng cho biết, họ bị hấp dẫn bởi máy lọc nước ChungHo ngay từ cái nhìn đầu tiên. Model ChungHo Iguassu Ambient S, cao chỉ 40cm, rộng 18cm, thiết kế vỏ trắng thanh lịch là mẫu máy lọc nhỏ gọn và bán chạy nhất hiện nay. Ở phân khúc cao cấp hơn, người dùng thường chọn dòng Iguassu Tiny 900 ICE “4 trong 1” (lọc nước, đun nóng, ướp lạnh, đá viên) làm vật dụng trang trí không gian sống hiện đại. Ở đất nước trọng kiểu cách như Hàn Quốc, ChungHo đã đoạt 62 giải thưởng về thiết kế. Máy lọc nước siêu mỏng Ambient S của hãng từng giành giải thưởng thiết kế IF tại Diễn đàn Thiết kế Quốc tế năm 2014. Dịch vụ vệ sinh máy khác biệt, lần đầu tiên có ở Việt Nam Có thể bạn không biết, chủ tịch William Joung của ChungHo chính là người Hàn Quốc đầu tiên nhận bằng chuyên gia về nước WQA CWS-V từ Hoa Kỳ. Ông cũng là người đề ra tiêu chuẩn riêng, quy trình vệ sinh máy lọc khắt khe nhất làm nên tên tuổi của hãng. Không ít khách hàng Việt phải thốt lên bất ngờ khi nhân viên hãng đến vệ sinh máy tận nhà. Họ đều sử dụng thiết bị chuyên biệt, có chức năng tạo nước sôi 400 độ C và xối rửa trực tiếp vào vòi nước, bình chứa… để dọn sạch bùn đất, vi khuẩn, virus bám lâu ngày. Ưu đãi tặng lõi lọc miễn phí Tại Việt Nam, ngoài phân phối bán lẻ, ChungHo còn tiên phong cho thuê thiết bị với mức giá hàng tháng rất phải chăng nhằm phục vụ người dùng. Với khách hàng mua mới, hãng tung ưu đãi hiếm có thay mới miễn phí lõi lọc đầu tiên, chưa kể còn tặng thêm bộ ly cao cấp từ Hàn Quốc. Doãn Phong