Tọa lạc tại trung tâm thành phố, trên đại lộ Hòa Bình, TTTM Vincom Plaza Móng Cái sở hữu phong cách thiết kế tân cổ điển sang trọng trên tổng diện tích trên 15.000m2 với 04 tầng nổi và 01 tầng ngầm. Ngay trong lần đầu tiên hiện diện tại thành phố Móng Cái, Vincom đã mang đến cho người dân không gian mua sắm, giải trí đẳng cấp với hơn 30 thương hiệu hàng đầu trong nước và quốc tế như: các hãng thời trang phụ kiện Adidas, Lining, Casio, Minigood, Forever, Fashion Megastore, các thương hiệu mỹ phẩm & chăm sóc sức khoẻ Beautyzone, Medicare, đồ thể thao SportsWorld, giày dép ShoeCenter… Thế giới Ẩm thực là một trong những điểm hấp dẫn nổi bật của TTTM Vincom Plaza Móng Cái. Tại đây có sự hiện diện của các chuỗi nhà hàng ẩm thực tên tuổi, được khách hàng ựa chuộng như Lotteria, Don Chicken, Aimer, Koei SuperTea, Royal Tea… Để thu hút khách hàng tới trải nghiệm ẩm thực trong dịp khai trương, hàng loạt các chương trình khuyến mại đã được tung ra, tiêu biểu phải kể đến như: Don Chicken miễn phí 100 cốc trà sữa cho 100 hóa đơn thanh toán đầu tiên và check-in tại cửa hàng; Lotteria ưu đãi lên tới gần 50% cho hàng loạt gói combo… Đặc biệt, lần đầu tiên, người dân Móng Cái được sở hữu Rạp chiếu phim CGV tiêu chuẩn quốc tế với hệ thống phòng chiều hiện đại, công nghệ hình ảnh 3D, âm thanh 4 chiều. Các bộ phim bom tấn như Người nhện trở về, Vua sư tử, Corgi: Những chú chó hoàng gia…đã sẵn sàng chào đón các tín đồ hâm mộ điện ảnh đầu tiên. Vincom Plaza cũng luôn dành sự quan tâm tới các khách hàng nhỏ khi đến vui chơi tại thiên đường giải trí Funny Kids - Funny Games rộng hàng nghìn mét vuông với hàng loạt các trò chơi đa dạng, hấp dẫn. Thừa hưởng hệ thống tiện ích đồng bộ của hệ sinh thái Vingroup, Vincom Plaza Móng Cái cũng mang đến cho người dân địa phương hệ thống siêu thị tiêu dùng VinMart rộng gần 1.800m2, đáp ứng toàn bộ các nhu cầu sinh hoạt thiết yếu của nhiều gia đình; các sản phẩm nông sản tươi ngon, an toàn từ nông trường VinEco; siêu thị công nghệ và điện máy VinPro rộng hơn 600m2 với hàng nghìn sản phẩm công nghệ, điện máy uy tín của Daikin, Panasonic, Sony, LG, Samsung… Ngay trong tối khai trương, một chương trình ca nhạc đặc sắc chào mừng sự xuất hiện của Vincom Plaza Móng Cái sẽ diễn ra vào 18h30 với sự tham gia của khách mời ca sĩ Anh Tú The Voice. Sự kiện hứa hẹn khuấy động không khí của thành phố sầm uất này. Là nơi hội tụ trải nghiệm “tất cả trong một” phù hợp với mọi đối tượng khách hàng, Vincom Plaza Móng Cái hứa hẹn sẽ góp phần thay đổi chất lượng sống của người dân tại địa phương. Sự ra đời của Vincom Plaza Móng Cái cũng đã chính thức nâng tổng số TTTM Vincom lên con số 69, hiện diện tại 38 tỉnh thành phố trên toàn quốc. Minh Tuấn