'Chị nghe anh ấy nói trước đó, em từng lừa, cướp không của anh ấy 500 triệu rồi lặn mất. Giờ em tính sao?' Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo ở vùng nông thôn. Bố tôi thường xuyên rượu chè, đánh đập vợ con. Chi tiêu trong cả gia đình tôi chỉ trông vào gánh hàng xén của mẹ. Thấm thía được cảnh khó khăn, thiếu thốn từ nhỏ, tôi chỉ mong ước mai này lớn lên sẽ kiếm được nhiều tiền để đỡ đần mẹ, để người ngoài không coi khinh mình. Sau khi học hết phổ thông, tôi theo người chị họ, ra thành phố làm phục vụ, bưng bê cho một quán bar. Công việc ở quán bar tuy phức tạp nhưng đổi lại, tôi kiếm được khá nhiều tiền. Sẵn có nhan sắc ưa nhìn, bắt mắt, lại biết cách trang điểm, ăn mặc, tôi được nhiều người đàn ông để ý, tán tỉnh. Hễ yêu đương, cặp kè với ai, tôi đều tìm mọi cách để moi tiền, 'đào mỏ' trước khi đường ai, nấy đi. Tôi đã trải qua không biết bao nhiêu mối tình trước khi gặp được Thành - một chàng shipper thật thà và chân thành. Trong một lần tôi bị mất ví, Thành chạy trên đường đã nhặt được và mang đến tận nơi trả cho tôi. Để cảm ơn, tôi mời anh đi ăn trưa và cả hai bắt đầu liên lạc với nhau từ đó. Thành tuy nghèo nhưng rất cầu tiến và có ý chí vươn lên. Ban ngày, Thành chạy Grab và ship đồ, tối đến, anh vội vã đến lớp học kế toán và tiếng Anh. Thành cũng động viên tôi đi học nghề để sau này có một công việc tử tế. Nghe lời Thành, tôi nghỉ việc ở quán bar, học nghề làm tóc. Đến nay, Thành đã có một công việc ổn định ở một công ty nước ngoài còn tôi mới mở một salon làm tóc nhỏ từ số vốn tiết kiệm được trước kia. Yêu Thành, tôi nhận ra được ý nghĩa về tình yêu và sự thủy chung. Tôi gần như đoạn tuyệt với những mối quan hệ trước đây. Thấy chuyện tình cảm đã chín muồi, Thành đưa tôi về ra mắt gia đình. Nhà Thành có 2 chị em, trong đó chị gái anh đã lấy chồng. Trong buổi ra mắt, tôi thấy bố mẹ Thành rất niềm nở, hỏi han tôi nhiều chuyện trong khi chị Quyên - chị gái anh cứ nhìn tôi rồi cúi gằm mặt. Lúc ra về, chị gái anh xin số điện thoại của tôi và hẹn gặp tôi đi uống nước, nói rằng có chuyện 'quan trọng' khiến tôi chột dạ. Đến quán cà phê, chị gái Thành nhìn tôi mỉm cười đầy ẩn ý và nói: 'Em thay đổi kiểu tóc nhìn xinh hơn hồi còn yêu chồng chị. Chị nghe anh ấy nói trước đó, em từng lừa, cướp không của anh ấy 500 triệu rồi lặn mất. Giờ em tính sao?' Thấy tôi chối cãi, nói không biết chồng chị là ai, chị ấy giơ tấm ảnh chân dung của anh Hoàng, cùng với một tấm ảnh tự sướng anh ấy chụp với tôi. Nhìn bức ảnh, tôi nhận ra ngay, đó là Hoàng - một công tử con nhà giàu bị tôi xỏ mũi và đào mỏ. 'Chị vô tình phát hiện ra chuyện này trong một lần “soi” tin nhắn của chồng. Em cũng không phải dạng vừa nhỉ', chị Quyên tiếp tục. Bị 'bắt thóp', tôi đành xuống nước cầu xin chị Quyên bỏ qua mọi chuyện. Chuyện cũ qua rồi, giờ anh Hoàng đã là chồng chị và cũng không còn liên lạc đòi tiền tôi nữa. 'Giờ em đang yêu em trai chị, chị biết. Em trai chị cũng rất yêu em. Giờ nếu em muốn chị bỏ qua chuyện này, chị cần em hoàn lại cho chị 1 nửa số tiền ngày xưa em đào mỏ, lừa gạt chồng chị. Em thấy thế nào?', chị Quyên nói. Bị chị gái của người yêu 'chơi bài khó', tôi thực sự bối rối, khó xử không biết phải làm sao. Tôi mới mở salon tóc vì vậy giờ không còn tiền. Hiện giờ, tôi với Thành đã yêu nhau thật lòng nên không thể 'bỏ của chạy lấy người' như trước. Không biết tôi phải làm sao bây giờ? Theo Dân Việt