Cuộc thi “Bếp nhà trong mơ” do thương hiệu Đá Vicostone phối hợp tổ chức đã tạo ra “sân chơi” hấp dẫn cho độc giả toàn quốc, nhằm tôn vinh những giá trị gia đình, truyền tải những thông điệp hạnh phúc, những khoảnh khắc đáng nhớ bên người thân trong căn bếp gia đình. Vượt qua gần 300 bài dự thi của vòng 1, 15 thí sinh có bài viết xuất sắc thể hiện được khát khao, ý tưởng làm mới gian bếp thú vị đã tiếp tục bước vào vòng 2 để chạm gần hơn đến ước mơ làm mới căn bếp với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 1 tỷ đồng. Tại vòng 2- “Chạm tới ước mơ”, 15 chủ nhà đã có cơ hội tiếp xúc và trao đổi trực tiếp với các đơn vị kiến trúc đồng hành cùng cuộc thi là ROOM+/P+P Design & Construction, Ray Architecture và Nội thất Avalo. Bằng kinh nghiệm lâu năm và sự sáng tạo của mình, các kiến trúc sư đã đưa ra những thiết kế độc đáo, mang đến một căn bếp tiện nghi, hiện đại, đồng thời giảm áp lực cho công việc nội trợ, tạo cảm hứng mới mẻ cho mỗi ngày vào bếp. Nhiều căn bếp đã có sự thay đổi ngoạn mục, để lại ấn tượng tốt đẹp cho độc giả và các Ban Giám Khảo cuộc thi. Những ý tưởng này chính là thành quả của sự nỗ lực nghiên cứu giải pháp và sáng tạo không ngừng của ba đơn vị kiến trúc sư hàng đầu nhằm tối ưu diện tích, công năng sử dụng cũng như sự hài hòa giữa thiết kế căn bếp với bố cục tổng thể của ngôi nhà. Nhiều ý tưởng của thí sinh đưa ra tại vòng 1 cũng được kiến trúc sư tư vấn lại dựa trên mức độ phù hợp với hiện trạng gian bếp, tính khả thi và yếu tố thẩm mỹ. Ngoài việc đáp ứng nguyện vọng của đa số gia chủ muốn tăng cường vẻ đẹp tự nhiên từ ánh sáng, cây cối…, các kiến trúc sư đã lựa chọn mặt đá nhân tạo gốc thạch anh Vicostone lấy cảm hứng từ vẻ đẹp thiên nhiên tinh túy để mang thêm “hơi thở” thiên nhiên vào trong gian bếp. Với hơn 100 mẫu mã đa dạng, Vicostone đáp ứng mọi phong cách riêng cho mỗi gia chủ, đem lại nguồn cảm hứng mỗi ngày cho người nội trợ: Màu đen bóng huyền bí của đá Vicostone Nero Marquina hay màu xám của bầu trời bão táp vần vũ Vicostone Cemento kết hợp những đường vân rạn trắng sáng nhảy múa tựa “vũ điệu sấm sét” truyền nguồn năng lượng thiên nhiên, và sự tinh tế, sạch sẽ phù hợp với những gia đình thường xuyên nấu nướng, làm bánh. Đá Vicostone Arabescato với những đường vân tối màu đan xan trên nền cẩm thạch trắng tạo sự tinh tế và ánh sáng tối ưu cho không gian bếp nhỏ; hay đá VICOSTONE Naxos với hiệu ứng vân mốc mang đậm phong cach urban- industrial là lựa chọn sáng suốt cho căn bếp mang phong cách tối giản, ấm áp. Đặc biệt, thay vì chỉ dựa theo số điểm từ ban giám khảo như vòng trước, đây sẽ là cơ hội để chính độc giả “cầm cân nảy mực” nhằm chọn ra 3 căn bếp xứng đáng được thay đổi diện mạo. Kết quả cuối cùng sẽ được đưa ra dựa theo cơ cấu 60% điểm từ Ban giám khảo và 40% số điểm dựa trên lượng bình chọn của độc giả cho bài viết đó. 3 căn bếp may mắn đạt được tổng số điểm cao nhất từ Ban giám khảo và lượt bình chọn sẽ được trao gói thi công và làm mới lại căn bếp dựa trên phối cảnh 3D đã thiết kế, với tổng giá trị lên đến gần một tỷ đồng. Thời gian bình chọn chính thức từ ngày 5/7 - 12/7/2019 tại chuyên trang của cuộc thi "Bếp nhà trong mơ" hoặc truy cập Fanpage chính thức của Vicostone Vietnam: https://www.facebook.com/VicostoneVietnam/ để biết thêm chi tiết. Doãn Phong