Cư xử lịch thiệp Đàn ông rất xem trọng sĩ diện, nhất là ở những nơi đông người hay trước mặt gia đình, bạn bè. Phụ nữ khôn ngoan sẽ biết cách không khiến chàng phải mất mặt trước đám đông vì những cư xử thiếu chừng mực, tinh tế. Khi ở nhà, phụ nữ có thể mặc thế nào tùy thích. Nhưng khi ra ngoài gặp bạn bè hay dự tiệc cùng chàng, phụ nữ phải cẩn trọng việc ăn mặc cho phù hợp. Ngoài ra, phụ nữ khôn ngoan cần phải cư xử lễ độ, lịch sự để chàng có thể hãnh diện khoe bạn với mọi người thay vì giấu nhẹm bạn ở nhà. Giữ chồng bằng cách chơi trò mèo vờn chuột! Đàn ông là những cậu bé to xác, càng kêu không làm thì càng làm, càng thách thức thì càng thích thú. Cứ thử đang quen nhau, các cô cứ rủ rỉ: "Bao giờ mình cưới hả anh?" Bảo đảm chàng sẽ sớm biến mất. Lấy chồng rồi, đang hưng phấn thì lại giở giọng nghiêm trọng: "Em muốn có con", bảo đảm chàng hồi tưởng thời độc thân tung hoành ngang dọc liền. Vì vậy nếu ai hỏi: "Khi nào cưới?", Các cô gái phải giãy như đỉa phải vôi: "Còn lâu nhá, cưới rồi làm sao trai khác tán được", bảo đảm chàng sẽ sớm cầu hôn vì sợ mất. Rồi tự thủ thỉ với chàng: "Đừng có con vội anh nhé, em muốn rong chơi lắm, thế giới ngoài kia quá đẹp, em muốn tung cánh bay lượn khắp nơi", thể nào chàng cũng đề nghị: "Có con đi em". Tóm lại, muốn gì thì phải nói ngược là một trong những chiêu của những cô vợ thông minh muốn đạt được điều mình muốn. Rộng lòng tha thứ Đừng giữ lại trong đầu mình những chuyện phiền toái hay lôi ra những sai lầm cũ của chồng để chỉ trích. Một người vợ khoan dung, biết rộng lòng tha thứ ấy chính là người biết giữ chồng giỏi nhất. Sự tha thứ chính là một trong những nguyên tắc giúp hôn nhân bền vững. Biết cách nịnh chồng Trong cuộc sống vợ chồng, sự đối thoại giữa hai người là không thể thiếu. Vì thế, trước khi quan tâm chồng bằng hành động bạn hãy dùng đến lời nói. Người xưa có câu "Nói ngọt thì lọt đến xương" và đàn ông không chỉ yêu bằng mắt mà còn yêu cả bằng tai. Vì vậy, hãy luôn dành cho chồng mình những lời hỏi thăm, lời yêu thương âu yếm, luôn giữ giọng điệu ấm áp và nhẹ nhàng mỗi khi nói trò chuyện với chồng, thường xuyên khen ngợi anh ấy và không bao giờ quên "cảm ơn", "xin lỗi"... Trong lời ăn, tiếng nói hàng ngày, bạn cũng nên nhường chồng một chút, đôi khi lái câu chuyện theo ý anh ấy muốn để anh ấy luôn cảm thấy mình được vợ tôn trọng... là cách chiều chồng khôn khéo nhất mà bất kỳ chị em phụ nữ nào cũng không thể bỏ qua. Ngoài ra, bạn cũng cần giữ sự lễ phép trong cách xưng hô và nói chuyện, luôn "gọi dạ, bảo vâng", thân mật ngọt ngào với chồng, tránh nói năng cộc lốc, thô lỗ khiến đối phương cảm thấy khó chịu, không có sự tôn trọng từ vợ của mình. Bạn cũng có thể đặt cho chồng một biệt danh đáng yêu và hơi trẻ con một chút và thỉnh thoảng "nựng" anh ấy như một đứa trẻ, điều đó không chỉ khiến chồng bạn cảm thấy vui vẻ vì sự hài hước của bạn mà còn thấy được sự yêu chiều của vợ. Tuy nhiên, bạn cũng không nên nịnh chồng quá đà khiến anh ấy tự mãn mà nên chọn những thời điểm khen chê phù hợp, không quá phô trương hay nói quá lên chỉ để làm anh ấy vui. Nịnh chồng là một trong những cách chiều chồng khôn khéo nhất mà bất cứ người vợ nào cũng nên học tập. Đời sống tình dục tuyệt vời Đừng chỉ chờ đợi chồng đáp ứng những mong muốn của bạn, hãy nỗ lực chia sẻ với người ấy để vợ chồng bạn cùng xây dựng đời sống chăn gối tuyệt vời. Đây là bí quyết tối quan trọng để ngăn chặn các đức lang quân vướng phải "bẫy" ngoại tình. Bởi lẽ khi đã mãn nguyện "chuyện ấy", họ gần như chẳng bao giờ có suy nghĩ tơ tưởng bên ngoài nữa. Theo Gia đình và Xã hội