Với mong muốn hành khách đi máy bay tạm quên đi cảm giác hối hả; cười nhiều hơn, tươi vui hơn và trở về nhà với gương mặt rạng rỡ hạnh phúc vào thời khắc ý nghĩa nhất trong năm, Cảng HKQT Tân Sơn Nhất triển khai chương trình lễ hội Giáng sinh và chào đón năm mới đặc biệt Gift of happiness (từ ngày 17/12/2019 đến 31/1/2020). browser not support iframe. Mang nụ cười theo hành trình trở về Tâm điểm của “Gift of Happiness” là trò chơi gắp quà vui nhộn tại khu vực đảo check-in ga đi quốc tế với máy gắp quà thông minh lần đầu xuất hiện tại Việt Nam. Dựa trên công nghệ AI, máy gắp quà được kích hoạt bằng nụ cười của hành khách đi máy bay. Nhiệm vụ trước tiên của người tham gia là cười tươi vào camera để kích hoạt nút cảm ứng điều khiển cần gắp quà. Có 4 mặt diện, máy gắp quà phục vụ cùng lúc 4 lượt hành khách tham gia. Nụ cười và sự hào hứng khi thắng giải của người tham gia đã gây sự chú ý và làm vui lây các hành khách khác. “Nụ cười có lẽ là ngôn ngữ chung nhất trên toàn thế giới. Khi bạn nở nụ cười, bạn như đang chia sẻ sự vui vẻ, hạnh phúc và mọi người cũng sẽ cười lại với bạn. Trò chơi này vì vậy tạo được hiệu ứng vui vẻ cho mọi người”, một nữ hành khách Hàn Quốc nhận xét. Với tổng giá trị quà tặng 2 tỷ đồng, chương trình này mang lại cho hành khách hàng loạt giải thưởng hấp dẫn: voucher mua sắm trị giá từ 5 USD- 1.000 USD tại cửa hàng SASCO Shop, SASCO Duty Free; voucher sử dụng các dịch vụ: phòng chờ hạng thương gia, L’Azure Resort & Spa (Phú Quốc)…. Ông Tasudaiki, một người vừa thắng voucher 100 USD cho biết ông sẽ mua những món quà Giáng sinh cho gia đình. “Người ta thường nghĩ khi ta vui, ta sẽ mỉm cười. Nhưng trò chơi này sẽ ngược lại, khi bạn mỉm cười, bạn sẽ có niềm vui và bạn còn có thể chia sẻ niềm vui đó với người thân nữa”, ông Tasudaiki cười lớn. Lưu giữ khoảnh khắc hạnh phúc Không chỉ mang đến niềm vui cho hành khách đi máy bay, Cảng HKQT Tân Sơn Nhất còn mang trải nghiệm thú vị đến người thân đón tiễn tại nhà ga Quốc nội. Một photo booth tràn ngập màu sắc Giáng Sinh được đặt tại tiền sảnh nhà hàng Phoenix giúp du khách lưu giữ những hình ảnh đẹp trong mùa lễ hội. Trong khung giờ từ 8-10 giờ mỗi ngày, taị photo booth, du khách còn có cơ hội được nhận voucher giảm giá đặc biệt một số dịch vụ tại sân bay. Ngoài ra, Giáng sinh năm nay, Cảng HKQT Tân Sơn Nhất trang trí cây thông tươi và hoa trạng nguyên rực rỡ, tạo nên không khí Giáng sinh ấm áp khắp nhà ga. Thêm một điểm nhấn trong chương trình là sự kiện âm nhạc Give Joy tại khu SASCO Duty Free cách ly ga đi Quốc tế, mang đến một không gian âm nhạc rộn ràng với các ca khúc Giáng sinh bất hủ. Với thông điệp: Hạnh phúc không phải đích đến mà chính là trải nghiệm cuộc sống từng ngày, chương trình “Gift of Happiness” tạo nên khoảnh khắc vui vẻ, niềm vui bất ngờ như góp thêm một niềm vui, nụ cười, trải nghiệm thú vị cùng hành khách trong khoảnh khắc ngang qua sân bay Tân Sơn Nhất. Đồng thời đây là một trong những sự kiện nổi bật tại Cảng HKQT Tân Sơn Nhất trong nỗ lực không ngừng của Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) nhằm cải tiến, triển khai kế hoạch mới và ứng dụng công nghệ hiện đại mang tới trải nghiệm tốt nhất cho hành khách qua các sân bay. Tấn Tài