Chị Hồng Minh, 28 tuổi, làm việc ở một bệnh viện tại TP.HCM. Chồng chị - anh Tuấn Anh, 32 tuổi, đang làm việc cho một cơ quan nhà nước. Sau khi yêu nhau gần hai năm, được gia đình chấp thuận, họ tổ chức đám cưới. Theo kế hoạch, tiệc cưới của anh chị diễn ra vào ngày 29/3 tại một nhà hàng ở quận Tân Bình. Trước đó gần ba tháng, anh chị đến nhà hàng ký hợp đồng đặt tiệc. Họ đặt 49 bàn, giá gần 4 triệu đồng/bàn. Món ăn đãi khách là 6 món, gồm món khai vị, các món chính và món tráng miệng. Tổng số tiền là hơn 190 triệu đồng, anh chị đã trả trước 95 triệu đồng. Mọi khâu chụp hình cưới, gửi thiệp mời… cũng đã chuẩn bị xong hết, chỉ chờ đến ngày là anh chị nắm tay nhau lên sân khấu cắt bánh, trao nhẫn cưới cho nhau và cảm ơn khách mời đã đến dự ngày vui của mình. Tuy nhiên, anh chị đã quyết định ngưng tổ chức tiệc cưới vì dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đồng thời mong muốn phía nhà hàng hoàn trả lại số tiền đã trả trước. Ban đầu, phía nhà hàng đưa ra hai điều kiện. Nếu đồng ý dời ngày tổ chức tiệc, anh chị sẽ được nhận lại toàn bộ tiền cọc. Còn nếu anh chị hủy tiệc, tức không tổ chức tiệc tại nhà hàng nữa thì phải chịu mất 50 triệu đồng tiền cọc. Phía nhà hàng cho biết, số tiền này là chi phí tổn thất của nhà hàng khi khách hủy hợp đồng và đã quy định trong hợp đồng. ‘Dịch bệnh đang phức tạp và không biết khi nào sẽ kết thúc, vì thế, chúng tôi quyết định hủy tiệc luôn’, chị Hồng Minh nói. Nhà hàng thông báo chỉ trả lại 45 triệu đồng nếu anh chị không đồng ý dời tổ chức tiệc. Tuy nhiên, khi có công văn yêu cầu đóng cửa các nhà hàng, quán karaoke, bar… của UBND Thành phố thì nhà hàng chấp nhận trả lại 80 triệu đồng, chỉ giữ lại 15 triệu đồng’, chị Hồng Mình nói. Chị cho biết, số tiền 15 triệu nhà hàng giữ lại là hợp lý, vì trong thời gian dịch bệnh ai cũng khó khăn, thất thu về kinh tế. Hiện, vợ chồng chị Hồng Minh đã tổ chức một bữa tiệc nhỏ tại nhà, giữa hai gia đình với nhau và đi đăng ký kết hôn để chính thức là vợ chồng. Chị cho biết, vì tình hình dịch bệnh đang phức tạp, anh chị chưa tính đến chuyện bao giờ tổ chức tiệc cưới lại. Tại Đồng Nai, ông Phạm Bá Lợi, Chủ tịch UBND xã Phú Hòa, huyện Định Quán, cũng cho biết ngày 21/3 vừa qua, chính quyền địa phương đã đến nhà ông Phạm Hồng Phước để động viên và ghi nhận hành động đẹp của gia đình đã tự nguyện hủy đám cưới của con, dù mọi khâu chuẩn bị cho bữa tiệc đã xong hết. Ông Lợi cho biết, theo dự kiến, vợ chồng ông Phước cùng nhà thông gia sẽ tổ chức đám cưới cho các con vào ngày 22/3. Thế nhưng, lo sợ cho sức khỏe của khách mời và hạn chế dịch bệnh lây lan, họ quyết định hủy tổ chức tiệc cưới vào phút chót. Trong lúc gia đình đang đi xin lỗi hơn 330 khách mời vì quyết định hủy tiệc thì họ nghe những lời xì xào không hay. UBND xã Phú Hòa đã cử cán bộ đến nhà hai gia đình để động viên, ghi nhận hành động đẹp của họ. Ông Lợi cũng cho biết, để chung tay cùng cộng đồng chống dịch Covid-19, thời gian qua, địa phương đã luôn kêu gọi người dân hạn chế đến nơi đông người, tổ chức tiệc tùng và làm theo những hướng dẫn của Bộ Y tế để bảo vệ sức khỏe, ngăn chặn dịch bệnh. Tú Anh