Huyền Lizzie Những ngày gần đây, công chúng quan tâm tới Huyền Lizzie cảm thấy bất ngờ khi cô tiết lộ rằng cô đã hoàn thành thủ tục li hôn với chồng cách đây vài tháng. Huyền Lizzie tên thật là Phan Minh Huyền, sinh năm 1990, cô từng là một trong những hot đời đầu đình đám đất Hà thành. Với phim truyền hình, Huyền Lizzie đã tham gia nhiều bộ phim được khán giả yêu thích như: Lời thì thầm từ quá khứ, Trái tim có nắng, Chạy trốn thanh xuân... Năm 2014, Huyền Lizzie kết hôn với người chồng hơn cô 8 tuổi và là thiếu gia của một gia đình sở hữu công ty xuất nhập khẩu. Dù kết hôn nhưng Huyền Lizzie vẫn đóng phim khi nhận được kịch bản hay. Cô đã sinh con trai đầu lòng và cũng ít tham gia các sự kiện giải trí. Bẵng đi một thời gian, bỗng nhiên Huyền xác nhận cô đã li hôn và thậm chí cuộc hôn nhân của cô gặp vấn đề đã cách đây hơn 1 năm. Người hâm mộ tiếc cho người đẹp này khi không được trọn vẹn trong tình duyên song cũng gửi tới cô những lời động viên để mạnh mẽ hơn trong cuộc sống. Mi Vân Đã 15 năm kể từ thời điểm hot girl Mi Vân được biết tới. Mi Vân tên đầy đủ là Nguyễn Mi Vân, cô sinh năm 1988. Cô từng là sinh viên khoa Piano của Nhạc viện Hà Nội. Những năm 2004-2005, nhờ loạt ảnh xinh đẹp, dễ thương lan truyền trên các diễn đàn, Mi Vân nổi tiếng. Mi Vân từng đạt giải đặc biệt của cuộc thi Hoa học trò Icon, cùng năm với Hoa hậu Ngọc Hân. Cô trở thành người mẫu ảnh cho nhiều tờ báo tuổi teen thời đó. Nét trẻ trung, đáng yêu, nhí nhảnh của Mi Vân mỗi khi chụp hình khiến người xem thích thú. Ngày 7/11/2010, tại khách sạn Sheraton, Hà Nội, đám cưới lung linh của Mi Vân với chú rể Đại Dương từng khiến bao người ngưỡng mộ. Khi ấy mọi người đều nghĩ rằng Mi Vân sẽ hạnh phúc bên thiếu gia Sài Gòn. Nhưng cặp đôi này đã tan rã sau vài năm chung sống. Mi Vân đưa con gái trở lại Hà Nội và bắt đầu cuộc sống mới. Mặc dù không thường xuất hiện trước công chúng mà tập trung kinh doanh nhưng Mi Vân vẫn được người hâm mộ yêu thích bởi nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp qua thời gian. Cuối năm 2018, Mi Vân bất ngờ chia sẻ trên Instagram đã đính hôn cùng bạn trai 4 năm. Đầu năm 2019, Mi Vân đã sinh em bé thứ hai, cô hạnh phúc bên mối tình hiện tại và không còn tham gia vào showbiz. Tài khoản Instagram cũng để ở chế độ riêng tư. Thanh Vân Hugo Năm 2007-2008, Thanh Vân là một cái tên khá nổi trong cộng đồng các bạn trẻ bởi gương mặt xinh xắn và cá tính năng động. Thanh Vân Hugo tên thật là Nguyễn Thanh Vân, cô sinh năm 1985 tại Hà Nội và đảm nhiệm vai trò MC, diễn viên. Cô được biết đến với vai trò là MC của nhiều chương trình truyền hình. Đặc biệt Thanh Vân nổi tiếng nhất là khi tham gia bộ phim “Nhật ký Vàng Anh”. Cô cũng làm MC chương trình "Vui cùng Hugo" và biệt danh "Thanh Vân Hugo" cũng bắt đầu từ đây. Thanh Vân cũng là MC đầu tiên của chương trình "Chúc bé ngủ ngon". Tên tuổi đang lên thì Thanh Vân theo chồng du học tại Thụy Sỹ. Nhưng chỉ sau 4 năm mặn nồng, cuộc hôn nhân dần xuất hiện những rạn nứt, cả hai đi đến quyết định đường ai nấy đi. Khoảng thời gian ấy, Thanh Vân buộc phải đối mặt với nhiều áp lực từ dư luận. Tuy nhiên, cô đã nỗ lực phấn đấu và khẳng định mình với hình ảnh một bà mẹ đơn thân hiện đại và tài giỏi. Thanh Vân đưa con về Việt Nam, tự mình nuôi nấng và có phần sợ hôn nhân sau lần đầu tan vỡ. Cô độc thân một quãng thời gian dài và cho tới nay vẫn chưa tái hôn. Dẫu vậy, Thanh Vân đã mở lòng hơn trước đàn ông. Hồi đầu năm nay, Thanh Vân đã thoải mái chia sẻ về chuyện tình cảm: "Bạn trai hiện tại dù là người đến sau nhưng rất yêu thương, hiểu và tôn trọng tôi. Anh ấy nói tôi là một người phụ nữ tốt. Tôi thấy mọi chuyện đang rất ổn và bình yên. Khi gặp anh ấy rồi tôi phát hiện thêm một điều, chìa khóa của hạnh phúc đơn giản là hãy đối xử tốt với bản thân và mọi thứ tốt đẹp sẽ tự nhiên tìm đến". Theo Dân trí