Hoàng Sang - cô gái xinh đẹp được nhiều người yêu thích tại Bạn muốn hẹn hò Chuyện những cô gái xinh đẹp bị từ chối hẹn hò trên sóng truyền hình không còn hiếm gặp. Thế nhưng, hiếm có trường hợp nào bẽ bàng và gây nhiều tranh cãi như trường hợp của cô gái quá đỗi xinh đẹp và dịu dàng đến từ Đồng Nai - Nguyễn Thị Hoàng Sang (25 tuổi). Màn mai mối của Hoàng Sang lên sóng từ tháng 12/2016 nhưng cho đến giờ vẫn được khán giả nhớ đến. Cô nàng được ghép đôi với chàng trai Hà thành bảnh bao, là quản lý của một trung tâm Anh ngữ tại TP.HCM tên Hoàng Long. Cô gái Đồng Nai bị chối phũ trên sóng truyền hình Từ ngoại hình đến tính cách, cả hai đều khớp với hình mẫu lý tưởng của nhau. Cặp đôi nói chuyện khá ăn ý, Hoàng Long chủ động gây thiện cảm với Hoàng Sang bằng nhiều lời mật ngọt. Trước khi bấm nút, anh còn thuyết phục cô bằng lời nói ngọt ngào: “Anh thích bạn gái có gu ăn mặc chút xíu mà lại gặp đúng em là người thích thời trang. Nhìn em rất là dễ thương nữa, anh cảm thấy rất là hợp”. Thế nhưng, cuối cùng anh lại là người từ chối bấm nút hẹn hò khiến cô gái Đồng Nai tẽn tò. Đã 3 năm kể từ ngày bị “chối phũ” trên sóng truyền hình, cuộc sống của Hoàng Sang có nhiều thay đổi. Cô gái 28 tuổi ngày càng xinh đẹp, gợi cảm và sành điệu. Hoàng Sang ngày càng xinh đẹp và gợi cảm Trên Facebook cá nhân, Hoàng Sang thường xuyên cập nhật hình ảnh đời thường, trong đó có những bức ảnh “nóng rẫy” với bikini. Gu ăn mặc của cô gái Đồng Nai cũng gợi cảm và táo bạo hơn trước. Hoàng Sang có cuộc sống rất sôi động. Công việc chính của cô là kinh doanh thời trang. Thời gian rảnh rỗi, cô thường xuyên đi du lịch nghỉ dưỡng với người thân, bạn bè. Cũng trên trang cá nhân, Hoàng Sang vừa khoe loạt ảnh cưới lung linh được chụp tại Đà Nẵng – Hội An với lời chia sẻ ngọt ngào: “Hạnh phúc ấy bao nhiêu năm qua là ở đây sao? Ở nơi nào có anh, có em… Nơi ấy sẽ bình yên và hạnh phúc”. Cô nàng có cuộc sống sôi động Trò chuyện với chúng tôi, Hoàng Sang thừa nhận: “Sau bao sóng gió, cuối cùng mình đã tìm được mảnh ghép phù hợp của cuộc đời”. Chồng sắp cưới của Hoàng Sang làm trong lĩnh vực sản xuất quần áo thể thao nam. Anh là một trong số rất nhiều chàng trai để ý Hoàng Sang từ khi màn mai mối của cô trên sóng truyền hình. Không vượt hàng trăm cây số, ôm hoa đến tận cửa hàng làm quen với cô như nhiều người khác nhưng anh lại là người kiên trì nhất và theo đuổi cô chân thành nhất. Hoàng Sang chia sẻ, cô và chồng sắp cưới quen nhau qua mạng xã hội. Có lần, anh chàng bất ngờ đặt vé từ Đà Nẵng bay vào TP.HCM chỉ để mời cô đi ăn tối. Nhưng khi đó, Hoàng Sang không có tình cảm gì đặc biệt nên từ chối hẹn hò. Hoàng Sang đã tìm thấy mảnh ghép phù hợp của cuộc đời Anh không nản lòng vẫn kiên trì theo đuổi cô, sẵn sàng nghe cô chia sẻ mọi điều trong cuộc sống, từ công việc đến tình cảm… Một lần khác, khi nói chuyện điện thoại biết cô đang khóc, anh lại bay vào TP.HCM chỉ để an ủi cô. Đó cũng là khi trái tim Hoàng Sang có chút rung động. “Lần thứ 3 gặp lại, anh nói muốn chia sẻ cuộc sống với mình. Anh muốn cả hai cho nhau 6 tháng tìm hiểu, anh sẽ san sẻ bớt gánh nặng tài chính, giúp đỡ mình trong việc kinh doanh… Anh còn đưa ra nhiều vấn đề thực tế khác nữa. Nhưng với mình những điều đó không nói lên gì cả, mình cần thêm thời gian để hiểu và chấp nhận anh…”, Hoàng Sang chia sẻ. Cô nàng sắp lên xe hoa về nhà chồng Suốt thời gian dài nghiêm túc tìm hiểu, Hoàng Sang nhận ra đó là một người đàn ông sâu sắc, luôn hiểu cô và chịu lắng nghe cô. Điều quan trọng nhất là anh cho cô niềm tin vào tình yêu, thứ mà cô từng đánh mất sau những cuộc tình dang dở. Cô chính thức nhận lời làm người yêu của chàng trai ấy và sắp theo họ về dinh. Đám cưới dự định tổ chức vào tháng 7/2019. Hoàng Sang tiết lộ, trong đám cưới cô sẽ diện 2 chiếc váy được thiết kế riêng. Thế nhưng, điều khiến cô hạnh phúc nhất là được sát cánh bên người mình yêu trong ngày trọng đại của cuộc đời. Sau 3 năm lên sóng truyền hình, cuộc sống của Hoàng Sang có nhiều thay đổi Vóc dáng gợi cảm như hot girl Cô được nhiều chàng trai theo đuổi sau khi xuất hiện trên "Bạn muốn hẹn hò" Có những chàng trai vượt hàng trăm cây số, ôm hoa đến tận nhà tặng cô. Theo Dân Việt