Nguyên liệu làm bánh dứa: -Bơ 110g -Bột mỳ 150g -Bột sư tử 15g+bột sữa 10g -Đường 25g -Sữa Ông Thọ 25g -1 lòng đỏ trứng gà -1 chút muối Các bước thực hiện làm bánh dứa: - Bước 1: Đổ sữa vào bơ đánh máy tầm 30s cho đều, sau đó cho từ từ đường vào bơ đánh mịn . - Bước 2: Cho từ từ bột sư tử và bột sữa vào, rồi cho lòng đỏ trứng vào đánh máy đến khi hòa quyện. - Bước 3: Chia bột làm 3 lần đánh đến khi tất cả đã hòa quyện, vì bơ sẽ hơi cứng hỗn hợp bơ và bột sẽ không tạo khối thống nhất. Mọi người đeo găng tay nilong và nhào thành khối nhé. - Bước 4: Bọc nilong để vào tử lạnh từ 2-3 tiếng sau đó mang nặn. Làm bánh theo tỉ lệ 3/1 cứ 15g bột thì 5g nhân, vì mình thích như vậy. Ăn ít nhân sẽ khiến chúng ta thòm thèm và ngon hơn, bạn nào thích nhiều nhân thì có thể tự căn chỉnh. - Bước 5: Làm hỗn hợp quết mặt bánh: dùng 1 lòng đỏ trứng vịt, 1/3 lòng trắng (lòng trắng giúp mặt bánh bóng hơn nha mọi người) và thêm 1/2 thìa vani nước, hoặc có thể 1 lòng đỏ trứng vịt 2 thìa cafe dầu ăn và chút sữa tươi không đường. - Bật lò nóng 190 độ trong vòng 15 phút, bánh nướng ở nhiệt độ 190 trong vòng 20 phút, để bánh nguội rồi xếp ra đĩa, nếu xếp từ lúc bánh còn nóng sẽ dễ bị vỡ. Cách làm mứt dứa: -1kg dứa (dứa chín vàng sẽ ngon hơn) -200g đường vàng -100 g mạch nha (nếu không có nha có thể thay hoàn toàn bằng lượng đường) Dứa xanh, chín chua ngọt theo mùa các bạn có thể giảm lượng đường xuống chút cho vừa. Dứa mua về bỏ vỏ ngoài sau đó nạo bằng cái nạo nộm, nó sẽ cho sợi dứa dài đẹp chứ xay dứa sẽ bị nát và không đều. Sau đó cho đường và nha vào cho qua bếp sên, nhớ dùng nồi dày hoặc chảo chống dính . - Sên cạn thì cho nhỏ lửa đảo đều tay đến khi khô cái này bình thường mình làm tầm 5kg một mất tầm hơn 2 tiếng. - Đợi nhân dứa nguội thì dùng nha để cho vào làm nhân nặn bánh. Một vài lưu ý khi làm bánh dứa Đài Loan: - Bánh nứt mặt là do nhiệt nướng cao mọi người có thể giảm nhiệt xuống 100 độ tùy theo lò nướng của gia đình bạn và nên quan sát 1 chút. Hoặc có thể do mứt dứa của mọi người chưa được khô, độ ẩm của mứt còn cao. - Bánh mềm nhão, chảy không nét là do lượng nước trong bánh quá nhiều, trong công thức của mình tuyệt đối khôn dùng whip hay sữa tươi nha mọi người. - Quét mặt bánh nhanh tay thật mỏng, mình quét mặt bánh duy nhất 1 lần. (Theo Dân Việt)