Nếu như thị trấn có tên dài nhất thế giới phải kể tới "Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch" nằm ở xứ Wales với 58 ký tự, thì ngược lại, ngôi làng có tên ngắn nhất hành tinh là Å nằm ở Na Uy. Đa số người dân tại đây kiếm sống nhờ việc khai thác du lịch. Bên cạnh đó, Å cũng hút khách nhờ sở hữu cảnh quan thanh bình, yên tĩnh. Å vỏn vẹn chỉ có một ký tự duy nhất, không thể rút ngắn thêm, đồng thời cũng được công nhận là địa danh sở hữu cái tên ngắn nhất thế giới. Cư dân địa phương phát âm Å như từ “aw” trong tiếng Anh. Trước đó, làng có tên gốc là một từ trong tiếng Bắc Âu cổ, mang ý nghĩa “dòng sông nhỏ”. Ngôi làng Å nằm ở mũi nam của quần đảo Lofoten, thuộc quận Nordland, phía bắc của Na Uy. Quần đảo Lofoten cũng là một trong những nơi sở hữu phong cảnh đẹp nhất trên trái đất. Hiện tại có khoảng 150 cư dân đang sinh sống tại đây. Một thực tế ít người biết, ở Na Uy có tới 7 ngôi làng đặt tên là Å. Nhưng làng Å ở quần đảo Lofoten mới là nơi được nhiều du khách biết tới nhiều nhất. Một số người chơi khăm từng lấy trộm biển tên làng Å, bởi vậy sau này người ta đã thay mới bằng tấm biển đề tên “Å i Lofoten” (tạm hiểu làng Å của quần đảo Lofoten) để phân biệt với những nơi khác. Sau này, do người dân phàn nàn nhiều, chính quyền địa phương buộc phải dùng biển tên với chữ cái như cũ. Năm 2004, một nhà văn kiêm nhà soạn hài kịch người Anh có tên Paul Parry đã làm chuyến đi bằng xe đạp từ địa điểm A tới điểm B. Đó là hành trình đi từ làng Å, Na Uy đến làng Bee, thuộc bang Nebraska, Mỹ. Với Paul, đó là chuyến đi thú vị, dù bên cạnh đạp xe, anh sử dụng cả đi bằng đường biển. Cuối cùng, Paul đặt chân tới điểm B – làng Bee sau 3 tháng. Và thị trưởng thành phố Omaha, bang Nebraska, đã gọi đó là ngày A tới B. Đó cũng là thời điểm làng Bee trở nên bùng nổ, thu hút sự chú ý từ giới truyền thông và chào đón vị khách sau 3 tháng hành trình ròng rã. Bên cạnh làng Å ở Na Uy, trên thế giới vẫn tồn tại một số địa điểm có tên gọi chỉ là một chữ cái, bao gồm dòng sông E của Scotland, thị xã Y ở miền bắc nước Pháp, khu đô thị U ở Micronesia, Mỹ…. Theo Dân Trí