Điểm nhấn của quần thể nghỉ dưỡng Movenpick Resort Cam Ranh cùng Radisson Blu Resort Cam Ranh chính là cách thiết kế so le và chênh lệch độ cao 3.5m, nhờ vậy, 100% các căn biệt thự nghỉ dưỡng tại đây đều có tầm nhìn trực diện ra biển. Bên cạnh đó, sự hòa quyện mềm mại và tinh tế của nét văn hóa địa phương xen lẫn với phong cách kiến trúc châu Âu sang trọng cũng là yếu tố giúp quần thể khu nghỉ dưỡng 5 sao của chủ đầu tư Eurowindow Nha Trang được kì vọng là điểm đến hấp dẫn thu hút khách du lịch trong và ngoài nước. Radisson Blu Resort Cam Ranh - Viên pha lê nơi biển xanh tuyệt mỹ Nằm e ấp bên bờ biển Bãi Dài thơ mộng, Radisson Blu Resort Cam Ranh là khu nghỉ dưỡng được xây dựng trên diện tích 11,4 ha bao gồm 36 căn biệt thự nghỉ dưỡng và 250 phòng khách sạn. Cảm hứng làng chài được nhấn nhá trong từng chi tiết của khu nghỉ dưỡng, từ hình ảnh những con sò biển, ốc biển trong thiết kế của khu Spa chăm sóc sức khỏe “The Blu Wellness”, đến những vật dụng quen thuộc như cái lưới, cái vó… của người dân chài trong không gian nhà hàng buffet Sunrise hay Executive Lounge - nhà hàng được đặt tại tầng cao nhất của tòa khách sạn. Được thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng nhưng vẫn giữ được cái hồn của dân tộc, Radisson Blu Resort Cam Ranh mang đến cho du khách nhiều cung bậc cảm xúc khi tận hưởng kì nghỉ dưỡng tại đây. Là ánh mắt háo hức khi khám phá sự độc đáo của từng nét kiến trúc, tinh thần sảng khoái khi ngâm mình dưới làn nước xanh mát tại bể bơi vô cực hay nụ cười mãn nguyện khi được thưởng thức ẩm thực phong phú của nhiều quốc gia trên thế giới được chế biến bởi những đầu bếp chuyên nghiệp. Rời xa phố thị ồn ào, Radisson Blu Resort Cam Ranh chính là điểm đến lý tưởng để du khách hòa mình vào thiên nhiên, thư giãn và tái tạo năng lượng. Movenpick Resort Cam Ranh - Hành trình của những chuyến đi Lấy cảm hứng từ nét văn hóa Chăm Pa, các căn biệt thự nghỉ dưỡng tại Movenpick Resort Cam Ranh được thiết kế mái cong theo cấu trúc vòm cuốn. Bên trong từng căn biệt thự đều được sắp đặt và trang trí bằng các tấm phù điêu hay những bức tranh có hình dáng của cô gái Chăm Pa trong điệu múa Apsara uyển chuyển. Đặc biệt, các kiến trúc sư còn mang màu sắc văn hóa Chăm Pa vào cách lựa chọn từng món đồ nội thất cho các căn biệt thự. Từng món đồ nội thất tại đây trở nên nổi bật bởi một màu nâu huyền bí như màu của những viên đất nung làm nên Tháp Chàm. Bên cạnh đó, khi đến với Movenpick Resort Cam Ranh, du khách như được lạc bước trong ngồi làng Thụy Sĩ bên bờ biển Bãi Dài thơ mộng với nhà hàng bia tươi Chubeli, Night Club Typhoon, nhà hàng Tropicana lãng mạn bên bờ biển, khu spa mang hình dạng của những con thuyền vươn mình ra khơi Serenity và nhiều không gian tiện ích khác. Tại đây, du khách cũng có thể cùng người thân, bạn bè tham gia nhiều hoạt động ngoài trời như: Khu vui chơi với hơn 150 trò chơi vận động, Sân tennis, Water park với các trò chơi trượt nước cảm giác mạnh. Tinh tế trong từng nét kiến trúc, đa dạng các trải nghiệm, Movenpick Resort Cam Ranh như một không gian châu Âu thu nhỏ mà du khách nhất định phải một lần ghé thăm khi đến với Cam Ranh (Khánh Hòa). Đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - Thứ trưởng Tạ Quang Đông đánh giá, “Việc quần thể du lịch nghỉ dưỡng Movenpick Resort Cam Ranh và Radisson Blu Resort Cam Ranh đi vào hoạt động không chỉ khẳng định sự phát triển lớn mạnh, tầm nhìn của Eurowindow Holding mà còn góp phần đem đến lựa chọn đặc sắc mới cho du khách khi đến Cam Ranh” Lệ Thanh