Tuổi Mão là biểu tượng cho con mèo, là con giáp đứng thứ 4 trong thứ xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Mão ứng với cung Lâm Quan. Trong lục thập hoa giáp tuổi Mão gồm các tuổi Ất Mão 1975, Đinh Mão 1987, Tân Mão 1951, Kỷ Mão 1999 - 1939, Quý Mão 1963... Người tuổi Mão là người rất tinh nhanh, thông minh và cực kỳ nhạy bén nên họ luôn thành công trong lĩnh vực toán học hay kế toán. Người tuổi Mão sống rất tình cảm, thích yên ổn, luôn nhạy cảm. Tử vi năm 2020 của tuổi Mão dự đoán, bạn sẽ phải chịu đựng những điều tiếng, tranh chấp, sự nghiệp bị trì trệ, bị cản trở may mắn trong việc kiếm tiền và nhiều bệnh tật hoặc thảm họa. Đặc biệt, sự nghiệp và tài lộc của bạn sẽ suy giảm rất nhiều do tác động của những ngôi sao khắc kỵ, thậm chí sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn. Bạn sẽ đương đầu với nhiều thử thách, dù trong công việc hay cuộc sống. Vậy nên bạn hãy tập hợp sức mạnh của mình để đối mặt với những khó khăn tích cực trong năm nay. Tử vi năm 2020 dự đoán rằng bất cứ điều gì bạn làm năm ngoái sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến năm nay của bạn. Hãy cố gắng học hỏi nhiều hơn trong năm 2020 Canh Tý. Luôn luôn cố gắng cải thiện bản thân bằng cách này hay cách khác. Sự nghiệp của tuổi Mão năm 2020 Đối với những người tuổi Mão, may mắn trong sự nghiệp sẽ đến rất ít vào năm 2020. Nếu bạn là người làm công ăn lương, hiệu suất của bạn có thể không ổn định vì bạn không thể chủ động làm việc. Bị ảnh hưởng bởi ngôi sao khắc kỵ, bạn sẽ khó thể hiện khả năng của mình do giới hạn trong việc quản lý. Đối với lãnh đạo tuổi Mão, công việc cũng có thể kém hơn vì bạn sẽ trở nên xấu tính, nóng nảy, cáu kỉnh và khắc nghiệt với cấp dưới. Điều đó sẽ khiến bạn mất đi sự hỗ trợ. Bạn nên thay đổi tính khí và kiên nhẫn hơn, khoan dung và tốt bụng hơn với cấp dưới thì sự nghiệp của bạn sẽ ngày càng tốt hơn. Tài lộc của tuổi Mão năm 2020 Tài lộc năm nay của bạn ở mức bình thường, bạn khó có thể tích lũy quá nhiều của cải và khó có thể nhận được tiền lãi từ đầu tư dưới tác động của những ngôi sao xấu. Do thiếu may mắn, ngôi sao tốt lành về tài lộc bị chặn, sẽ dẫn đến nhiều rủi ro trong đầu tư tài chính. Vì lý do này, bạn không nên đầu tư vào các sản phẩm tài chính mà hãy chăm chỉ làm công việc hiện tại. Dự đoán tuổi Mão năm 2020 yêu cầu bạn trả hết mọi khoản nợ cũ mà bạn có. Những khoản nợ này có khả năng làm bạn căng thẳng nếu bạn không trả hết sớm. Làm sạch ngân sách của bạn và cố gắng cân bằng nó trong năm nay. Làm việc nhiều hơn để trả tiền, thay vì mua những thứ mới. Tiết kiệm tiền cho những năm tới cũng là một ý tưởng hay trong năm 2020. Tình cảm của tuổi Mão năm 2020 Năm nay tình cảm của bạn sẽ may mắn hơn. Được chúc phúc bởi ngôi sao tốt lành phụ trách mối quan hệ yêu đương, bạn sẽ được ban phúc nhiều hơn, bất kể độc thân hay đã kết hôn. Đối với những tuổi Mão độc thân, bạn sẽ duyên dáng và nổi tiếng hơn với người khác giới và có cơ hội bắt đầu một mối quan hệ. Đối với những người đã và đang yêu, bạn cũng có thể có người cầu hôn và dễ bị cám dỗ dẫn đến ngoại tình và gây ra khủng hoảng cho cuộc hôn nhân của bạn. Vì vậy, hãy chú ý đến lời nói và hành động của bạn trong cuộc sống hàng ngày và giữ một khoảng cách nhất định với người khác giới xung quanh để chống lại cám dỗ. Sức khỏe của tuổi Mão năm 2020 Năm 2020 sức khoẻ cũng không hẳn tốt với bạn. Sự tác động của ngôi sao xấu sẽ khiến bạn dễ mất kiên nhẫn và hay cáu kỉnh, điều này sẽ có hại cho sức khỏe của bạn. Nó cũng khiến bạn dễ mệt mỏi, mất tinh thần và đãng trí, do đó dễ bị tai nạn. Bạn nên thư giãn, điều chỉnh suy nghĩ, xen kẽ làm việc với nghỉ ngơi và tránh làm việc quá sức. Tuổi Mão, tất cả các công việc bạn đang làm chắc chắn sẽ làm bạn căng thẳng. Vì vậy, sẽ rất thuận lợi khi bạn học một số kỹ thuật giảm căng thẳng trong năm. Cố gắng dành nhiều thời gian ngoài trời và ít thời gian hơn trước màn hình trong năm nay. Dự đoán may mắn tuổi Mão năm 2020 Số may mắn: 4, 9. Màu sắc may mắn: xanh, hồng, vàng. Hướng may mắn: đông, đông nam, nam. Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân hội Việt Nam)