Tình yêu sét đánh của cô gái Việt với người đàn ông Mỹ Trần Thị Kim Chi sinh năm 1988, quê gốc ở Hậu Giang. Hiện tại, cô sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Kể về mối tình của mình với Ryan Leach, người Mỹ, sinh năm 1974, Kim Chi tự thấy nó là một thứ “cảm xúc sét đánh”. Năm 2017, Kim Chi làm nhân viên lễ tân cho một khách sạn. Đó cũng chính là nơi mà Ryan đến ở để tìm hiểu thị trường và mở nhà máy sản xuất tại Việt Nam. Ngày đầu tiên đến nhận phòng, Ryan không lộ mặt, một người bạn đã giúp anh làm việc đó. Ngày hôm sau, Ryan xuống quầy và nhờ Kim Chi chỉ đường giúp. Sau đấy, Ryan ra ngồi chờ ở quầy… Ấn tượng ban đầu của Kim Chi là thấy người đàn ông này thân thiện, vui vẻ, dễ thương. Chỉ bấy nhiêu thôi tự nhiên nhen nhóm trong lòng cô gái quê Hậu Giang ấy một thứ cảm xúc thật lạ. Kim Chi quay sang nói với chị đồng nghiệp: “Chị, tự nhiên em cảm thấy thích ông này quá”. Nó giống như một cảm giác yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên vậy. Thế nhưng đáp lại trái tim đầy rung động ấy, Ryan hầu như… không tỏ thái độ gì cả. Cứ ngỡ đó chỉ là cảm xúc một phía từ Kim Chi, vậy mà tới ngày cuối trước khi rời khỏi khách sạn, Ryan đột nhiên đưa cho Kim Chi một tấm card với thông tin liên lạc của anh trên đó. “Thật sự lúc ấy mình rất bất ngờ vì trong suy nghĩ mình rất muốn xin số điện thoại của anh. Không hiểu sao anh bên ngoài tỏ ra không mấy bận tâm nhưng lại hiểu được suy nghĩ của mình đến vậy. Trong thời gian anh ở khách sạn, anh chỉ giao tiếp sơ sơ vài câu với mình mà thôi” – Kim Chi tâm sự. Ngay ngày hôm đó, khi vừa tan ca làm, Kim Chi đã chủ động nhắn tin cho Ryan hỏi thăm về tình hình chuyến bay và sức khỏe của anh. Đang háo hức thì Kim Chi nhận lại được câu hỏi: - “Xin lỗi, bạn là ai vậy nhỉ?” Cô nàng có đôi chút thất vọng và hỏi: “Tôi đoán chắc bạn cho số điện thoại nhiều cô gái lắm đúng không? Nên không nhớ mình là ai?”. Nhưng rồi câu trả lời của Ryan đã khiến Kim Chi hạnh phúc hơn rất nhiều. Anh nhận ra cô bởi lẽ… anh chỉ cho duy nhất một người số điện thoại đó để liên lạc và người đó là Kim Chi. Kể từ hôm đó, cả hai nhắn tin cho nhau mỗi ngày. Ryal nói anh thực sự rất ấn tượng với nụ cười của cô. Chỉ sau 2 tháng, Ryal quay lại Việt Nam để gặp Kim Chi. Họ đã chính thức hẹn hò! Yêu xa nhưng chưa từng giận nhau quá 1 ngày Có lẽ một trong những trở ngại lớn đối với cặp đôi có tình yêu “xuyên biên giới” này chính là rào cản ngôn ngữ. Kim Chi tâm sự: “Trong quá trình yêu nhau thì đôi lúc gặp trở ngại về ngôn ngữ. Vì mình học sách vở trường học thì khác với khi mình tiếp xúc với người bản địa. Có những câu đùa hoặc tiếng lóng mà mình thì nghĩ nghiêm trọng vấn đề lên. Nhưng sau mỗi lần như vậy mình và anh đều có một bài học cho riêng mình. Anh là người hiền, dễ thương sống rất tình cảm, quan trọng là chăm sóc, hiểu, đọc được suy nghĩ của mình muốn gì”. Ở cách xa nhau đến cả nửa vòng trái đất, thế nên cặp đôi này chỉ có thể duy trì sự liên lạc qua mạng. Mỗi ngày họ dành cho nhau 1 – 2 tiếng để cùng trò chuyện. Dù không gần nhau nhưng chưa bao giờ cả hai giận dỗi quá 24h. Kim Chi tin rằng, nó là một thứ tình yêu duyên nợ, định mệnh nên đôi bên đều rất trân trọng: "Anh là người có trách nhiệm. Anh hứa gì là anh sẽ làm cái đó. Anh hài hước, vui vẻ. Nhìn chung gia đình bạn bè đồng nghiệp, ai đã tiếp xúc với anh đều nhận xét về anh bằng những tính từ tốt như : dễ chịu, dễ thương, hiền, vui vẻ. Điều đó làm mình rất tự hào về anh”. Tháng 8/2018, Kim Chi phải đi công tác tại Ma Cao. Biết tin bạn gái đi làm xa như vậy nên Ryan rất xót. Lần đầu tiên Kim Chi thấy anh bỏ ăn, thậm chí là rớt nước mắt khi nói chuyện với cô. Và rồi cuối cùng, Ryan quyết định cầu hôn Kim Chi ngay trước ngày cô lên đường sang Ma Cao làm việc. Anh bắt Kim Chi hứa sẽ đám cưới sau 1 năm nữa. 2 tháng sau, Ryan bay sang Ma Cao để thăm bạn gái. Anh đã chọn thuê một căn chung cư để ngày ngày tự nấu cơm chờ Kim Chi đi làm về. Anh muốn cưới cô sớm hơn vì không muốn để bạn gái phải cực nhọc như vậy. Trước tình cảm chân thành ấy, Kim Chi tin rằng mình đã thực sự tìm thấy người đàn ông của cuộc đời mình. Cặp đôi rạng ngời trong sự chúc phúc của hai bên gia đình Hiện tại cặp đôi này đã tổ chức đám cưới vào ngày 21/6 vừa qua và bắt đầu cuộc sống vợ chồng đầy hạnh phúc bên nhau! Theo Dân Việt