Giải đua ngựa hấp dẫn Từ cả thế kỷ trước, đua ngựa đã trở thành lễ hội văn hóa đặc trưng nơi vùng cao Tây Bắc. Sau một thời gian dài mai một, lễ hội đua ngựa đã được phục hồi những năm qua và trở thành một lý do để du khách tìm đến Tây Bắc, khi cuộc đua ngựa Bắc Hà được tổ chức. Và kể từ tháng 6 năm nay, có thêm một lý do nữa khiến bạn phải tới Tây Bắc, phải đến Fansipan, để chứng kiến một lễ hội đưa ngựa cũng không kém phần sôi động và thậm chí còn độc đáo hơn thế nữa bởi rất nhiều hoạt động bên lề, đó là giải đua “Vó ngựa trên mây” do Sun World Fansipan Legend tổ chức. Chính thức diễn ra trong khung giờ từ 8h - 10h30, các ngày từ 21-23/6/2019, trên khuôn viên lối vào Ga đi cáp treo Fansipan, với tổng chiều dài đường đua là 1400m, “Vó ngựa trên mây” hứa hẹn sẽ là một giải đua vô cùng hấp dẫn, góp phần gia tăng trải nghiệm cho du khách đến Sun World Fansipan Legend dịp cuối tuần này. Quy tụ trên đường đua là 16 “tuấn mã” và các “kỵ sỹ” suất xắc nhất từ giải đua ngựa Bắc Hà vừa qua. Với tinh thần thượng võ và những kỹ năng điêu luyện, ngựa đua chính là những con ngựa thồ hàng ngày vẫn chở hàng, kéo cày làm nương, còn vận động viên chính là những nông dân người Mông, Tày, Nùng…, “Vó ngựa trên mây” sẽ cống hiến cho du khách và khán giả một giải đua phấn khích đến từng giây phút. Mỗi ngày, 3 chú ngựa chiến thắng sẽ được nhận những giải tưởng có giá trị, gồm: 01 giải Nhất trị giá 3 triệu đồng, 01 giải Nhì trị giá 2 triệu đồng, 01 giải Ba trị giá 1 triệu đồng. Chia sẻ lý do tổ chức và đặt tên giải đua là “Vó ngựa trên mây”, ông Nguyễn Xuân Chiến - Giám đốc khu du lịch Sun World Fansipan Legend nói: “Tổ chức những lễ hội tái hiện và tôn vinh văn hóa truyền thống đặc trưng của vùng cao Tây Bắc đã nhiều năm nay được xác định làm một trong những nét độc đáo của Sun World Fansipan Legend. Mỗi mùa, chúng tôi lại có những lễ hội khác nhau, du khách luôn có lý do mới để tìm đến Fansipan nhiều lần trong đời. Với mong muốn lưu giữ và làm sống lại giải đua ngựa đã có từ nhiều thập kỷ trước tại Sa Pa, Tây Bắc… chúng tôi quyết định sẽ tổ chức một giải đua ngựa thường niên tại Sun World Fansipan Legend- nơi được du khách mệnh danh là “thành phố trên mây”. Và đó lý do mà chúng tôi đặt tên cho giải đua là ‘Vó ngựa trên mây’”. Trải nghiệm riêng có ở Sun World Fansipan Legend Bên cạnh những màn tranh tài nóng bỏng của các chú ngựa vùng cao, “Vó ngựa trên mây” còn thổi bừng không gian mùa hạ mát lạnh tại đỉnh cao Tây Bắc khi thêm vào cuộc đua nhiều hoạt động bên lề đặc sắc. Du khách sau khi thưởng thức cuộc đua có thể chụp hình check-in với những “tuấn mã vùng cao”. Thú vị hơn nữa là được thử cưỡi ngựa để tận hưởng cảm giác “chinh phục” đường đua trên lưng những chú ngựa miền Tây Bắc. Liên tục trong các ngày diễn ra giải đua, du khách cũng sẽ được thưởng thức các chương trình ca múa nhạc đặc sắc do chính đồng bào dân tộc tại Sa Pa trình diễn trong khuôn viên sân khấu nơi tổ chức “Vó ngựa trên mây”. Không chỉ tưng bừng và đầy cảm xúc với giải đua ngựa hấp dẫn chưa từng có, Sun World Fansipan Legend những ngày này còn là chốn du ngoạn tránh nóng tuyệt vời khi thời tiết khu vực đỉnh Fansipan luôn duy trì mức nhiệt độ lý tưởng chỉ dưới 16 độ. Không gian mát lạnh, nhiều trải nghiệm hấp dẫn, lôi cuốn, từ ngắm những đồi hoa tím bạt ngàn ở khu vực Ga đi cho tới thưởng ngoạn cảnh sắc núi rừng trập trùng xanh thẳm khi băng qua Hoàng Liên Sơn cùng cáp treo. Thư thái dạo bước giữa mây trôi bảng lảng, để chiêm bái quần thể tâm linh trên khu vực đỉnh Fansipan với những công trình mang dáng chùa Việt cổ kính từ thế kỷ 15-16, hay đơn giản chỉ là thả hồn phiêu bồng trong biển mây bồng lúc ráng chiều đổ xuống, hoặc là thưởng thức một chút phong vị ẩm thực vùng cao ở nhà hàng Hải Cảng ga đi, hành trình khám phá điểm đến hấp dẫn nhất vùng cao Tây Bắc này luôn khiến du khách thèm muốn được quay trở lại nhiều lần trong đời. Và như thế đã đủ lý do để bạn “chốt” ngay cái hẹn với đỉnh Fansipan tháng 6 này chưa? PV