Đeo trên người hàng trăm cây vàng trong đám cưới, những cô dâu này khiến nhiều người phải trầm trồ. Đám cưới ở Cà Mau, cô dâu đeo 115 cây vàng Đầu tháng 3/2018, hình ảnh cô dâu đeo vàng kín cổ trong đám cưới khiến nhiều người xôn xao. Trao đổi với VietNamNet, chị Nguyễn M - em họ của chú rể, cho hay, đám cưới trên diễn ra vào ngày 6/3, tại huyện Trần Văn Thời, Cà Mau. Chú rể sinh năm 1988, là con trai của một chủ vựa hột vịt lớn có tiếng trong huyện, cô dâu sinh năm 1998, đang là sinh viên trường Y. Người em này cũng cho biết, trong đám cưới, cô dâu, chú rể được tặng 115 cây vàng cùng hột xoàn trị giá 200 triệu. Toàn bộ số vàng này là do bố mẹ và các anh chị chú rể tặng. Đám cưới ở Cần Thơ, cô dâu đeo 129 cây vàng Chia sẻ với báo chí, ông Lê Tuấn Nhân, chủ tịch UBND xã Trường Xuân A, huyện Thới Lai, thành phố Cần Thơ cho biết đó là đám cưới của cô dâu tên Huyền Linh (18 tuổi) và chú rể người Đài Loan. Ông Nhân cho biết, gia đình cô dâu khá giả, Linh là con út nên được mọi người quan tâm. Đám cưới được tổ chức đơn giản, đầm ấm vào ngày 20/9 tại địa phương, khách mời chủ yếu là anh em họ hàng thân thiết. Trong lễ cưới, phía nhà trai cho cô dâu 20 cây vàng 24k. Cha dượng cô dâu tặng 20 cây vàng, người mẹ ruột cho con gái 50 cây vàng. Tổng giá trị hồi môn cô dâu nhận được là 129 cây vàng. Vị lãnh đạo này cũng thông tin, trong các đám cưới ở địa phương, người dân vẫn có tục lệ trao tặng vàng cho con gái trước khi về nhà chồng để lấy may mắn. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên, một đám cưới được trao tặng nhiều vàng đến vậy. Đám cưới ở Hậu Giang, cô dâu đeo 30 cây vàng Hôn lễ này diễn ra tại TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang vào ngày 18/1/2018. Cô dâu là Trương Cẩm Duyên, chú rể là Kim Duay, người Singapore. Được biết, trong đám cưới, chú rể tặng cô dâu 21 cây vàng, hột xoàn. Cùng với đó, hai bên gia đình và người thân đều có quà tặng riêng cô dâu chú rể. Tổng cộng cô dâu đeo trên người khoảng 30 cây vàng. Ngoài ra, đôi trẻ còn được nhận thêm 70.000 đôla Singapore làm của hồi môn. Đám cưới ở Cao Bằng, cô dâu đeo vàng trĩu cổ, trang trí đám cưới 2,5 tỷ Nhân vật chính trong đám cưới này là cô dâu L.A và chú rể T.H. Cả hai còn trẻ, rất đẹp đôi. Hôn lễ được tổ chức trong 2 ngày 20 - 21/11 vừa qua. Chia sẻ với báo chí, một cán bộ tỉnh Cao Bằng cho biết, gia đình Đ.L.A sở hữu một số khách sạn và một công ty xuất nhập khẩu trên địa bàn tỉnh Cao Bằng. Trong đám cưới, cô dâu mặc áo dài đỏ, đeo kiềng vàng đầy cổ và lắc vàng, nhẫn vàng đầy tay. Tuy vậy, điều khiến người ta chú ý hơn cả vẫn là không gian rạp cưới lung linh, đẹp mắt. Theo tiết lộ của quan khách đến dự đám cưới, chỉ riêng rạp cưới, gia chủ đã bỏ ra 2,5 tỷ đồng. Không gian tiệc cưới được trang trí toàn bộ bằng hoa tươi vận chuyển từ Đà Lạt lên Cao Bằng bằng máy bay. Minh Anh (tổng hợp)