Ngày chị mới vào cơ quan, tôi cứ nghĩ chị tầm tuổi tôi. Nên khi tôi gọi chị là “bạn” chị phá lên cười. Chị nói “chú sinh năm bao nhiêu?” tôi gãi đầu. Lần đầu tiên có người con gái gọi tôi là chú, chị hỏi dễ thương thế tôi cũng khó trả lời. Tôi hỏi lại chị rằng “Thế ý sinh năm bao nhiêu?”... Khi biết tuổi thật của nhau cả hai phá lên cười. Thì ra chị đã có cậu con trai 5 tuổi. Nhưng tôi không thấy chị nhắc đến chồng. Mãi về sau khi lên facebook của chị có nhiều tâm sự buồn về cuộc sống gia đình, tôi mới vỡ lẽ chị đã ly hôn. Tôi cũng không rõ tôi có phải là đa tình quá hay không? Thời điểm biết chị tôi đang có cô bạn gái xinh xắn, chúng tôi cũng đã có dự định kết hôn vào cuối năm. Nhưng rồi tình cảm của tôi dành cho cô ấy cứ vơi dần, chính tôi cũng không hiểu vì sao lại thế. Đôi khi tôi cứ cảm giác vẻ nhí nhảnh trẻ trung hay nũng nĩu của cô ấy khiến tôi khó chịu. Nhưng tôi phát hiện ra có vẻ không phải thế, hình như tôi đang say nắng chị đồng nghiệp. Hằng ngày tôi vẫn tò mò tìm hiểu cuộc sống riêng tư của chị, tôi thường xuyên quan tâm hỏi han chị những điều trong cuộc sống. Đổi lại chị cũng rất vui vẻ và để ý tới tôi nhiều hơn. Mỗi lúc nhà chị có việc cần tôi giúp đỡ, tôi đồng ý ngay dù bản thân có bận đến mấy. Tôi còn thường xuyên tìm cớ hỏi han công việc để đến nhà chị chơi. Lâu dần mối quan hệ giữa hai chị em tôi ngày càng trở nên thân thiết. Chị không những chăm chỉ làm việc mà còn tranh thủ làm thêm để kiếm tiền. Biết chị nấu cơm ngon, nên các anh cơ quan tôi đều đặt hàng cơm trưa chị nấu. Rồi một ngày chị ốm đi làm được, tôi đến thăm nhìn chị mà lòng có nhiều cảm xúc khó tả. Tôi lo lắng, tất bật chuẩn bị cháo dù chị đuổi tôi về đi. Những ngày sau đó không có chị tôi cảm giác mình ăn không được ngon miệng,…Thực sự tôi không hiểu cảm xúc của mình lúc đó là gì? Mấy hôm nay bạn gái cứ giục cưới, tôi không biết phải làm sao. Lẽ ra tôi phải vui khi được kết hôn, nhưng tôi thực lòng cảm thấy khó chịu. Giờ đây cảm xúc trong tôi xáo trộn vô cùng? Tôi không hiểu rõ mình nữa, tôi nên làm gì đây? Theo VOV