Đừng để thanh xuân là tiếc nuối Chẳng mấy chốc, thế hệ đầu 9x sắp sửa chạm mốc 30 xuân, giật mình hoảng hốt “mình đã già như thế rồi sao?” Hằng ngày lướt mạng xã hội, bạn thấy ngập tràn từ khoá “thanh xuân” từ bè bạn với không ít tiếc nuối. Nhiều người biện minh cho bản thân rằng thanh xuân của mình dồn hết vào sự nghiệp để mua nhà lầu xe hơi, để tạo nền tảng vững chắc cho cuộc sống mai này. Và không ít người tiếc nuối khi bạn bè quanh mình dù đang xây dựng sự nghiệp vẫn đi ngược về xuôi, từ Nam ra Bắc, check-in khắp chốn trời Tây! Để tới tuổi xế chiều, khi mà bạn có rất nhiều tiền, nhưng lại không đủ sức để leo đèo vượt suối nữa. Cũng có nhiều người tiếc nuối những ngày tháng ở bên cạnh người thân yêu của mình. Khi vấn đề cơm áo gạo tiền cứ khiến chúng ta bị cuốn vào những ngày tháng nhàm chán mà quên dành thời gian để quan tâm đến gia đình và bạn bè thân thiết, khiến những ngày tháng bên cạnh người thân cũng ngắn dần đi như thanh xuân. Hành trình của tuổi trẻ và chia sẻ yêu thương “Thanh xuân như một tách trà, không đi du lịch, hết thời thanh xuân.” Thanh xuân với nhiều bạn trẻ giờ đây là những chuỗi ngày rong ruổi khám phá, là những chuyến đi đầy phấn khởi tới những vùng đất mới. Khi ấy “tách trà thanh xuân” sẽ thoảng hương lúa chín vàng của ruộng bậc thang miền Tây Bắc, ướp chút mặn mòi của biển miền Trung, thêm hơi mát lạnh phả ra từ động Phong Nha, cùng vị chua ngọt hấp dẫn của trái cây đồng bằng sông Cửu Long…Và còn gì tuyệt vời hơn khi chúng ta cùng chia sẻ “tách trà thanh xuân” này cùng với người thân thương của mình. 10, 20 hay 30 năm sau, “chén trà thanh xuân” ấy vẫn sẽ đượm hương đậm vị. Khi ấy, gia đình cùng nhau tự hào kể lại cho thế hệ con cháu rằng mình đã từng đi đến nơi này chỗ nọ thời còn trẻ. Câu chuyện ấy tuôn tràn với những kỉ niệm thời thanh niên hoành tráng, cùng những bức ảnh “để đời”, những miêu tả sinh động về cảnh đẹp, món ngon, về văn hoá địa phương độc đáo khiến bọn trẻ trầm trồ thán phục. Hay đơn giản bạn có thể cùng bạn bè hay những người thân yêu nhắc nhớ nhau những khoảnh khắc thú vị về những chuyến đi ngày cũ… Tuổi trẻ của mỗi người chỉ trải qua một lần trong đời. Không ai có thể níu kéo được những ngày tháng thanh xuân ấy, mà chỉ có thể sống sâu, sống đầy, góp nhặt trải nghiệm để cuộc đời tròn ý nghĩa. Vậy đừng ngại thay đổi, đừng chần chừ, lưỡng lự khi quyết định làm một chuyến đi đáng giá. Du lịch chưa bao giờ đơn giản đến thế Trong thời đại công nghệ 4.0 này, khi đã thật sự muốn, chuyện đi du lịch chẳng còn là chuyện khó khăn nữa. Điều “cần” nhất đó là đam mê, nếu đã đam mê xê dịch bất tận thì cứ xách ba lô lên và đi thôi. Nếu bạn đã sẵn sàng cho chuyến đi của mình nhưng vẫn lo lắng những vấn đề như: Chẳng biết bắt đầu từ đâu, không có nhiều thời gian để đặt dịch vụ du lịch, hay lo lắng về chi phí có đắt đỏ hay không?... có thể thử tìm tới hệ sinh thái du lịch của BestPrice Travel, những đau đầu về việc phải đặt mỗi nơi một dịch vụ sẽ không còn nữa. Đây cũng chính là “đặc sản” của doanh nghiệp này, khi kết hợp với nhiều đối tác có uy tín để hỗ trợ trọn gói cho khách hàng mô hình “One-stop-shop” từ những tour du lịch trọn gói đến đặt phòng khách sạn, vé máy bay riêng lẻ. Việc duy nhất khách hàng cần làm là trải nghiệm trọn vẹn bất cứ phong cách du lịch nào mình mong muốn mà không cần mất quá nhiều thời gian để liên hệ nhiều công ty cung cấp dịch vụ khác nhau. Đến với BestPrice Travel, du khách có thể yên tâm với sự chuyên nghiệp của đội ngũ nhân viên tư vấn. Mọi thắc mắc về điểm đi-đến, những băn khoăn về việc đi đâu và chơi gì cũng sẽ được tư vấn nhiệt tình từ nhân viên của BestPrice. Với thông điệp “Sống trải nghiệm, trao yêu thương”, BestPrice Travel luôn mong muốn mang lại những trải nghiệm tuyệt vời nhất dành cho khách hàng. Trong 10 năm qua, BestPrice Travel vẫn không ngừng nỗ lực để nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch của mình, đáp ứng mọi nhu cầu khách hàng. Chỉ vài phút truy cập website www.bestprice.vn hoặc gọi điện thoại qua hotline 19006505, BestPrice Travel sẵn sàng hỗ trợ bạn lên kế hoạch cho chuyến đi của mình. (Nguồn: BestPrice Travel)