Từ trung tâm huyện lị - thị trấn Tĩnh Gia Thanh Hóa, bạn có thể đi xe buýt trong khoảng nửa giờ là đến với xã đảo Nghi Sơn (còn gọi là cù lao Bãi Biện hay đảo Biện Sơn). Hòn đảo này như một vòng tay khổng lồ chìa ra biển, êm ái ôm gọn trong lòng một vụng nước đủ độ sâu làm nơi cho tàu thuyền thư giãn sau những lần cùng các ngư dân đi khơi xa. Nghi Sơn cách Sầm Sơn khoảng 40km đường biển, nhưng khí hậu mùa hè trong lành mát mẻ hơn nhiều. Buổi sáng, mùa hè, đến đầu dốc đảo và ở lưng chừng dốc Đảo Nghi Sơn, bạn sẽ được ngắm mặt trời nhô lên từ ngọn núi thẳm xanh sừng sững. Cũng đứng trên đỉnh dốc có độ cao trên 100 mét so với mặt nước biển này, bạn sẽ thấy những giọt nước li ti như màn sương mỏng đang phả vào mơn man da thịt, bạn sẽ cảm giác rất sảng khoái và dễ chịu. Đi về trung tâm khu dân cư của xã đảo, bạn sẽ lại bắt gặp mặt trời lại tỏa ánh vàng sau những mái nhà ngói mới đỏ tươi san sát và sau những xóm thôn dân cư trù phú. Ở Nghi Sơn, bạn có thể lên núi Ngọc, thăm khu thành cổ như thành Đồn, thành Hươu, thành Ngọc. Dưới chân núi Ngọc, hãy còn giếng Ngọc, dấu ấn một thiên tình sử thời Âu Lạc. Ngoài ra, ở đây còn có đền thờ Trần Quý Phi (còn gọi đền Vua Bà hay đền Rắn). Ở xã đảo Nghi Sơn, du khách có thể nghĩ dưỡng tại khu du lịch sinh thái Bãi Đông. Ngoài ra, bạn có thể đi thăm đảo Hòn Mê bằng thuyền máy. Trên đảo có rất nhiều khỉ và một số loài động vật khác như chồn, sóc,... Ở xã đảo Nghi Sơn, sau những phút tắm mình trong dòng nước mát, cảm giác đã đói bụng, du khách có thể nán lại dưới chòi lá như chiếc ô xòe rộng trên bãi cát, nhâm nhi thưởng thức món lẩu hơi cùng với hương vị đặc sản tươi ngon của biển. Đêm đến, được trải nghiệm câu mực cùng bà con ngư dân trên biển và thưởng thức thành quả ngay trên thuyền câu, còn gì thú vị bằng. Cũng ở xã đảo này, bạn mới có thể được thưởng thức nhiều rất nhiều loại hải sản ngon như ốc hương, ghẹ, mực nhảy, cá bạc má, mực một nắng... Món mực này sẽ ngon hơn nhiều khi chế biến và chấm với nước mắm Đảo Nghi Sơn cho thêm vài lát ớt chỉ thiên. Vị ngọt dai của mực, độ mặn vừa phải và thơm lừng của nước mắm cùng hòa vào hương vị nồng cay của ớt mang lại cho ta thêm sự thèm thuồng khó cưỡng. Đơn giản chỉ thế thôi nhưng những món ăn rất đỗi bình dị này sẽ để lại nỗi nhớ khó quên trong lòng không ít những thực khách đã từng thưởng thức. Mùa hè năm trước, tôi đón gia đình người bạn đến thăm Nghi Sơn sau 3 ngày nghỉ ở khu du lịch biển Sầm Sơn. Bạn tôi kể, dự kiến của gia đình là nghỉ ở biển Sầm Sơn 1 tuần nhưng sau 3 ngày, gia đình bạn tôi quyết định đến Nghi Sơn và ở lại thêm 4 ngày. Những trải nghiệm khó quên ở xã đảo Nghi Sơn đã khiến gia đình bạn tôi quyết định quay trở lại nơi đây vào một dịp gần nhất. Tuyên Xuân