Tôi 40 tuổi, là con trai út trong 5 người con của bố. Mẹ tôi mất khi tôi mới 3 tuổi. Bố lúc đó rất đau khổ. Ông ở vậy nuôi năm chị em tôi ăn học. Đến giờ, chị em tôi đứa nào cũng có việc làm ổn định, nhà cửa đầy đủ ở Sài Gòn. Ngày còn trẻ, dù làm bố đơn thân nuôi đến 5 đứa con nhưng bố tôi rất giỏi. Ông mua được xe ô tô và căn nhà rộng hơn 200m2. Mấy chị em tôi được ông lo không thiếu thứ gì. Thế nhưng, ở tuổi 70 bố tôi bắt đầu mắc sai lầm. Ông đi nhậu và quen cô gái ít hơn tuổi tôi, làm phục vụ quán cà phê. Biết chuyện, anh em tôi khuyên bố nên dừng lại, vì tuổi cô ấy và bố không hợp. Bố nói, anh em tôi đứa nào cũng có gia đình, ông sống một mình buồn, muốn có người ở cùng, cơm nước. Cô gái bố quen là do mấy người bạn thân giới thiệu. Cô ấy lớn lên trong hoàn cảnh nghèo và yêu bố thật lòng. Tôi bảo, nếu bố muốn người bầu bạn tuổi già thì nên cưới người cùng độ tuổi với mình. Cô gái kia nhỏ tuổi, có khi chỉ tức thời với bố. Bố tôi gạt đi. Nhập nhằng mãi, bố cưới cô gái ấy ở tuổi 70. Đúng là hôn nhân lệch tuổi có đủ thứ trái khoáy. Dì tôi ngoại tình , thích đi chơi hơn ở nhà. Mang tiếng cưới vợ về để lo cơm nước nhưng bố tôi lúc nào cũng phải vào bếp. Rồi không biết vì sao, bố tôi rao bán nhà. Anh em tôi đứa nào cũng bất ngờ. Hỏi thì bố bảo, bán đi để dì mở quán cà phê và mua căn nhà nhỏ hơn. Tiếc vì vị trí căn nhà, anh em tôi tính hùn tiền mua thì ông bán mất. Căn nhà bố bán được hơn 5 tỷ đồng. Số tiền đó, bố nói sẽ mua căn chung cư ở, dành một ít gửi tiết kiệm lo cho cậu con trai mới sinh và để vợ ông mở quán. Đến bây giờ đã nhiều năm trôi qua, bố 80 tuổi phải đi ở nhà thuê. Số tiền kia không còn. Vợ của bố cũng đã đi theo người khác. Điều buồn hơn, anh em tôi bí mật đi giám định ADN cho em út thì không cùng huyết thống với bố. Anh em tôi muốn đón bố về chăm nhưng ông không chịu. Ông nói ông đang có con nhỏ nên sợ bất tiện cho dâu rể. Ông cũng rất thương cậu bé và nhất định không chịu rời xa. Anh em tôi muốn nói ra sự thật về đứa trẻ nhưng không biết nên bắt đầu từ đâu để ông không bị sốc. Xin hãy cho tôi lời khuyên! N.H