Người người nhà nhà đang rộn ràng chờ đón Tết Nguyên đán Canh Tý . Sau một năm làm việc vất vả, tất cả đang hướng đến một năm mới An Khang Thịnh Vượng, tràn đầy may mắn. Để đón một mùa xuân mới, một trong những điều quan trọng nhất phải làm là dọn dẹp nhà cửa. Dọn dẹp nhà cửa là công việc bắt buộc trước mỗi dịp Tết đến, xuân về Dưới đây là những bí quyết sẽ giúp bạn tiết kiệm được công sức và việc dọn nhà không trở thành “ác mộng”. Phân loại đồ đạc Sau một năm, chắc chắn bạn sẽ sắm sửa cho gia đình thêm nhiều đồ mới. Nhưng tâm lý của nhiều người vẫn luyến tiếc những đồ cũ, vẫn có thể tận dụng. Chính bởi vậy nhà của bạn sẽ rất chật chội vì những đồ vật không còn thực sự hữu ích. Vì thế việc phân loại đồ đạc là bước làm đầu tiên. Bạn cần phải cương quyết, thậm chí “xử phũ” với những món đồ thân yêu của mình nếu như muốn có một không gian rộng rãi đón Tết. Đồ nào phải bỏ đi, đồ nào có thể thanh lý hoặc làm từ thiện, đồ nào có thể sử dụng vào mục đích khác… bạn phải đưa ra quyết định sáng suốt. Phân loại đồ đạc sẽ giúp việc dọn dẹp dễ dàng hơn Sắp xếp đồ đạc Sau khi đã có những phân loại nhất định, bạn sẽ dễ dàng hơn để tìm kiếm cho chúng một vị trí mới trong căn nhà của mình. Những món đồ ít sử dụng sẽ được cất vào trong nhường không gian đẹp nhất ngôi nhà để đón khách. Lau dọn nhà cửa, đồ đạc Nếu nhà bạn có diện tích rộng, hãy dọn dẹp theo từng phòng để không cảm thấy uể oải. Nơi đầu tiên ưu tiên dọn dẹp là phòng khách. Đây là nơi cả nhà thường xuyên quây quần dịp Tết và là nơi tiếp khách. Sau đó đến gian bếp. Không gian này cần phải được đặc biệt quan tâm. Người phụ nữ cần sắp xếp những dụng cụ lỉnh kỉnh một cách khoa học, bởi Tết là thời điểm thường xuyên làm những món ăn cầu kỳ. Khử mùi Bếp là không gian đặc biệt quan trọng trong dịp Tết. Việc khống chế được mùi thức ăn, xào nấu không ảnh hưởng đến không gian chung là thử thách khó khăn cho người phụ nữ. Bạn nên sử dụng máy hút mùi, hương liệu chanh xả và nhớ phải dọn dẹp sạch sẽ sau khi nấu nướng. Ngoài ra những ống cống ở chỗ rửa bát, hoặc thoát nước cũng là vấn đề cần lưu tâm. Để giải quyết mùi hôi ở đây, bạn chỉ cần dùng một chút baking soda (thuốc muối), hòa vào nước rồi đổ trực tiếp xuống. Chờ khoảng 1 tiếng, bạn đổ thêm vào giọt tinh dầu chiết xuất, phòng bếp sẽ không còn mùi khó chịu. Làm sạch bát đĩa và vệ sinh tủ lạnh Trong dịp Tết, tủ lạnh sẽ luôn ở trạng thái quá tải. Thói quen đi chợ của các bà các mẹ sẽ tích lũy thức ăn đủ trong nhiều ngày. Vì thế việc làm sạch tủ lạnh và sắp xếp khoa học sẽ giúp bạn tận dụng tối đa không gian. Để giải quyết những vết ố trong tủ lạnh, bạn cần một chút kem đánh răng rồi lau chùi nhẹ nhàng. Để khử mùi, một chút bã café sẽ vô cùng tác dụng. Còn với đống bát đĩa để lâu ngày trong tủ, một chút nước cốt chanh hoặc giấm sẽ là trợ thủ đắc lực của bạn. Axit mạnh sẽ khiến những vết ố, vết dầu mỡ bám lâu ngày biến mất. Theo Dân Việt