Vừa qua, địa bàn tỉnh Hà Tĩnh xảy ra cháy rừng nghiêm trọng, có tới 12 vụ cháy rừng lớn, khiến hơn 267ha rừng bị thiêu trụi, gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Thời điểm xảy ra cháy rừng, lực lượng phòng cháy chữa cháy ở Hà Tĩnh túc trực 24/24, thức trắng đêm dập lửa cứu rừng, di tản bà con quanh khu vực xảy ra cháy. Cảm phục trước tinh thần trách nhiệm, cống hiến hết mình của cảnh sát phòng cháy chữa cháy ở Hà Tĩnh, nữ sinh bị ung thư máu Lê Thị Trang, học sinh lớp 10A1, Trung tâm giáo dục phổ thông – Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM đã quyên góp được một khoản tiền nhỏ, làm quà động viên tinh thần các chiến sĩ chống “giặc lửa”. Trang chia sẻ: “Nhìn thấy hình ảnh các chiến sĩ phòng cháy chữa cháy qua báo đài, mướt mát mồ hôi, xông vào đám lửa để cứu rừng ở Hà Tĩnh, em thực sự xúc động. Rừng là lá phổi xanh, nếu không được bảo vệ sẽ gây hậu quả rất lớn cho bà con. Hơn nữa, khi thiết bị phòng cháy chữa cháy còn thiếu rất nhiều, nhưng các anh đã dũng cảm dập lửa không kể ngày đêm, thế hệ chúng em thật sự biết ơn”. Đón nhận tình cảm và món quà động viên của Trang, các chiến sĩ Phòng cháy chữa cháy ở Hà Tĩnh bùi ngùi xúc động. Ông Hoàng Trọng Thịnh, Phó trưởng phòng cảnh sát PCCC (PC07) Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Trang. Đồng thời, xem đây là tấm gương để giáo dục về tư tưởng tốt nhất cho các chiến sĩ. “Nữ sinh bị ung thư máu nhưng đã có nghĩa cử rất tuyệt vời, món quà động viên tinh thần rất lớn cho anh em. Sau khi nhận quà động viên từ Trang, mỗi một chiến sĩ sẽ gửi mỗi người một tin nhắn cho Trang để cảm ơn và kèm theo lời động viên chúc Trang sớm bình phục”, ông Thịnh nói. Cũng theo ông Thịnh, sắp tới đơn vị sẽ xin ý kiến của lãnh đạo về việc kêu gọi hỗ trợ, động viên tinh thần để Trang an tâm điều trị. Được biết, em Lê Thị Trang, mắc bệnh ung thư máu ở độ tuổi đẹp nhất của đời người con gái. Khi em vừa tròn 15 tuổi, Trang nhận được thông báo của bác sĩ cho biết em mắc bệnh hiểm nghèo. “Lúc đó em bất lực, cảm giác nỗi đau cứ bóp nghẹt nơi tim, lồng ngực trở nên khó thở. Em không tin vào những gì mình vừa nghe. Em định bỏ lại tất cả…”, Trang tâm sự. Thế nhưng, lúc biết mình mắc bệnh cũng là lúc em chưa hoàn thành chương trình cấp 2, mẹ Trang đang mang bầu đến ngày gần sinh, một mình ba gồng gánh kinh tế nuôi sống cả gia đình, sau Trang còn có 2 em nhỏ… Trang đã cố gắng vượt qua nỗi đau, nhưng kết quả thật tệ với em khi em đã rớt tốt nghiệp cấp 2 bởi tinh thần suy sụp. Lúc biết tin con gái mắc bệnh ung thư, bố Trang đã gục bên bãi cỏ ven đường và khóc như mưa. “Hai bố con quyết định giấu mẹ, vì lúc đó mẹ mang bầu, sợ mẹ suy sụp nhiều. Nhưng sau đó mẹ cũng biết sự tình, dù mẹ đau khổ nhưng vẫn động viên em cố gắng từng ngày. Rồi em bỏ dở giấc mơ đến trường, khăn gói cùng bố vào nhập viện điều trị”, nữ sinh cho biết. Tuy nhiên, khi đang điều trị ung thư máu thì bác sĩ lại thông báo Trang ung thư máu di căn sang gan. Những ngày ở viện phải đối mặt với nỗi đau khi chọc tủy, viện phí cao có lúc quá sức lực của ba mẹ nên Trang luôn tự nhủ mình phải cố gắng chống chọi, ít nhất là để động viên tinh thần của người thân. Sau 4 năm điều trị tại bệnh viện, Trang thi đỗ vào lớp 10, tiếp tục giấc mơ đến trường, và đang từng ngày chống chọi với bệnh tật. Hiện nay, Trang đang là học sinh lớp 10A1, Trung tâm giáo dục phổ thông - Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM. Thiện Lương