Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential) triển khai chương trình khuyến mại “Đầu tư ngay, lợi tức liền tay” dành cho khách hàng tham gia sản phẩm bảo hiểm Pru - Đầu tư linh hoạt thông qua tất cả các kênh phân phối trên toàn quốc. Theo đó, Prudential tặng 1 triệu đồng/hợp đồng cho khách hàng có HĐBH với phí bảo hiểm của kỳ đóng phí đầu tiên từ 18 triệu đồng đến dưới 25 triệu đồng. Tặng 1,5 triệu đồng/hợp đồng cho khách hàng có HĐBH với phí bảo hiểm của kỳ đóng phí đầu tiên từ 25 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng. Tặng 3 triệu đồng/hợp đồng cho khách hàng có HĐBH với phí bảo hiểm của kỳ đóng phí đầu tiên từ 50 triệu đồng đến dưới 100 triệu đồng. Đặc biệt khách hàng có HĐBH với phí bảo hiểm của kỳ đóng phí đầu tiên từ 100 triệu đồng trở lên sẽ nhận 8 triệu đồng/hợp đồng Đối tượng tham gia chương trình là khách hàng cá nhân, sở hữu hợp đồng bảo hiểm Pru - Đầu tư linh hoạt có kèm theo từ 03 sản phẩm bảo hiểm bổ trợ trở lên với hồ sơ yêu cầu bảo hiểm được nộp trong thời gian từ 10/06 - 30/06/2019 và hợp đồng được phát hành trước ngày 10/07/2019. Pru - Đầu tư linh hoạt được xem là giải pháp tài chính kết hợp giữa bảo vệ và đầu tư với nhiều tính năng nổi bật giúp khách hàng ứng phó nhanh trước những thay đổi trong cuộc sống đồng thời nắm bắt cơ hội để hiện thực hóa các kế hoạch của mình. Khi tham gia sản phẩm bảo hiểm này, khách hàng được hưởng các quyền lợi nổi bật như cơ hội đầu tư và gia tăng tài sản hiệu quả với các quỹ PRUlink được quản lý bởi đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm từ Công ty TNHH Quản lý Quỹ Eastspring Investments, là một trong các công ty quản lý quỹ hàng đầu Việt Nam; được bảo vệ tài chính cho gia đình với 100% số tiền bảo hiểm và toàn bộ kết quả đầu tư; được chủ động quyết định kế hoạch bảo vệ tài chính và đầu tư của khách hàng. Ông Clive Baker - Tổng Giám đốc Prudential cho biết: “Năm 2019 đánh dấu hành trình 20 năm Prudential phát triển bền vững tại Việt Nam, chúng tôi sẽ thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa như một lời cảm ơn chân thành dành cho khách hàng. Thông qua chương trình “Đầu tư ngay, lợi tức liền tay”, chúng tôi mong muốn mở rộng cơ hội để khách hàng được tiếp cận những giải pháp tài chính linh hoạt đồng thời cùng khách hàng xây dựng những kế hoạch tài chính trọn vẹn cho bản thân và gia đình.” Danh sách khách hàng đủ điều kiện nhận quà sẽ được công bố trên trang thông tin điện tử của Prudential tại địa chỉ www.prudential.com.vn trước ngày 30/09/2019. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình khuyến mại, khách hàng có thể truy cập vào website. Ngọc Minh