Hai bên đều tập thói quen rửa sạch cơ quan sinh dục trước khi ngủ Vùng kín của nam nữ đều là nơi chứa chất bẩn, trong chất bẩn có vô số vi khuẩn, đặc biệt là cơ quan sinh dục nam nơi tiếp giáp giữa bao quy đầu và dương vật, là chỗ tiếp xúc trực tiếp với bên ngoài, có đủ các loại vi khuẩn. Nếu trước khi sinh hoạt phòng the không rửa sạch cơ quan sinh dục, tất chất bẩn bao quy đầu và vi khuẩn “mang” vào âm đạo, gây ra viêm cổ tử cung, chất bẩn bao quy đầu còn là nhân tố gây ung thư cổ tử cung . Tài liệu nghiên cứu khoa học về chuyên môn cho thấy, nam giới tập thói quen rửa sạch cơ quan sinh dục trước khi ngủ, không chỉ giúp dự phòng phát sinh bệnh phụ khoa, hơn nữa còn có tác dụng rất tốt đối với việc thúc đẩy chức năng bình thường của cơ quan sinh dục nam giới và phòng ngừa phát sinh viêm bao quy đầu. Thời kỳ hành kinh: Cấm tuyệt đối sinh hoạt phòng the Sinh hoạt tình dục trong khi hành kinh, miệng cổ tử cung giãn ra, chất bài tiết khi giao hợp và máu kinh tích trong âm đạo hồi lưu vào tử cung, gây ra viêm nội mạc tử cung, cản trở kinh nguyệt bình thường thoát ra ngoài mà gây bế kinh, chứng viêm nội mạc tử cung và các bệnh phụ khoa khác. Sinh hoạt tình dục lúc kinh kỳ thường xảy ra khi mới cưới và vợ chồng cách xa lâu ngày khi đoàn tụ. Khi ấy, sự ham muốn dễ xung động. Xuất phát từ việc bảo vệ sức khỏe, đôi bên nên tìm cách khắc chế. Phụ nữ sinh hoạt phòng the sau khi sinh, trước kia cho rằng cần cách xa 40 ngày, hiện nay nhà chuyên môn cho rằng 60 ngày là thích hợp. Bởi vì phụ nữ sau khi sinh, vết thương trong tử cung cần một thời gian dài mới hồi phục, nếu sinh hoạt tình dục tiến hành quá sớm, kích thích tử cung sẽ ảnh hưởng sự phục hồi của vết thương trong tử cung, hơn nữa gây ra chứng viêm cổ tử cung . Khi chứng viêm “xâm phạm” đến vùng xương mông, dây chằng, khi lan đến khung chậu, sẽ xảy ra chứng đau lưng, đau vùng chậu, đau bụng kinh … Quá mệt mỏi và sau khi đi bộ đường dài không thích hợp sinh hoạt tình dục Lao động, vận động kịch liệt và sau khi đi bộ đường dài cần nghỉ ngơi thích đáng để phục hồi mỏi mệt. Bởi vì hoạt động tình dục độ hưng phấn cao, trọng điểm của sự cung cấp máu từ cơ thắt lưng - chậu đến cơ quan sinh dục , nhu cầu cung cấp nhiều máu, vì thế lượng máu ở cơ thắt lưng - chậu giảm đi rất nhiều. Nếu không đắn đo sự mỏi mệt, lập tức sinh hoạt tình dục, sẽ xuất hiện chi dưới mềm đuối yếu sức, thậm chí co giật, làm cho hoạt động tình dục khó mà kiên trì, tệ hơn có thể xảy ra hiện tượng liệt dương. Dẫu cho miễn cưỡng duy trì sinh hoạt, cơ quan sinh dục và cơ thắt lưng - chậu cũng sẽ gây ra mệt mỏi lâu dài. Đông y thường cho rằng đó là “thận dương hư tổn”, gây suy nhược cơ thể, ngoài ra, dưới tình trạng say rượu, quá no, quá đói… đều không thích hợp sinh hoạt tình dục ngay lập tức. Khi “hành sự” không quá căng thẳng và hưng phấn Một số nam thanh niên trước khi sinh hoạt tình dục vì quá hưng phấn hoặc căng thẳng, thường gây co “cơ thắt niệu đạo”, dẫn đến ứ nước tiểu ở các mức độ khác nhau, có người thời gian không bài niệu đến 10 tiếng. Dự phòng bệnh trạng này xảy ra, cần lưu ý khi sinh hoạt tình dục không quá căng thẳng, tốt nhất trước và sau khi sinh hoạt đi tiểu 1 lần, có vậy vừa giúp phòng ngừa phát sinh viêm nhiễm đường tiểu, vừa đảm bảo chức năng của các cơ trong niệu đạo. Theo Sức khỏe đời sống