Hằng 'túi' tên thật là Nguyễn Bích Hằng (SN 1987 - Hà Nội) đang có cuộc hôn nhân hạnh phúc với kiến trúc sư Nguyễn Tiến Dũng. Không chỉ thành công trong lĩnh vực kinh doanh, hot mom Bích Hằng còn được biết đến là bà mẹ bỉm sữa nổi tiếng. Bích Hằng vừa sinh con gái thứ 4 vào cuối tháng 12/2018. Chị chia sẻ, sinh con lần này, phải đối mặt với nhiều khó khăn hơn so với 3 lần sinh trước. Theo đó, khi chuẩn bị lên bàn đẻ, sinh con theo phương pháp tự nhiên, em bé trong bụng bất ngờ xoay ngược ngôi thai. Tình huống này khiến chị phải mổ, tránh gây nguy hiểm cho cả mẹ và con. Con gái thứ 4 của Bích Hằng ra đời tối ngày 21/12, nặng 2,7 kg được chị đặt tên là Nguyễn Ngọc Cát Tiên, ở nhà gọi là Sam Sam. Sau sinh, bà mẹ 4 con gây xôn xao khi tái xuất với sắc vóc gọn gàng, khỏe mạnh khiến ai cũng trầm trồ. Tiết lộ về bí quyết giữ dáng sau sinh, Bích Hằng cho biết, 2 lần sinh đầu, chị cho con bú mẹ trực tiếp. Khi sinh thêm bé Sữa và bé Sam, chị thực hiện thêm phương pháp dùng máy hút sữa. Bà mẹ 4 con cũng chia sẻ thêm, bí quyết để giữ làn da mịn màng, tránh rụng tóc là: Uống nhiều nước, ăn đủ chất dinh dưỡng, bổ sung vitamin và tập thể thao nhẹ. Thời kỳ sinh bé Sữa, Bích Hằng nhanh chóng trở lại phòng tập nhưng lần này sinh mổ bé Sam, chị sẽ đợi con cứng cáp, khoảng 3 tháng sẽ tiếp tục tập gym. Hot mom đồ hiệu Nổi tiếng là hot mom hàng hiệu nên sau khi sinh Sam Sam, Bích Hằng đã tự thưởng cho bản thân mình những món đồ xa xỉ là chiếc túi mang thương hiệu Hermes và đồng hồ có giá trị đắt đỏ mang thương hiệu Richard Mill. Công việc kinh doanh thuận lợi, sở hữu một loạt các spa, cửa hàng kinh doanh lớn, vì vậy chẳng khó để Bích Hằng mạnh tay mua những món đồ hiệu đắt giá. Cách đây 4 tháng, Bích Hằng cũng từng chia sẻ mới tậu chiếc đồng hồ xịn màu xanh ngọc lục bảo có giá gần 2 tỷ đồng của thương hiệu Chopard. Chưa dừng lại ở đó, cô khiến nhiều người ngưỡng mộ khi khoe căn biệt thự bề thế ở quận Long Biên (Hà Nội). Cô cho biết, vợ chồng cô mua biệt thự này để các con có điều kiện vui chơi, sinh hoạt và phát triển thể chất. “Cuộc đời càng trưởng thành, tôi càng ước mơ sống đơn giản. Con ngoan, chồng yêu, công việc thuận lợi, tâm tư thoải mái là tôi mãn nguyện”, Bích Hằng tâm sự. Mỹ Linh