2 năm trước, vì kinh tế khó khăn, tôi gửi vợ con ở nhà với bố mẹ rồi vào Đắk Lắk trồng cà phê với người em họ. Tiền bạc chưa thấy đâu nhưng hồi giữa năm, thông qua bạn bè, người quen, tôi được biết, gã phó giám đốc công ty nơi vợ tôi thử việc đang có ý tán tỉnh cô ấy. Mỗi ngày, người này đều bắt vợ tôi phải làm việc rất muộn. Thỉnh thoảng, ông ấy lại yêu cầu vợ tôi phải đi ăn nhậu cùng. Tôi đã mua máy bay về quê, nói chuyện trực tiếp với vợ nhưng vợ tôi không thừa nhận. Cô ấy nói, việc cô ấy đi sớm về muộn là vì muốn nỗ lực để sớm được nhận vào làm nhân viên chính thức. Cô ấy xin tôi nên tin tưởng cô ấy, trở lại Đắk Lắk làm nốt công việc đang dang dở của mình. Khi nào có chút vốn liếng, hai vợ chồng sẽ đoàn tụ, tính chuyện kinh doanh. Tôi chưa hoàn toàn yên tâm nhưng vì công việc nên chỉ vài ngày sau, tôi lại phải mua vé vào Nam. Khoảng 2 tháng sau đó, cậu bạn thân bất ngờ gửi cho tôi bức ảnh vợ tôi vào nhà nghỉ cùng một gã đàn ông. Bức ảnh được chụp từ xa nên tôi không biết người đàn ông đó là ai. Tuy nhiên, máu ghen tuông trong tôi nổi lên. Tôi lập tức sắp xếp quần áo, ra sân bay mua vé về nhà. Lần này trở về, tôi không nói cho vợ và gia đình biết mà âm thầm thuê một phòng trọ gần công ty vợ. Sau đó, tôi cùng người bạn thân theo dõi vợ suốt 1 tuần liền. Cuối cùng, tôi cũng bắt được vợ tôi vào nhà nghỉ với gã phó giám đốc. Khoảnh khắc thấy cảnh đó, tôi giận sôi sục nhưng bạn thân của tôi đã khuyên tôi bình tĩnh, gọi thêm 3, 4 anh em nữa đến dằn mặt gã đàn ông kia. Tôi đồng ý. Mở cửa phòng, cả hai quỳ sụp xuống chân tôi xin tha tội. Tất cả đều được bạn tôi chụp ảnh, quay video lại. Sau đó, gã phó giám đốc xin được biếu tôi khoản tiền 200 triệu để tôi xóa hết clip và quên đi việc này. Tôi đã nghĩ ngợi rất nhiều, cuối cùng tôi đồng ý nhận tiền và bỏ qua cho lão ta. Tôi cũng bắt vợ nghỉ việc ở đó và chuẩn bị đưa vợ vào Đắk Lắk mưu sinh cùng mình. Không ngờ, cách đây mấy ngày, vợ gã phó giám đốc đi cùng tên trùm giang hồ ở quê tôi đến gặp tôi, bắt tôi phải trả lại khoản tiền 200 triệu. Chị ta nói, tôi đã phạm tội tống tiền, xúc phạm danh dự nhân phẩm của chồng chị ta. Chưa kể, chị ta còn muốn kiện vợ tôi tội lẳng lơ, ve vãn chồng người khác. Chị ta cho tôi thời hạn 1 tuần, nếu không trả lại tiền sẽ xử lý. Thú thật, tôi chỉ học hết cấp 3, va chạm xã hội ít nên không biết nhiều về luật. Tôi đã lên mạng tìm hiểu nhưng vẫn chưa tìm được câu trả lời cho mình. Không biết lời chị kia nói là đúng hay sai? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Độc giả giấu tên