Trước những diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 trên toàn thế giới, kinh tế trì trệ, hầu hết các hoạt động giao thương và giao dịch tiền mặt đều bị hạn chế tối đa nhằm ngăn chặn lây lan virus corona. Đặc biệt, nhiều nguy cơ tiềm ẩn từ việc sử dụng tiền mặt khi giao dịch như phải tiếp xúc với nhiều cá nhân để giao dịch hay virus corona hoặc các loại vi khuẩn có thể bám trên bề mặt tiền gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người. Do vậy, các nhà chức trách khuyến cáo mọi người có thể sử dụng phương thức thanh toán phi tiền mặt để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Hàng ngày nghe và đọc những thông tin trên báo, mạng xã hội, Phương Linh, một nhân viên công sở ở Hà Nội cũng cho biết đã chuyển hầu hết các giao dịch trực tiếp sử dụng tiền mặt sang giao dịch online qua ứng dụng VietinBank iPay Mobile. Với sự thay đổi này, chị Linh cảm thấy rất tự tin và an toàn trong thanh toán mọi sản phẩm, dịch vụ. Nếu như trước đây, trước khi dịch Covid-19 xảy ra, chị Linh thường xuyên dùng tiền mặt để mua sắm các sản phẩm cho bản thân và gia đình ở siêu thị hoặc trung tâm thương mại, thì hiện tại mọi hình thức thanh toán sử dụng tiền mặt đều được chị hạn chế đến mức tối đa. Chị Linh cho biết trong một số trường hợp, bắt buộc phải mua sắm ở các trung tâm thương mại hoặc cửa hàng, chị thường để ý xem có quét mã VNPAY-QR để vừa hạn chế tối đa thanh toán tiền mặt, vừa tiết kiệm vì sẽ có những giảm giá cho các mặt hàng. Theo chị Linh, đó là lựa chọn hoàn toàn thông minh. Ngay cả những hóa đơn trước kia phải trực tiếp đến quầy giao dịch nộp hoặc có người đi thu trực tiếp, giờ đây, chị Linh chỉ cần mở ứng dụng, vào cụm tiện ích Thanh toán hóa đơn (điện, nước, internet, truyền hình…) là có thể nộp tiền ngay lập tức. Điều đặc biệt mà chị Linh thích thú khi sử dụng iPay Mobile là hệ thống có một “trợ lý ảo” nhắc nhở khách hàng thời gian đóng tiền các loại dịch vụ khi khách hàng quá bận rộn. Chỉ cần khách hàng tạo một danh sách và đặt lịch nhắc nhở thanh toán ngay trên ứng dụng. Thường xuyên gọi điện giao dịch với khách hàng ở công ty, vì vậy nên đôi khi chị Linh bị gián đoạn trong cuộc gọi với khách hàng do điện thoại hết tiền phải đi mua thẻ nạp hoặc nhờ người mua hộ. Điều này đã gây không ít rắc rối cho Linh trong quá trình làm việc. Tuy nhiên, từ ngày sử dụng iPay Mobile, chị Linh thường xuyên nạp thẻ luôn qua số điện thoại trên tài khoản Ngân hàng của mình, chỉ mất có vài phút. Không chỉ thanh toán nhanh, tiện lợi mà sử dụng Vietinbank iPay Mobile cũng khiến Phương Linh yên tâm hơn trong việc giao dịch thanh toán. Dịch vụ chuyển tiền nhanh 24/7 và cả chuyển tiền qua số điện thoại… giúp chị linh giao dịch dễ dàng hơn. Chị Linh cũng hào hứng khi biết ứng dụng mình dùng còn có cả mục quản lý tài chính giúp khách hàng có thể quản lý, phân tích, báo cáo chi tiết tình hình tài chính của bản thân để có thể phân chia hợp lý và chủ động hơn. Điều mà trước đây, chị Linh thường phải tải các ứng dụng tài chính khác về, thiếu độ tin cậy và rắc rối hơn. Cuộc sống của chị Linh và nhiều người dùng khác thay đổi rất nhiều từ khi dịch Covid-19 xảy ra, có cả hạn chế, tuy nhiên chị đã lựa chọn cho mình phương pháp khắc phục hiệu quả để đảm bảo cuộc sống không bị ảnh hưởng quá nhiều. Chỉ cần có tài khoản Ngân hàng VietinBank, khách hàng có thể đăng ký dịch vụ và tải ứng dụng VietinBank iPay Mobile tại đây để trải nghiệm tiện ích dịch vụ. Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.vietinbank.ipay&hl=en IOS: https://apps.apple.com/vn/app/vietinbank-ipay/id689963454?l=vi Ngọc Minh