Tôi năm nay 25 tuổi, chồng hơn tôi 4 tuổi. Anh cao to, khá điển trai và giỏi giao tiếp. Anh mới chuyển đến làm việc ở một công ty nước ngoài với mức lương khá. Tôi có một con gái 2 tuổi nhưng công việc chăm sóc con hầu hết cho tôi đảm trách. Chồng tôi kiếm được nhiều tiền nhưng khá vô tâm với gia đình. Kể từ khi chúng tôi cưới nhau, tôi với chồng hiếm khi đi đâu cùng nhau. Ngay cả khi đi cùng nhau, chồng tôi đều không sánh vai với tôi mà đi theo kiểu “kẻ trước, người sau”. Mỗi lần cùng anh ghé thăm trung tâm thương mại, anh cũng hiếm khi vào một cửa hàng mà chỉ ngồi ngoài cửa để chơi điện thoại di động chờ tôi vào trong chọn đồ. Khi tôi thắc mắc, anh nói anh ngại. Từ ngày chuyển đến công ty mới, thu nhập của chồng tôi tăng lên đáng kể nhưng đổi lại, anh thường xuyên đi sớm về khuya. Khi về đến nhà, anh cắm đầu vào máy tính, điện thoại đến nửa đêm. Anh bảo công việc của anh bận rộn liên tục chứ anh cũng không muốn thế. Tôi tin chồng mình. Có lần tôi và chồng gặp đồng nghiệp của anh, anh chỉ giới thiệu tôi là em họ khiến tôi vô cùng điên tiết. Lúc đó, tôi rất bực mình nhưng vẫn cố nín nhịn để không làm xấu mặt chồng. Khi về đến nhà, chồng tôi giải thích rằng anh nói vậy chỉ là “đùa cho vui” chứ không có ý gì khác. Mấy hôm trước, tôi về nhà sớm cơm nước thì thấy chồng trở về nhà với 1 bên má bị sưng, tím bầm. Dù đã lau nhưng miệng anh vẫn còn rớm máu. Tôi hốt hoảng hỏi xem chồng có chuyện gì thì anh cứ giấu giếm. Nịnh nọt, gặng hỏi mãi chồng tôi mới chịu giải thích rằng anh đến nhà chị Hương- đồng nghiệp ở công ty mới để “lấy tài liệu và bàn chút công việc” thì bất ngờ chồng chị ấy trở về. Chồng chị ấy hiểu lầm nên ghen tuông và đã đấm anh ấy tím mặt. Sợ tôi không tin, chồng tôi đã thề độc rằng anh ấy và chị Hương là “hoàn toàn trong sáng”. Nghe chồng nói thế, tôi giận vô cùng, tôi tìm đến nhà chị Hương ấy để hỏi rõ ngọn ngành thì vừa mở cửa tôi đã gặp chồng chị ấy đến tận nhà tôi để “nói rõ mọi chuyện”. Chồng chị Hương có vẻ vẫn chưa giữ được bình tĩnh, anh ấy vào nhà chửi bới chồng tôi, tố chồng tôi đến nhà chị ấy nhiều lần. “Em ạ, anh chỉ chưa bắt được tận tay thôi nhưng anh chắc chắn chồng em đã ngủ với vợ anh nhiều lần. Hèn chi dạo này anh thấy nó khác lắm. Cả tháng nay nó không gần gũi với chồng một lần nào”, chồng chị Hương bực dọc nói với tôi. Sợ chồng chị ấy làm ầm ĩ, ảnh hưởng đến hàng xóm, tôi phải lựa lời mời anh ấy về và nói sẽ khuyên bảo chồng. Khi chỉ còn 2 vợ chồng với nhau, tôi tủi thân, khóc rất nhiều. Chồng tôi vẫn thề thốt rằng anh ấy “hoàn toàn trong sáng”, rằng “tất cả chỉ là hiểu lầm”, “do chồng chị ấy quá cuồng ghen nên mới như thế thôi” nhưng làm sao tôi tin nổi. Tôi nhớ lại gần đây tôi thấy chồng lúc nào cũng vui vẻ, ăn mặc là lượt, nước hoa thơm phức. Nửa đêm, anh ấy chat chit gì đó mà bật cười khanh khách. Nhưng khi tôi kiểm tra điện thoại thì thấy lịch sử tin nhắn đều bị xóa hết nên chưa tìm ra bằng chứng nào. Chồng tôi xin nghỉ ở nhà mấy ngày nay, chắc do mặt anh bị bầm tím, sợ đồng nghiệp hỏi thăm, gièm pha. Mỗi lần nhìn thấy vết thương trên mặt anh, tim tôi lại đau nhói. Giờ tôi không biết phải làm sao. Bảo tôi tin chồng, bỏ qua cho chồng, coi như không có chuyện gì thì tôi sợ tôi không làm được. Theo Dân Việt