Dầu ăn thường là nguyên liệu được dùng đến đầu tiên, giúp món chiên xào trở nên thơm ngon, bắt mắt và những món kho thêm đậm đà, sánh quyện. Dù ít thể hiện mình trong mâm cơm bằng màu sắc hay hương vị, nhưng dầu ăn lại có vai trò làm nền quan trọng cho những bữa cơm và nhất là với sức khoẻ gia đình. Vì vậy, nếu chọn đúng loại dầu ăn chất lượng, có nghĩa là đã chọn đúng cách để bảo vệ sức khoẻ và sự an toàn của bữa cơm, ngay từ bước khởi đầu. Theo khảo sát của tập đoàn W&S, trong các loại dầu ăn dầu đậu nành là sự lựa chọn phổ biến nhất, chiếm đến 76.5% thị phần dầu ăn tại TP.HCM và Hà Nội. Và hai tiêu chí phổ biến nhất của người tiêu dùng khi chọn dầu nành chính là “tốt cho sức khoẻ” và “tốt cho tim mạch”. Kết quả của những nghiên cứu khoa học còn chỉ ra rằng dầu đậu nành ra đời không chỉ đơn thuần là thêm lựa chọn cho người tiêu dùng, mà còn là một bí quyết cho những vấn đề liên quan đến sức khoẻ tim mạch trong thời hiện đại hoá, khi con người ngày càng ít có điều kiện vận động. Chính vì thế, dầu đậu nành từ lâu đã trở thành lựa chọn hàng đầu nhờ đáp ứng hai tiêu chuẩn trên. Tuy nhiên, dầu đậu nành tốt cho sức khoẻ và tim mạch có lẽ còn chưa đủ. Một phần quan trọng là công nghệ tinh luyện. Đại diện Tường An - thương hiệu dầu ăn thân thuộc với hơn 43 năm gắn bó cùng hàng triệu bữa cơm Việt Nam chia sẻ: “Dầu ăn muốn tốt cho sức khoẻ, trước hết phải an toàn cho sức khỏe. Và dầu ăn an toàn chỉ có thể là dầu ăn đã được trải qua quá trình tinh luyện khắt khe, loại bỏ tạp chất có hại, lưu giữ tối ưu dưỡng chất (Omega 3,6,9 & Vitamin A, E), để chất lượng dầu đạt ngưỡng tinh khiết tuyệt đối.” Sự phát triển của công nghệ và kỹ thuật trong lĩnh vực sản xuất ngày một nâng tầm chất lượng dầu ăn. Cũng như bước ngoặt của dầu đậu nành được thiết lập năm 1992, khi doanh nghiệp Tường An giới thiệu dầu đậu nành đầu tiên tại Việt Nam. Từ là nhà sản xuất đầu tiên, suốt 27 năm, Tường An chưa bao giờ đánh mất vị thế tiên phong của mình trên thị trường với sứ mệnh nâng tầm chất lượng cho bữa cơm gia đình. Gần đây nhất, Tường An tiếp tục thực hiện bước ngoặt với dòng sản phẩm thượng hạng Tường An Premium, đột phá với 7 bước tinh luyện công nghệ Châu Âu. Đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng thông thái trong thời đại mới, dòng sản phẩm Tường An Premium được bảo chứng bởi công nghệ Châu Âu với 7 bước tinh luyện khắt khe. Công nghệ sản xuất này mang lại 3 lợi ích: loại bỏ tạp chất có hại, lưu giữ tối ưu dưỡng chất (Omega 3,6,9 & Vitamin A, E), 100% nguyên chất. Nhờ đó, Tường An không ngần ngại đưa ra lời cam kết “hoàn toàn không”: 0% cholesterol, 0% chất bảo quản, 0% transfat, 0% chất tạo màu. Tấn Tài