Sau thành tích 17 giải thưởng ở Lễ giao giải World Travel Awards (WTA) khu vực châu Á- châu Đại Dương diễn ra hôm 12/10/2019 tại Phú Quốc, các công trình do Sun Group đầu tư và kiến tạo lại tiếp tục lập nên kỳ tích mới trong đêm chung kết và trao giải toàn thế giới của WTA, với 13 giải thưởng cho 06 khách sạn, khu nghỉ dưỡng, 02 khu du lịch và vui chơi giải trí Sun World Ba Na Hills, Sun World Fansipan Legend, và Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Sáu khách sạn và khu nghỉ dưỡng của Sun Group tiếp tục được vinh danh bao gồm Hotel de la Coupole–MGallery tại Sa Pa (Lào Cai), Mercure Danang French Village Bana Hills, Premier Village Danang Resort managed by AccorHotels, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort tại Đà Nẵng và Premier Village Phu Quoc Resort, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort tại Phú Quốc. Gây ấn tượng bởi kiến trúc độc đáo, thấm đẫm bản sắc văn hóa các dân tộc Tây Bắc, kiệt tác nghỉ dưỡng do kiến trúc sư Bill Bensley sáng tạo nên tại Sa Pa - Hotel De La Coupole - MGallery được WTA 2019 vinh danh là “Khách sạn có thiết kế hàng đầu thế giới”. Đồng thời, khách sạn 5* từng được trang tin CNN ca ngợi là “điểm nhấn nổi bật” vùng núi Tây Bắc cũng được WTA ghi danh với giải thưởng đặc biệt “Khách sạn biểu tượng của thế giới”. Viết tiếp những kỳ tích suốt 5 năm qua tại WTA, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort lại được xướng tên với ba giải thưởng: “Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc đẹp nhất thế giới 2019”, “Nhà hàng Fine Dining hàng đầu thế giới 2019” dành cho La Maison 1888, “Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu thế giới”. Đặc biệt, ở hạng mục sau cùng, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã xuất sắc giành chiến thắng trước 11 “ứng cử viên nặng ký” từ khắp các châu lục như Emirates Palace tại Abu Dhabi, UAE, Four Seasons Resort Koh Samui (Thái Lan), Sani Resort (Hy Lạp), InterContinental Bali Resort (Indonesia), Forte Village Resort (Italy)… Tọa lạc ngay trung tâm thành phố Đà Nẵng, bên bãi biển Mỹ Khê đẹp nhất hành tinh, Premier Village Danang Resort managed by AccorHotels một lần nữa khẳng định đây là lựa chọn lý tưởng cho các gia đình và nhóm bạn, khi được WTA vinh danh là “Khu nghỉ dưỡng biệt thự dành cho gia đình hàng đầu thế giới 2019”. Mercure Danang French Village Bana Hills được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng chủ đề hàng đầu thế giới 2019”. Đây là một bất ngờ lớn đối với khách sạn mang dáng hình những lâu đài cổ kính đậm chất châu Âu trên đỉnh Bà Nà. Ý tưởng và phong cách kiến trúc có một không hai ấy đã khiến Mercure Danang French Village Bana Hills được ví như một “miếng bánh đến từ Pháp” trên bản đồ du lịch Việt Nam. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay tiếp tục viết tên đảo Ngọc Phú Quốc lên bản đồ nghỉ dưỡng xa xỉ thế giới, với hai giải thưởng “Khu nghỉ dưỡng và spa hàng đầu thế giới” và “Khu nghỉ dưỡng dành cho đám cưới sang trọng hàng đầu thế giới 2019”. Sau những đám cưới đình đám của các tỷ phú thế giới tại đây, việc JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay được đưa lên bản đồ điểm đến của các cặp đôi tỷ phú cũng không phải là điều đáng ngạc nhiên. Một tuyệt tác nghỉ dưỡng khác - Premier Village Phu Quoc Resort- cũng làm nên tự hào cho du lịch Phú Quốc khi được tôn vinh “Khu nghỉ dưỡng biệt thự biển hàng đầu thế giới”. Vị trí hiếm có tại dải đất hai mặt biển của Mũi Ông Đội cùng những căn biệt thự hai tầng sang trọng, nơi có thể ngắm trọn thiên nhiên hùng vĩ của Phú Quốc từ trên cao và chiêm ngưỡng bình minh hay hoàng hôn trên biển từ cùng một vị trí là những điểm đặc biệt làm nên sự độc đáo không thể cưỡng lại của khu nghỉ dưỡng này. Bên cạnh 6 khách sạn và khu nghỉ dưỡng, hai quần thể du lịch và vui chơi giải trí do Sun Group kiến tạo cũng xuất sắc được WTA 2019 vinh danh. Sun World Fansipan Legend tại Sa Pa được trao tặng giải “Điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu thế giới 2019” và Sun World Ba Na Hills tại Đà Nẵng nhận giải “Hệ thống cáp treo hàng đầu thế giới 2019”. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn do Sun Group làm chủ đầu tư tiếp tục mang lại niềm tự hào cho du lịch Việt khi vượt qua 7 đối thủ từ Mỹ, Anh, Tây Ban Nha, Ấn Độ, Singapore… để được vinh danh “Sân bay mới hàng đầu thế giới 2019”. Ông Đặng Minh Trường- Chủ tịch HĐQT Tập đoàn nói: “Đây là niềm tự hào và vinh dự lớn dành cho Sun Group. Khi chọn con đường đầu tư vào du lịch hết sức khó khăn, chúng tôi chỉ có một khát khao lớn nhất là được thấy cái tên Việt Nam trên bản đồ du lịch quốc tế, để người Việt có thể ngẩng cao đầu tự hào bước ra thế giới. Những giải thưởng hôm nay đã chứng minh con đường Sun Group chọn là đúng đắn, phù hợp với định hướng mà đặt ra trong Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, cũng đồng thời khẳng định vị thế mới đẳng cấp hơn của du lịch Việt Nam trên trường quốc tế”. Chủ tịch World Travel Awards- ông Graham Cooke- nhận định: “Tôi nghĩ rằng những tiêu chuẩn sang trọng, chuyên nghiệp mà Sun Group đã đầu tư và xây dựng ở tất cả các khách sạn, khu nghỉ dưỡng của họ đã đạt đến đẳng cấp quốc tế và có sức cạnh tranh tốt trên thị trường thế giới. Tôi cực kỳ ấn tượng với chất lượng, sự độc đáo trong từng sản phẩm du lịch của Sun Group”. Đây không phải lần đầu tiên các công trình của Sun Group được WTA vinh danh. Kể từ khi InterContinental Danang Sun Peninsula Resort của Tập đoàn này được trao tặng giải thưởng “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới 2014”, Sun Group liên tục có những công trình được những trao tặng giải thưởng bởi các tổ chức trong nước và quốc tế. Vị thế của du lịch Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới, cũng bởi có những công trình đẳng cấp, chất lượng được quốc tế vinh danh mà từng bước thăng hạng và định hình đẳng cấp. Số liệu mới nhất của Hiệp hội Du lịch châu Á - Thái Bình Dương (PATA) vừa công bố, tính đến hết quý II/2019, Việt Nam đứng thứ 10 trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đón khách cao nhất châu Á- Thái Bình Dương và đứng thứ 4 trong khu vực Đông Nam Á. Về số lượng khách quốc tế đến, trong 10 điểm đến đón lượng khách cao nhất 6 tháng đầu năm 2019 có tên Việt Nam. Trong tất cả những thành tựu đó, có sự đóng góp không nhỏ của các Tập đoàn tư nhân như Sun Group, trong việc tạo nên những sản phẩm du lịch đa dạng, chất lượng, đáp ứng nhu cầu của du khách. Doãn Phong