Cặp đôi gặp gỡ và nên duyên sau những đổ vỡ ở cuộc hôn nhân đầu, khi ấy chị Vũ Thị Lanh (SN 1987) đã có cậu con trai riêng, anh Thierry Pennel cũng có một con trai và một con gái. Họ chính thức về chung một nhà bằng đám cưới ấm cúng tại Pháp. Hai mảnh đời tổn thương đã tìm thấy sự an ủi trong tâm hồn. Lúc này, 3 con còn nhỏ, chị Lanh quyết định trì hoãn việc sinh thêm con, dành thời gian, toàn tâm toàn ý chăm sóc con riêng của hai bên. Các con lớn, mọi thứ dần ổn định, chị và anh Thierry bắt đầu tính đến việc sinh con chung cho gắn bó. Nhưng một thời gian dài, không sử dụng các biện pháp kế hoạch, tin vui vẫn chưa đến với vợ chồng họ. Vợ chồng chị đưa nhau đến bệnh viện lớn ở Pháp kiểm tra, kết quả chị Lanh bị tắc vòi trứng. Hai năm trời ròng rã chạy chữa hiếm muộn bên Pháp nhưng không thành công khiến chị Lanh thấm mệt. Mặc dù vậy, khao khát sinh thêm con vẫn như ngọn lửa âm ỉ cháy. Thời điểm anh Thierry sang Thượng Hải (Trung Quốc) nhận công tác, chị Lanh bàn với chồng, quay về Việt Nam điều trị vô sinh, biết đâu may mắn sẽ mỉm cười. ‘Về nước, qua một số mối quan hệ và tìm hiểu, tôi được giới thiệu gặp anh Nguyễn Ngọc Chiến - bác sĩ chuyên khoa điều trị vô sinh, hiếm muộn tại một bệnh viện ở Hà Nội', chị Lanh kể. Sau hàng loạt các xét nghiệm lâm sàng. Đầu năm 2019, chị Lanh bắt đầu tiêm thuốc kích trứng theo liệu trình. Lần đó, chị chọc hút được 4 quả trứng làm thụ tinh. Chị được bác sĩ chuyển 2 phôi với hi vọng tràn trề, con sẽ về với mình. Tuy nhiên, ngày đi kiểm tra, xác định xem phôi có làm tổ hay không, chị đau đớn nghe bác sĩ thông báo quá trình thụ tinh thất bại. 'Cảm giác bao ngày mong ngóng, cuối cùng hụt hẫng khiến tôi muốn bỏ cuộc. Tôi nghĩ mình khó có cơ hội mang thai nên hỏi bác sĩ, có thể nhờ người mang thai hộ không nhưng anh nói đó là trường hợp bất khả kháng, còn với sức khỏe của tôi, anh sẽ cố gắng giúp tôi mang thai được’, chị Lanh tâm sự. Thấy bệnh nhân định buông xuôi, bác sĩ Chiến động viên chị cố gắng thử lại lần nữa. Để có số lượng trứng tốt cho quá trình thụ tinh, bác sĩ kê thêm cho chị Lanh một số loại thuốc bổ uống 3 tháng. May mắn, khi tiến hành chọc hút trứng, tạo phôi, chị được 6 phôi loại tốt. Chuỗi ngày sau đó, bác sĩ Chiến tiếp tục đồng hành cùng vợ chồng anh Thierry, động viên chị Lanh kiên nhẫn, làm thêm một số xét nghiệm gửi sang Pháp và Nhật tìm nguyên nhân tại sao phôi tốt nhưng không đậu thai. Ngày kết quả gửi về, bác sĩ Chiến đưa ra phác đồ điều trị mới, dùng thuốc làm thay đổi môi trường tử cung của người vợ. Lần này, hạnh phúc đến mỉm cười khi bác sĩ báo tin, phôi thai đã làm tổ, đang phát triển tốt trong cơ thể người mẹ. Nghe tin vui, hai vợ chồng chị ôm nhau khóc. Qua bao sóng gió, con đã về với anh chị. Đến nay, chị Lanh mới đang ở giai đoạn đầu của thai kỳ, phía trước vẫn còn nhiều gian nan, đòi hỏi tuân thủ chặt chẽ phác đồ giữ thai của bác sĩ. Suốt quá trình từ ngày đậu thai, bác sĩ Chiến trực tiếp theo dõi, xử lý những tình huống có nguy cơ xảy đến với thai nhi. ‘Thai thụ tinh ống nghiệm thường yếu hơn thai tự nhiên, đòi hỏi sự chăm sóc đặc thù. Tôi gần như ở nhà nghỉ ngơi, đi lại nhẹ nhàng, hạn chế vận động mạnh và sử dụng thuốc giữ thai theo đơn. Hành trình 3 năm tìm con đầy nước mắt của vợ chồng tôi cũng chuẩn bị đến ngày có quả ngọt. Nếu không có sự động viên của bác sĩ Chiến, chắc tôi đã bỏ cuộc giữa chừng’, chị Lanh nói. Diệu Bình