Tôi năm nay 25 tuổi, đã tốt nghiệp một trường đại học danh giá và vừa bắt đầu vào làm việc ở một tập đoàn truyền thông tầm cỡ. Tôi được nhận giữ chức trợ lý cho giám đốc kinh doanh. Đây là công việc rất phù hợp bởi tôi có ngoại hình ưa nhìn và tính cách sôi nổi. Thế nhưng tôi không hài lòng với mức lương trên dưới 20 triệu mỗi tháng. Mức lương này không xứng đáng với công sức tôi bỏ ra. Áp lực công việc luôn vắt kiệt sức lực và thời gian của tôi. Chính bởi vậy, tôi luôn nung nấu phải làm sao kiếm được nhiều tiền để nâng tầm cuộc sống dù bằng cách nào đi nữa. Tính chất công việc giúp tôi có điều kiện tiếp xúc với rất nhiều bộ phận trong công ty. Với nhan sắc vốn có và tính tình hoạt bát, tôi luôn trở thành tâm điểm mỗi khi xuất hiện. Tất nhiên tôi cũng nhận được rất nhiều lời tán tỉnh từ đồng nghiệp, thậm chí là các sếp lớn trong tập đoàn. Trong một lần đi công tác, tôi và anh Huy giám đốc kinh doanh đã đi quá giới hạn. Sau buổi gặp gỡ đối tác thành công mỹ mãn, anh mời tôi đi ăn để mừng thành công. Chúng tôi đã quá say và khi tỉnh dậy thì nằm cạnh nhau trên giường khách sạn. Tôi không hề sốc khi rơi vào hoàn cảnh này, ngược lại những mưu đồ đen tối đã xuất hiện. Sau đêm định mệnh đó, tôi dần dần trở thành “bồ nhí” của anh Huy giám đốc. Tôi được chu cấp tất cả những gì tôi muốn, từ giày dép, quần áo, túi xách đều là hàng hiệu đắt tiền. Và từ đây, tôi nảy sinh ý tưởng mở rộng "địa bàn làm ăn". Không chỉ cặp kè với anh Huy, tôi còn qua lại với Dũng, trưởng phòng tài chính. Mặc dù vai vế không bằng Huy nhưng Dũng lại rất nhiều tiền. Bên cạnh công việc quản lý tài chính cho công ty, anh còn là con nhà khá giả và nổi tiếng chịu chơi. Vì vậy tôi không bao giờ phải lo nghĩ về tiền bạc và thậm chí đã tích lũy được kha khá sau một thời gian ngắn qua lại với 2 sếp lớn. Tuy nhiên lòng tham của tôi không có giới hạn. Tôi muốn kiếm thêm một mẻ lớn, đồng thời tìm cơ hội chấm dứt mối quan hệ song song với 2 người đàn ông quyền lực bởi có quá nhiều rủi ro. Cả hai anh đều đã có gia đình và những ánh mắt của đồng nghiệp cũng đã toát lên sự nghi ngờ. Sau nhiều đêm suy nghĩ, tôi đã nghĩ ra kế sách giả vờ có bầu. Tôi chủ động hẹn gặp riêng Huy và Dũng để nói chuyện. Tôi lấp lửng gợi ý về một khoản tiền lớn để đi giải quyết, đồng thời sẽ rời khỏi công ty để chôn vùi bí mật. Thế nhưng phản ứng của cả hai người họ đều khiến tôi sốc nặng. Anh Huy giám đốc đã có 2 người con gái và luôn thèm khát một cậu ấm nối dõi tông đường. Anh quả quyết sẽ đón nhận tôi nếu cái thai trong bụng là con trai. Thậm chí anh còn khẳng định sẽ về ly dị vợ để chính thức kết hôn với tôi. Trong khi đó anh Dũng đã kết hôn được 5 năm nhưng vẫn chưa có tin mừng. Vì vậy khi tôi thông báo có bầu, anh mừng hơn bắt được vàng. Anh nằng nặc bắt tôi giữ đứa bé lại, còn chuyện gia đình sẽ được anh giải quyết ổn thỏa. Thậm chí anh còn muốn tôi gặp mẹ anh ấy để cùng bàn bạc cách chăm sóc trong thời gian tôi mang bầu. Những toan tính của tôi đã sụp đổ theo kịch bản khó tin nhất. Hiện tại tôi rất lo sợ mỗi khi đối mặt với cả hai người đàn ông đó. Tôi không chỉ sợ thông tin mang bầu bịa đặt của mình bị bại lộ. Và điều tôi lo lắng nhất chính là Huy và Dũng biết được tôi đã lừa dối và quan hệ với cả hai người cùng lúc. Tôi không biết bước tiếp theo sẽ phải làm gì, thú nhận tất cả hay lặng lẽ ra đi? Theo Dân Việt