Theo đó, VinID trở thành một kênh chính thức quyên góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19 do MTTQVN phát động qua nền tảng Ví điện tử VinID Pay. Chương trình được triển khai từ nay đến hết ngày 30/6/2020. Người ủng hộ sẽ thực hiện quyên góp với 3 bước đơn giản: Vào tính tăng “Cộng đồng” trên App VinID, chọn chương trình “Toàn dân đoàn kết phòng, chống dịch Covid-19”, nhập số tiền ủng hộ và ấn “Quyên góp” qua ví điện tử VinID Pay. Số tiền quyên góp sẽ được chuyển toàn bộ cho MTTQVN để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh và hoàn toàn không mất phí giao dịch. Sự thuận tiện trong thao tác cùng khả năng kết nối dễ dàng với tài khoản và thẻ ATM của 36 ngân hàng trên toàn quốc, VinID Pay có thể giúp người dân thực hiện hành động thiện nguyện đầy ý nghĩa này một cách nhanh chóng và trực tiếp. Toàn bộ số tiền VinID nhận được từ khách hàng theo chương trình quyên góp sẽ được chuyển về tài khoản ngân hàng của UBTƯ MTTQ Việt Nam. Ông Nguyễn Tuấn Anh, Tổng Giám đốc VinID bày tỏ: “VinID mong muốn đồng hành và trở thành cầu nối giúp người dân có thể chung tay đóng góp ủng hộ những “chiến binh” trên tuyến đầu trong cuộc chiến chống virus Covid-19 này. Mỗi một hành động nhỏ từ mỗi người sẽ trở thành một lá chắn lớn, giúp Việt Nam vững vàng và chiến thắng ”. Bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam chia sẻ: “Với số lượng gần 10 triệu khách hàng của VinID, mỗi người chỉ cần ủng hộ số tiền dù nhỏ nhất là 10 ngàn, 20 ngàn đồng sẽ tạo thêm nguồn lực thiết thực và lớn lao để cùng với Chính phủ, ngành y tế hỗ trợ cho các cơ sở y tế, trung tâm cách ly, các bệnh nhân và đội ngũ y bác sĩ đang trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Covid-19”. Dự kiến đến thời điểm cuối tháng 3/2020 người dùng VinID còn có thể quyên góp cho chiến dịch phòng chống Covid-19 bằng điểm VinID thông qua tính năng Cộng đồng này. Bằng việc phát triển tính năng này, VinID mong muốn gần 10 triệu người dùng VinID trên cả nước sẽ có thêm một hình thức sử dụng điểm VinID một cách nhân văn và vì cộng đồng. Điểm VinID sau khi quyên góp sẽ được VinID chuyển đến MTTQ VN với giá trị quy đổi 1 điểm = 1.000đ. Trước đó, được sự đồng ý của Bộ Y tế, VinID cũng đã triển khai ứng dụng hỗ trợ người dân khai báo y tế trong chương trình “Khai báo Y tế toàn dân” nhằm thu thập dữ liệu sức khỏe của mỗi công dân, hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Toàn bộ dữ liệu Khai báo Y tế được VinID bảo mật tuyệt đối và chuyển cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền như một phần của dữ liệu khai báo y tế quốc gia, phục vụ cho mục đích phòng chống dịch bệnh. Bên cạnh các hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội nói trên, VinID cũng cho thấy vai trò là một trợ lý đắc lực trong mùa dịch. Siêu ứng dụng đã tập trung nhiều nguồn lực, sẵn sàng hệ thống để đẩy mạnh thanh toán qua ví VinID Pay và tính năng đi chợ online… nhằm hạn chế tối đa các nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh do tiếp xúc với tiền mặt hay đến những nơi đông người. Minh Tuấn