Em đang là một sinh viên đại học. Gia đình em, bố mẹ hiếm muộn nên lớn tuổi mới sinh được em. Sau đó, họ cũng không có thêm người con nào. Nhà khá giả, là con một nên em được cưng chiều. Ai cũng nói em hạnh phúc, em cũng từng nghĩ vậy nhưng cuối cùng hạnh phúc ấy cũng kết thúc từ ngày bố em gặp lại người yêu cũ. Hơn nửa năm trước, trong một lần tình cờ đi uống cà phê bố em gặp lại cô ta. Ngày xưa, khi còn là sinh viên đại học, bố từng theo đuổi nhưng người ta chê bố em nghèo, không có gì nổi bật nên không nhận lời. Sau đó, cô ta gặp được người giàu có, giỏi giang hơn nên kết hôn. Bố em đau khổ trong thời gian dài nhưng rồi cũng nguôi ngoai và kết hôn với mẹ em. Dù có cuộc sống mới, nhưng trong lòng bố em vẫn còn xao xuyến khi ai đó vô tình nhắc đến tên cô ta. Lần gặp này, qua nói chuyện bố em được biết là chồng cô ta đã mất. Cô ta đang ở vậy để nuôi con trai ăn học. Lòng thương cảm và tình yêu thời trẻ trỗi dậy, bố em tấn công cô ta tới tấp. Tất nhiên mọi chuyện đều bí mật. Cách đây 2 tháng, tình cờ em cầm điện thoại của bố nên mới phát hiện ra chuyện tày trời này. Họ thường hẹn hò nhau vào nhà nghỉ, nhắn cho nhau những tin nhắn tình cảm vô cùng. Bố dành cho người ta sự quan tâm đặc biệt như: ăn nói nhẹ nhàng với cô ấy, ghen tuông khi cô ta đi với những người nam giới khác, đưa cô ta đi mua sắm, ăn uống, làm đẹp, kiên nhẫn chờ cô ta làm tóc suốt cả mấy tiếng đồng hồ… Những điều này, hơn 20 năm trên đời, em chưa bao giờ thấy bố làm cho mẹ. Thay vào đó là sự chỉ trích khi mẹ mải công việc, con cái mà chưa chăm lo cho bố chu đáo. Bố còn chê mẹ năm tháng già nua không còn hấp dẫn. Trong khi đó, em nhìn hình ảnh thấy cô ta vẫn trẻ trung quyến rũ. Họ còn có những hành động như là cặp đôi trẻ yêu nhau: Bố sẵn sàng dậy giữa đêm để mua đồ ăn mang đến nhà cho cô ta, mang hoa đến đứng chờ chỗ cô ta làm để tạo bất ngờ… Từng dòng tin nhắn họ dành cho nhau khiến em vừa hận bố và cô ta vừa thương mẹ đến thắt lòng. Thời gian này cũng trùng với thời gian bố thờ ơ với mẹ em hơn và xao nhãng công việc ở công ty (gia đình em thành lập công ty nhưng chỉ có mẹ em là người lao tâm khổ tứ vì nó, bố em vô cùng thờ ơ). Càng nghĩ em càng đau lòng. Em suy nghĩ rất nhiều trước khi nói chuyện này ra với mẹ. Em không muốn mẹ đau lòng nhưng em cũng không muốn bà sống trong cảnh bị lừa dối. Như em dự đoán, mẹ chết lặng khi nghe em kể. Bà nói, chuyện bố lười biếng, không thể là trụ cột gia đình, có vô vàn tật xấu bà đều chịu đựng được tuy nhiên chuyện ông phản bội, bà không thể tha thứ. Mẹ làm lớn chuyện nhưng bố chối bay chối biến. Bố nói ai đặt điều cho bố và hứa sẽ cho kẻ đó một trận ra trò. Đến khi em lên tiếng về những tin nhắn trong điện thoại thì bố em xông vào đánh em. Ông bảo em cố tình vẽ chuyện, phá vỡ hạnh phúc gia đình. Mẹ thấy ông đánh em nên lao vào căn ngăn. Bố em hất tay khiến bà ngã đập đầu vào cửa. Em hoảng loạn hét lên: ‘Mẹ có làm sao, con hận bố cả đời’. Tuy nhiên vết thương của mẹ không quá nặng, bà chỉ phải khâu mấy mũi. Những ngày sau đó, bà đau lòng không muốn ăn uống gì, chỉ nằm trên phòng khóc. Em cũng phải nghỉ học để động viên, chăm sóc mẹ. Không khí trong nhà như có đám. Trong khi đó, bố em bỏ đi suốt mấy ngày. Khi tỉnh dậy sau nhiều ngày gục ngã, mẹ em quyết định làm lại từ đầu. Bà cắt tất cả các khoản chu cấp cho bố trước đây (bố em đi làm cho có lệ còn tất cả đều do mẹ em lo toan). Mẹ em đến công ty làm lại. Bà cũng khuyên em tập trung vào việc học và xác định tâm lý khi bố mẹ không thể ở với nhau. Mọi việc đang dần ổn định thì bố em bất ngờ quay lại xin mẹ tha thứ. Ông bày tỏ sự hối lỗi, hứa từ nay sẽ chấm dứt với cô kia. Tuy nhiên đăng nhập vào facebook của bố (do em tạo lập nên em biết mật khẩu) em biết rằng đó không phải là lý do chính xác. Sự thật là sau khi bị mẹ cắt các khoản chi tiêu, ông không còn tiền chu cấp cho cô kia nên bị cô ta cắt đứt quan hệ. Cô ta đi tìm những người đàn ông khác có thể quan tâm, lo lắng cho cô ta hơn. Không còn nhiều tiền để chi tiêu phung phí như trước lại bị người tình hắt hủi, bố em đành quay về. Mẹ em nghe bố khóc, lòng có vẻ xuôi xuôi. Em có nên nói sự thật với bà. Bởi nếu sau này, ông lại phản bội mẹ một lần nữa, làm sao mẹ em chịu nổi? Ngọc Hà (20 tuổi)