Chen Faqiong đến từ Vân Nam (Trung Quốc), năm nay 35 tuổi. Trong mắt mọi người, Chen là một phụ nữ đẹp và thành đạt. Ít ai biết rằng, cô từng trải qua một quá khứ đầy nước mắt. Cách đây 7 năm, Chen Faqiong có một gia đình trọn vẹn, nhưng chồng của cô là người cục tính, thường xuyên đánh đập vợ vì những chuyện nhỏ nhặt. Chen Faqiong đã cố chịu đựng nhưng chồng cô không thay đổi. Cuối cùng, Chen đề nghị ly hôn. Việc ly hôn được giải quyết nhưng vì Chen lúc đó không có việc làm nên tòa án quyết định giao con gái chưa đầy 2 tuổi cho chồng cô nuôi. Nỗi đau của cuộc hôn nhân tan vỡ và nỗi đau không thể sống cùng con gái đã hành hạ Chen Faqiong suốt những ngày tháng sau đó. Cô đã nghĩ đến việc tự tử nhiều lần. Đến một ngày, sau khi nhìn vào người mẹ già yếu, Chen Faqiong quyết định đứng lên, làm lại từ đầu. Với sự giúp đỡ của một người bạn, Chen Faqiong xin được việc ở một trường mẫu giáo với mức lương 3.000 nhân dân tệ (khoảng 10 triệu đồng). Để kiếm thêm tiền, cô tự mày mò học thêm kiến thức quản lý khách sạn. Sau đó, cô xin việc làm thêm ở một khách sạn. Hai công việc khiến cô kiệt sức nhưng nghĩ đến khoản thu nhập 7.000 nhân dân tệ mỗi tháng, Chen lại có thêm sức mạnh. 3 năm sau, với sự nỗ lực không ngừng, Chen đã trở thành quản lý khách sạn và nhận được 30% cổ phần. Từ đó, cô có thể nhận được cổ tức cố định mỗi năm. Năm nay, cô đã chi 500.000 nhân dân tệ (gần 1,7 tỷ VNĐ) để mua hai căn nhà nhỏ cho gia đình. Nhắc đến con gái, Chen nói, cô không thể làm đảo lộn cuộc sống của con vì muốn lấy lại quyền nuôi dưỡng nhưng cô sẽ bù đắp cho con. Trong suy nghĩ của Chen Faqiong, cô đã nợ con gái quá nhiều, vì vậy dù bận rộn đến đâu trong tương lai, cô cũng sẽ đến bên con những lúc con cần. Bây giờ, sau 5 năm ly hôn, Chen giàu có tiếng ở địa phương, và không thiếu người cầu hôn nhưng cô chưa đến với ai. Chen nói, cô vẫn khao khát tình yêu nhưng cô không muốn lặp lại những sai lầm cũ, vì vậy cô sẽ phải thận trọng hơn. Người đàn ông cô chọn trong tương lai có thể không có tiền và không có việc làm, chỉ cần anh ta không đánh đập vợ và yêu thương con gái cô một cách chân thành là đủ. Linh Giang (Theo Q.Q)