Theo báo cáo của Ban chỉ đạo Phòng chống tác hại thuốc lá thành phố Hải Phòng, trong những năm qua tỉnh đã tích cực triển khai thực hiện “Xây dựng Hải Phòng – Thành phố không khói thuốc lá” với nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa. Năm 2018, đoàn kiểm tra liên ngành PCTH thuốc lá thành phố Hải Phòng đã kiểm tra 50 cơ sở trên địa bàn về việc thực hiện Luật PCTH TL Cụ thể, trong năm 2018, đoàn kiểm tra liên ngành PCTH thuốc lá thành phố đã tiến hành 3 đợt kiểm tra việc thực hiện Luật phòng chống tác hại thuốc lá tại 50 cơ sở trên địa bàn gồm: UBND xã, phường, bệnh viện, trường học, khách sạn, nhà máy, bến xe, công ty taxi, đại lý bán thuốc lá… Các cơ sở được kiểm tra hầu hết đã thực hiện nghiêm quy định treo biển: “Cấm hút thuốc lá” và tuân thủ Luật PCTH TL. Tuy nhiên, số lượng biển treo tại các cơ sở còn ít, nhiều nơi chưa treo đúng quy định. Một số cơ quan chưa ban hành kế hoạch, nội quy, cam kết về phòng chống tác hại của thuốc lá. Các khách sạn chưa có nơi dành riêng cho người hút thuốc hoặc đặt nơi dành riêng chưa đúng quy định. Các cửa hàng bán thuốc lá được kiểm tra còn thiếu việc treo biển không bán thuốc lá cho người dưới 18 tuổi; không có giấy phép đủ điều kiện bán lẻ thuốc lá… Tại các cơ sở đoàn kiểm tra đã tuyên truyền, nhắc nhở các cơ sở thực hiện nghiêm quy định PCTH TL Trong 5 tháng đầu năm 2019, đoàn kiểm tra liên ngành thành phố Hải Phòng cũng đã thực hiện việc kiểm tra tại 16 cơ sở trên địa bàn về việc thực hiện Luật phòng chống tác hại thuốc lá. Tại đây, 6 cơ sở bị nhắc nhở, viết giải trình yêu cầu sửa lỗi vi phạm, 1 nhà hàng bị xử phạt 3 triệu đồng, lỗi không treo gắn biển “Cấm hút thuốc”. Ngoài việc kiểm tra, giám sát, xử phạt việc thực hiện Luật phòng chống tác hại thuốc lá, Ban chỉ đạo PCTH TL thành phố Hải Phòng cũng nỗ lực phối hợp với nhiều đơn vị, ban ngành triển khai đồng bộ, toàn diện nhiều giải pháp nhằm nâng cao nhận thức của người dân về tác hại thuốc lá. Ban chỉ đạo Phòng chống tác hại thuốc lá thành phố Hải Phòng cũng thường xuyên tổ chức các chiến dịch truyền thông thực hiện nghiệm Luật PCTH TL Trong đó, tổ chức các chiến dịch truyền thông nhằm nâng cao nhận thức, thay đổi thái độ đối với tình trạng hút thuốc nơi công cộng, kêu gọi sự ủng hộ hợp tác và thay đổi hành vi về việc hút thuốc nơi công cộng và nơi làm việc. Yêu cầu các sở, ban, ngành tuân thủ quy định treo biển báo cấm hút thuốc tại các địa điểm như nơi làm việc, cơ sở y tế, trường học, khách sạn, nhà hàng…. Thực hiện nghiêm việc cấm hút thuốc tại các địa điểm có quy định cấm, ban hành nội dung phòng, chống tác hại thuốc lá trong kế hoạch hoạt động hằng năm, đưa quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc vào quy chế nội bộ của cơ quan, đơn vị. Đáng chú ý, Hải Phòng cũng kêu gọi các cấp, ngành, cơ quan, đơn vị và mọi người dân thành phố cùng nhau xây dựng “Hải Phòng – Thành phố không khói thuốc lá” góp phần bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân, xây dựng “Thành phố Cảng xanh - Văn minh - Hiện đại”. Minh Tuấn