Xuất hiện trong bộ vest lịch lãm, một mảnh ghép của nhóm hài Double Wish đến từ Nhật Bản là Ide Kazuhiro lập tức nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả trường quay. Từng không có ý định lấy vợ, song phải gặm nhấm nỗi cô đơn mỗi ngày ở tuổi 36 khiến anh quyết định tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò. Anh mong muốn tìm được một người bạn đời xinh đẹp, hiền hậu và giỏi làm việc nhà. Thế nhưng, MC Quyền Linh cũng đặt vấn đề: 'Lấy vợ Việt Nam thì phải có chỗ ở ổn định, chung thuỷ, không yêu người khác, Kazu có làm được không?'. Anh chàng tự tin gật đầu. Về mẫu hình lý tưởng của Kazu, cô gái Du Thị Thảo (24 tuổi) là người được mai mối cho anh chàng có thể đáp ứng 100%. Biết người yêu tương lai thích ăn gỏi cuốn và bánh xèo - những món ăn đặc sản của Việt Nam, người con gái miền Tây cũng tự tin vào tay nghề của mình để đảm bảo 'bao ngon'. Du Thảo hiện đang là một nhân viên kinh doanh bất động sản mẫn cán và cũng là một PT (personal trainer - huấn luyện viên cá nhân) với thân hình bốc lửa. Khá bận rộn với công việc nên Thảo cũng chưa tìm được tình yêu của mình. Không chỉ thuộc tuýp phụ nữ Việt Nam truyền thống đảm đang, Thảo cũng rất hiện đại với quan điểm tình yêu và hôn nhân rõ ràng. Với cô, lấy chồng thì có thể theo chồng nhưng cô không muốn hoàn toàn phụ thuộc vào người đàn ông trụ cột vào gia đình. Đặc biệt, nếu yêu nhau thì khi xảy ra xích mích, thay vì cố thể hiện quan điểm và bảo vệ ý kiến cá nhân thì mỗi người phải tự biết nhường nhịn nhau để hiểu nhau hơn. Những suy nghĩ rất bản lĩnh, độc lập của Du Thảo khiến nhà trai rất tâm đắc. Tham gia Bạn muốn hẹn hò cùng Kazu là người đồng nghiệp của anh - Shinsuke, thành viên nhóm hài Double Wish. Anh cũng rất hiểu nỗi cô đơn của Kazu nên rất mong người bạn của mình có thể tìm thấy bạn đời để chia sẻ buồn vui cuộc sống. Sau khi trầm trồ về vẻ ngoài tuyệt vời của nhà gái, Shinsuke cũng không ngại 'khoe' gia đình nhỏ hạnh phúc của mình và hài hước xin lỗi khán giả khiến cả trường quay bật cười. Khoảnh khắc hàng rào được hé mở để đôi uyên ương lần đầu chạm mắt, chàng trai Nhật Bản bối rối đến không biết phải làm gì, nói gì. Anh chàng thật thà cầm bó hoa tươi đã chuẩn bị sẵn, thỏ thẻ: 'Đây là lần đầu tiên Kazu tặng hoa cho bạn gái...' và được Du Thảo tự tin mở lời: 'Tặng lần đầu rồi anh sẽ tặng nhiều lần hơn nữa'. Chàng nghệ sĩ hài Nhật Bản dành lời khen cho bạn gái: 'Chưa bao giờ Kazu gặp người phụ nữ nào xinh đẹp như vậy' khiến Thảo đỏ mặt ngượng ngùng. Anh chàng bối rối trước người đẹp khiến MC Quyền Linh liên tục 'nhắc tuồng', còn bà mối Nam Thư không ngớt lời động viên tinh thần. Anh đã thể hiện sự tự ti của mình khi không thể dùng tiếng Việt để nói lời yêu thương dành cho bạn gái qua bài hát nhóm hài của anh tự sáng tác: 'Phát âm người Nhật không hiểu, không hiểu nha' với phần biểu cảm 'hoảng loạn' cực đáng yêu. Không ngại điều đó, Du Thảo cũng mở lời sẽ dạy tiếng Việt cho Kazu để hai người hiểu nhau hơn. Lê Phương