Tôi và chồng cũ ly hôn được hơn một năm. Chúng tôi quyết định đường ai nấy đi khi con gái chỉ mới mấy tháng tuổi. Nguyên nhân là do chồng tôi ngoại tình. Thương con, nhưng tôi không thể tha thứ cho kẻ đã phản bội và xem hạnh phúc gia đình không ra gì. Ngày chúng tôi ra tòa, trời mưa cả ngày. Tôi phải gửi con gái cho bà ngoại chăm giúp. Ở tòa suốt buổi sáng, ngực tôi căng tức. Con gái ở nhà khóc vì khát sữa. Lúc tòa hòa giải, đọc tin nhắn mẹ gửi, nội dung, con gái đang khóc, tôi cho anh ta một cơ hội. Ngược lại, anh ta nhìn sang tôi, ánh mắt giận dữ, nói như xát muối: 'Tôi không còn yêu cô ta nữa. Với tôi, cô ta như một người giúp việc trong nhà'. Tôi giận đến run tay. Anh ta đi ngoại tình khi tôi còn mang thai ở tháng thứ 5. Suốt thai kỳ, tôi bị dọa sảy, phải nằm một chỗ nhưng anh ta đi biệt. Ngày tôi chuyển dạ, anh ta cũng không ngó tới, mặc tôi với bụng bầu vượt mặt. Nằm cùng con gái trong bệnh viện suốt 5 ngày vì sinh mổ, tôi khóc như mưa. Mẹ nói, sau sinh, khóc không tốt, nhưng tôi không kìm lại được. Tôi tủi thân, thương con gái. Rồi anh ta về nhà, đưa ra một tờ đơn ly hôn. Anh ta nói, sống với tôi chỉ là trách nhiệm, vì lúc đó tôi đã mang thai. Con sinh ra, anh muốn ly hôn. Người anh ngoại tình là đứa bạn thân của tôi. Nhà cô ta giàu, có địa vị. Cô ta có khuôn mặt xinh, da trắng. Tôi chọn buông tay, không níu kéo. Tôi nghĩ, người ta đã xem mình không ra gì thì nên buông bỏ. Hơn năm qua, không có anh ta, mẹ con tôi vẫn sống tốt. Ngoài dạy ở trường, tôi nhận thêm việc về nhà làm, phụ bán tạp hóa với mẹ nên kinh tế rất tốt. Trái tim tôi bây giờ không còn chỗ đứng cho anh ta nữa. Tôi chỉ thương con, có ba mà như không. Tuần vừa rồi, tôi bất ngờ khi nhận được tin nhắn của anh ta, thông báo sắp kết hôn, không một lời hỏi thăm con. Anh ta nhắn: 'Tuần sau anh cưới, hai mẹ con em nhớ đến dự'. Tôi đáp: 'Anh cứ nhắn ngày, giờ cụ thể'. Anh ta như khiêu khích tôi: 'Cô dâu em cũng biết đó. Cô bạn có khuôn mặt xinh, da trắng, con nhà giàu'. Cả đêm đó, tôi ôm con nằm khóc. Tôi khóc vì đặt tình yêu, niềm tin nhầm chỗ. Khóc vì hối hận và thương con gái phải sinh ra trong gia đình không trọn vẹn và làm con của một người cha không xứng đáng. Chủ nhật tuần này, anh ta sẽ làm chú rể, đứng bên vợ là đứa bạn thân của tôi. Tôi nên làm thế nào để đáp lại lời mời của anh ta. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. T.Đ.N (Bình Dương)