Kể từ khi yêu nhau, mỗi tuần, tôi đều đi siêu thị, mua sắm cho anh ta khoảng 1 triệu đồng. Trong đó bao gồm đồ dùng hàng ngày, quần áo, đồ ăn và bia. Đáp lại, anh đưa tôi đi ăn hàng, uống cafe, xem phim, du lịch. Vào dịp sinh nhật, mùng 8/3 hay 20/10 … anh ta mua cho tôi váy áo hoặc mỹ phẩm, giày dép. Tất nhiên, số tiền anh chi cho tôi nhiều gấp 2 lần so với số tiền tôi đã bỏ ra vì anh, nhưng tôi nghĩ, trong tình yêu , nam giới chi phần nhiều hơn cũng là lẽ thường. Anh cũng không phải người khó khăn gì về tiền bạc. Tuy không sinh ra ở Hà Nội nhưng anh có một căn hộ chung cư và mỗi tháng kiếm được lương 15 triệu. Khi đến với anh, tôi chỉ nghĩ chúng tôi cách nhau 2 tuổi. Tôi sinh năm 1984 còn anh nói anh sinh năm 1986. Nhưng yêu được vài tháng, tôi phát hiện anh nói dối. Giấy tờ của anh ghi năm sinh là 1991. Tôi đã định chia tay vì khoảng cách tuổi tác quá lớn. Thế nhưng, anh ra sức níu kéo và thể hiện sự quan tâm rất nhiều khiến tôi xuôi lòng. Tôi tiếp tục yêu anh thêm một thời gian, càng yêu, tôi lại càng nhận ra anh hay nổi giận và sống vô cảm với những người xung quanh. Nếu đi đường, va vào một bà cụ vì lỗi không nhìn đường của bà, anh sẵn sàng quắc mắt lên, chửi bà bằng những lời thậm tệ. Điều này khiến tôi suy nghĩ nhiều dù anh vẫn rất quan tâm, chiều chuộng và nhẹ nhàng với tôi. Cuối cùng, thêm một vài việc nhỏ nhặt nữa, tôi quyết định nói lời chia tay khi tình yêu của chúng tôi được 1,5 năm. Anh lại níu kéo, van xin, thậm chí đập đầu vào tường đòi tự tử nếu tôi dứt áo ra đi. Thế nhưng, tôi không thay đổi quyết định. 3 tuần sau khi chia tay, anh gửi cho tôi một danh sách dài 3 trang các khoản anh đã chi cho tôi trong thời gian yêu nhau. Trong số đó, tôi thấy cả 1 triệu đồng anh đã bỏ phong bì khi đến thăm mẹ tôi bị ốm nằm bệnh viện và 500 nghìn đồng anh mua giầy cho cháu tôi nhân dịp sinh nhật. Anh nói với tôi, trong danh sách đó, anh không liệt kê những lần đi ăn uống của hai người vì đã trừ vào khoản tiền tôi thường đi siêu thị mua đồ cho anh. Như vậy, tổng cộng số tiền tôi phải trả là 26 triệu đồng cho những món quà và chi phí mà 1,5 yêu đương anh đã chi trả cho tôi. Tôi thật sự rất sốc. Tôi định gọi cho anh và nói rằng, những món quà đó, tôi không không yêu cầu anh mua nên sẽ không có trách nhiệm trả. Mọi việc là do anh tự nguyện và tôi cũng đã bù đắp cho anh xứng đáng rồi. Thế nhưng, như biết được suy nghĩ của tôi, anh ta gửi cho tôi mấy bức hình nóng và khẳng định sẽ mang về cho bố mẹ tôi xem nếu tôi không quay lại hoặc không trả tình phí. Bố mẹ tôi là nhà giáo, sống rất nề nếp và khuôn phép. Nếu nhìn những bức ảnh, họ sẽ không chịu đựng nổi. Có lẽ nào, tôi nên cắn răng bỏ ra 26 triệu để vĩnh viễn xóa bỏ anh ta khỏi cuộc đời mình. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Thanh Xuân (Hà Nội)