Sạc dự phòng Đang selfie ở một nơi có cảnh đẹp “rụng rời” mà điện thoại hết pin thì thật là chán. Do vậy, điện thoại luôn cần đủ pin để không chỉ chụp ảnh, mà còn cập nhật định vị, bản đồ, giữ liên lạc với người thân và bạn bè, đặc biệt cần thiết khi lần đầu đến những địa điểm mới. Đầu chuyển ổ cắm điện đa năng Đây là vật dụng quan trọng thường bị người dùng đánh giá thấp. Khi du lịch nước ngoài, nhiều trường hợp bạn không thể sạc laptop hay điện thoại vì ổ cắm điện không tương thích với chân cắm của thiết bị. Ví dụ nhiều nước châu Âu sử dụng chân cắm tròn, trong khi Mỹ dùng chân cắm vuông còn Australia dùng chân cắm chéo. Do vậy, chuẩn bị một đầu chuyển ổ cắm điện đa năng sẽ giúp bạn chủ động dù đi bất cứ đâu. Hóa mỹ phẩm và thuốc men Du khách cần trang bị nước rửa tay, kem chống nắng, xịt khử mùi, đồ dùng vệ sinh cá nhân cỡ nhỏ, trọng lượng nhẹ với kích thước túi không quá 10x25cm. Bình xịt/ kem chống côn trùng cũng nên mang theo nếu nhà bạn có trẻ em. Ngoài ra, khi đi xa bạn cũng nên chủ động mang theo một số loại thuốc cơ bản, để ở nơi dễ lấy và đánh dấu riêng từng loại trong vali hành lý. Photocopy giấy tờ tùy thân Bên cạnh giấy tờ tùy thân bản gốc, du khách nên mang theo bản photo và lưu hình chụp giấy tờ trong điện thoại đề phòng sự cố mất giấy tờ. Nhờ bản sao và hình chụp bản gốc, cơ quan chức năng và đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài có thể hỗ trợ bạn nhanh chóng và thuận tiện hơn. Thẻ tín dụng Thẻ tín dụng là phương tiện thanh toán bảo mật, an toàn, giúp bạn tránh rủi ro mất tiền, và thuận tiện khi giao dịch kể cả trong nước hay quốc tế. Đặc biệt, một số dòng thẻ tín dụng đồng thương hiệu của ngân hàng và hãng bay còn giúp bạn hưởng các quyền ưu tiên tại sân bay và trên máy bay, như ưu tiên tại quầy làm thủ tục, chọn trước chỗ ngồi, đảm bảo giữ chỗ, gắn thẻ hành lý ưu tiên và thêm kiện hành lý miễn cước, sử dụng phòng chờ thương gia dù không phải khách hàng “cao cấp” của hãng bay, .... Trong đó thẻ VIB Premier Boundless đang được đánh giá là dòng thẻ có mức ưu đãi khủng cho khách hàng hàng không. Chủ thẻ Premier Boundless được nâng ngay hạng Hội viên Bông Sen Vàng từ Bạc lên Titan với quyền ưu tiên tại quầy thủ tục, chọn chỗ trước, đảm bảo giữ chỗ hạng phổ thông, hành lý ưu tiên và thêm 1 kiện hành lý miễn cước. Ngoài ra Hội viên Titan còn được tặng 1.000 dặm thưởng dịp sinh nhật và cộng 30% số dặm thưởng tích lũy. Đặc biệt, chủ thẻ Premier Boundless có thể dùng miễn phí không giới hạn số lượt tại 1.000 phòng chờ thương gia toàn cầu dù không phải khách hàng thường xuyên của hãng bay. ​Mỗi giao dịch trên thẻ Premier Boundless đều được tích lũy dặm bay. Chủ thẻ còn được tặng 10% mức dặm khi đổi dặm lấy vé thưởng, giảm 50.000 đồng khi đến hoặc rời sân bay với ứng dụng Grab, giảm 25% giá phòng tại chuỗi Khách sạn ONYX, giảm 100.000 đồng cho hóa đơn từ 1,5 triệu đồng tại Klook.com, giảm 500.000 đồng cho hóa đơn từ 5 triệu đồng tại Leflair.vn. Không chỉ vậy, chủ thẻ Premier Boundless còn được miễn phí giao dịch ngoại tệ trong ba tháng đầu tiên và cam kết tỷ giá giao dịch thấp nhất thị trường. Ngoài ra, với thẻ tín dụng VIB, khách hàng hiện được giảm 30% (đến 500.000 đồng) tại nhiều nhà hàng vào thứ 4, 5, 6 hàng tuần; trả góp 0% lãi suất kỳ hạn đến 12 tháng tại khi mua sắm chi tiêu tại nhiều cửa hàng, thương hiệu… Minh Anh