Ít ai còn lưu lại những hình ảnh này. Đó là Sông Hàn một thuở, với những mái nhà nhếch nhác, ghi dấu một quãng đời “không muốn nhớ lại” của người Đà Thành. Cứ mỗi lần nước lên, mỗi đợt bão tới, để lại một Đà Nẵng tan hoang buồn da diết. Đà Nẵng ngày nay là thành phố đáng sống, nơi đô thị phồn hoa giữa một đời sống hiền hòa, yên bình. Những cây cầu bắc qua sông Hàn kể câu chuyện vươn mình bứt phá của thành phố. Những khách sạn, tòa nhà cao tầng mọc lên giữa lòng thành phố, phố xá nườm nượp người, xe. Cuộc sống toát lên sự đủ đầy và sinh lực mới. Bãi lau sậy phía Đông Nam tượng đài 2/9 ngày trước, nơi người ta vội vã đi qua, giữa gió hun hút, không gian mênh mang hiu quạnh không một bóng người… … giờ là trung tâm vui chơi giải trí hàng đầu miền Trung Sun World Danang Wonders, được mệnh danh là “Châu Á thu nhỏ giữa lòng Đà Nẵng”, với không gian rộng lớn ngợp ngời sắc xanh và hàng chục trò chơi giải trí đỉnh cao thuộc top đầu thế giới. Cũng tại đây, người Đà Thành và du khách được tưng bừng trong các lễ hội chưa từng có ở Đà Nẵng, khám phá văn hóa đặc trưng của các quốc gia châu Á... Bãi Bắc Sơn Trà, nơi sở hữu bờ biển cát trắng trải dài men theo triền núi, làn nước trong như ngọc buồn hiu vỗ vào bờ hết ngày này qua ngày khác. Đẹp đấy, nhưng chỉ để làm nên những cuộc dạo chơi thoáng qua. Du lịch ở Sơn Trà, chỉ đơn giản là những cuốc xe của lữ khách ghé thăm phút chốc. Cũng bãi biển ấy, bờ cát ấy, màu xanh ấy, nhưng ngày nay được trang hoàng bằng “viên ngọc trắng” InterContinental Danang Sun Peninsula Resort - niềm tự hào không chỉ của du lịch Đà Nẵng, mà còn là chiếc thuyền đưa cái tên Việt Nam vươn ra thế giới. Bốn năm liên tiếp là “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới”, nơi diễn ra Hội nghị cấp cao APEC 2017 và mới đây nhất, được trang trọng xướng tên “Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới” tại giải thưởng World Travel Awards 2018 không chỉ khẳng định đẳng cấp và sức hút của khu nghỉ dưỡng này, mà còn là minh chứng về một Đà Nẵng đã thay da đổi thịt, hội nhập vào biển lớn. Những người Đà Nẵng vẫn còn lưu lại trong ký ức về một Bà Nà xác xơ và hoang phế. Khi lớp lớp tầng mây chậm rãi ôm lấy những phế tích còn lại từ một thời Pháp thuộc. Người ta không khỏi chạnh lòng nhớ về một Bà Nà đã từng là khu nghỉ dưỡng nổi tiếng toàn Đông Dương năm xưa, giờ bị phủ kín bởi rừng rậm, như một nàng công chúa chìm vào giấc ngủ bởi lời nguyền của chiến tranh đến gần nửa thế kỷ. Và rồi Bà Nà thức tỉnh. Sống động, rực rỡ, lấp lánh như vừa biến hình sau một phép tiên. Sun World Ba Na Hills với những tòa lâu đài cao vút chân mây, những con đường lát đá mát lịm trong mây trắng, giữa rừng già, khu vui chơi giải trí trong nhà và các trò chơi ngoài trời hạng khủng, bảo tàng tượng sáp, Beer Plaza, hầm rượu cổ, nhà máy xúc xích,… đã trở thành điểm “phải đến” của du khách trong và ngoài nước khi tới Việt Nam. Tháng 6/2018, tuyệt phẩm Cầu Vàng đi vào hoạt động tại khu du lịch đã “gây sốc” toàn thế giới, tạo nên một “hiện tượng Cầu Vàng” trên khắp toàn cầu. Đà Nẵng được biết đến và tìm tới nhiều hơn bao giờ hết. Giấc mơ xưa đã trở lại, lung linh và huyền ảo hơn gấp nhiều lần, làm nên mốc son cho lịch sử du lịch Đà Nẵng, cũng trên vùng Núi Chúa hoang hoải năm nào. Nhắc tới Đà Nẵng, không thể không nhắc tới pháo hoa, vốn là “đặc sản” làm nên thương hiệu của thành phố. Cuộc thi trình diễn pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng DIFC được tổ chức 2 đêm mỗi kỳ, dẫu chưa đáp ứng được mong mỏi của thành phố và du khách, nhưng cũng đã đặt nền móng để hi vọng và ước mơ, về một “thành phố pháo hoa” mang tên Đà Nẵng, vươn tầm châu lục trong tương lai. Và ước mơ đã thành hình. Sự vào cuộc của Sun Group cùng những ekip tổ chức sự kiện hàng đầu trong nước và quốc tế đã khiến pháo hoa bung nở rực rỡ hơn bao giờ hết trên thành phố biển xinh đẹp. Cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng DIFC được nâng tầm từ năm 2017, trở thành Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng DIFF kéo dài suốt 2 tháng, với hàng loạt các chương trình đồng hành và 5 đêm trình diễn nghệ thuật, trình diễn pháo hoa của các đội hàng đầu thế giới, đã thực sự làm nên diện mạo mới cho pháo hoa Đà Nẵng. Mỗi dịp hè đến, bản hòa tấu của âm thanh và ánh sáng rạo rực giữa bầu trời và sóng nước sông Hàn đã đổi thay, cũng như cuộc sống và tâm hồn của người dân nơi đây vậy. Hơn 10 năm trôi qua, con số không lớn cho một cuộc chuyển mình, nhưng sự thay đổi kinh ngạc nhờ những công trình tầm vóc và đẳng cấp đã thực sự làm nên những dấu ấn để đời. Con đường vươn khơi của Đà Nẵng đang rạng ngời phía trước… Doãn Phong