Mới đây trên trang cá nhân, Đặng Văn Lâm chia sẻ bức ảnh ngực trần ở hồ bơi. Thủ môn sinh năm 1993 khoe thân hình vạm vỡ với body 6 múi chuẩn chỉnh. Mới chỉ vài tiếng chia sẻ, bức ảnh đã thu hút hơn 15.000 lượt yêu thích và hàng trăm bình luận khen ngợi từ người hâm mộ. Bức ảnh khoe body săn chắc của thủ thành Đặng Văn Lâm. Trong thời gian tạm hoãn giải đấu ở Thái Lan, Đặng Văn Lâm đã trở về Việt Nam để nghỉ ngơi, thư giãn. Văn Lâm trở về Việt Nam sau khi giải đấu Thai League 2020 đang tạm hoãn. Được biết, bức ảnh check-in mà thủ môn Đặng Văn Lâm đăng tải tại một khu nghỉ dưỡng ở Cam Ranh, Khánh Hòa. Đặng Văn Lâm cao 1m88, có ngoại hình cao lớn cùng hình thể vạm vỡ chẳng kém cạnh cầu thủ quốc tế nào. Nhờ dòng máu lai Việt – Nga cùng chế độ tập luyện chăm chỉ, chàng thủ môn sở hữu khối cơ bắp 6 múi săn chắc, rắn rỏi. Bên cạnh những lời khen ngợi về vóc dáng, người hâm mộ không quên chúc chàng thủ môn có khoảng thời gian nghỉ ngơi, thư giãn và cảnh giác trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Không đi một mình hay với đồng đội, nhiều người phát hiện ra Đặng Văn Lâm dẫn theo cô nàng hot girl phòng gym Yến Xuân cùng đi nghỉ dưỡng. Bằng chứng là việc cặp đôi cùng đăng nhiều hình ảnh check-in tại khu nghỉ dưỡng này ở Cam Ranh, Khánh Hòa. Trong bức ảnh mới đây Yến Xuân chia sẻ, cô nàng chụp ở hồ bơi từ đằng sau – địa điểm được Đặng Văn Lâm đăng tải trước đó. Dù không nhìn thấy mặt nhưng với body săn chắc, thân hình ba vòng bốc lửa của nữ PT thể hình khiến nhiều người chú ý. Yến Xuân hiện đang là HLV Gym tại thành phố Hồ Chí Minh. Do đặc thù công việc, nàng hot girl tập luyện đều đặn mỗi ngày nên duy trì được vóc dáng cực chuẩn. Còn với Đặng Văn Lâm, chàng thủ môn là một trong những cầu thủ sở hữu thể hình 6 múi săn chắc nhất. Yến Xuân không ngại khoe body trong bộ bikini hai mảnh. Bên nhau từ cuối năm 2018, Văn Lâm - Yến Xuân là một trong những cặp cầu thủ kín tiếng khi không công khai nhiều về nhau trên mạng xã hội. Tuy nhiên, sự ăn ý về tính cách cùng với ngoại hình tương đồng khiến người hâm mộ mong rằng, cặp đôi có thể về chung một nhà trong thời gian sắp tới. Theo Dân Việt