Tiếp nối thành công của chuỗi sự kiện Ngày hội bia những năm trước, Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco) sẽ tổ chức Ngày hội Habeco - Ẩm thực xứ Tuyên vào ngày 13/09. Sự kiện nằm trong khuôn khổ Lễ hội thành Tuyên diễn ra tại thành phố Tuyên Quang. Với thực đơn hấp dẫn, đa dạng, đậm đà bản sắc dân tộc, du khách sẽ được thả mình vào không gian ngày hội, vừa đã khát với vị bia thơm nồng vừa tròn vị kết hợp cùng những món ăn đặc trưng Hà Nội đầy hấp dẫn. Du khách đến với ngày hội sẽ có những phút giây thoải mái bên bàn tiệc cùng chiến hữu tận hưởng những cốc bia ngon tuyệt, sánh vàng óng ánh mang hương vị đậm đà. Đặc biệt, sự kiện Ngày hội Habeco năm nay sẽ quy tụ dàn ca sĩ nổi tiếng hứa hẹn sẽ đem đến những vũ điệu sôi động, không khí cuồng nhiệt cùng tiếng cụng ly và dô vang vui vẻ. Thưởng thức bia trong một không gian ẩm thực, âm nhạc, lễ hội ngập tràn sắc màu Trung thu tại xứ Tuyên chính là một cách thú vị để các tín đồ bia cùng nhau tận hưởng những giờ phút sảng khoái. Những tín đồ bia có thể thỏa sức hát cho nhau nghe, mở rộng những mối quan hệ bạn bè. Tiếng “dzo” vang giòn giã hòa cùng với không gian âm nhạc sôi động và làn sóng cụng ly hào hứng sẽ tạo nên một âm hưởng đầy đam mê, mang lại những trải nghiệm khó quên. Là thương hiệu bia Việt có giá trị lịch sử gần 130 năm tuổi, Habeco luôn hướng đến mục tiêu nâng tầm các giá trị tinh hoa của người Việt. Những sản phẩm bia chai bia lon Trúc Bạch, bia chai bia lon Hanoi Premium, bia chai bia lon Bia Hà Nội, bia hơi Hà Nội đã gắn bó gần gũi với người Việt suốt nhiều năm và mang đến nhiều giá trị tinh thần. Mới đây, Habeco đã cho ra mắt cặp sản phẩm mới Hanoi Bold và Hanoi Lightmang đến những trải nghiệm mới lạ, đặc biệt là giới trẻ. Lấy cảm hứng từ một Hà Nội nồng nàn giàu bản sắc, Hanoi Bold là dòng bia cao cấp với vị men đậm đà đầy lôi cuốn, là chuyến phiêu lưu đến với những trải nghiệm cuồng nhiệt của tuổi trẻ. Đối lập với một Hanoi Bold mạnh mẽ, phóng khoáng thì Hanoi Light mang lại một nét tinh tế với chất men thanh nhẹ đầy ý vị. Hanoi Light đưa những bạn trẻ sành bia đến với một trải nghiệm mới mẻ đầy thư thái, thăng hoa với dòng bia mát lạnh. Ngày hội Habeco 2019 tại Tuyên Quang sẽ mở màn cho hành trình đầy cảm hứng với hình ảnh đột phá và mới mẻ của Habeco. Doãn Phong