Anh Nguyễn Công Lợi, hiện 25 tuổi, quê xã Nam Lộc, huyện Nam Đàn, Nghệ An. Hơn 4 tháng qua, cứ nghĩ đến việc vợ - chị Nguyễn Thị Hoài, hiện 21 tuổi, mất tích ở Trung Quốc anh lại hối hận, thương chị đang một mình chống chọi với những hiểm nguy. ‘Không biết giờ vợ tôi đang ở đâu, có bị người ta đánh đập, ép làm chuyện xấu không. Cầu mong, vợ tôi được bình an. Khó khăn, vất vả như thế nào tôi cũng phải tìm được vợ’, người chồng sinh năm 1994 lo lắng. Anh Lợi kết hôn với chị Hoài (quê huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) năm 2016. Ở quê, anh làm thợ mộc, chị làm ruộng. Kinh tế gia đình khó khăn. Khi nghe người quen giới thiệu, qua Trung Quốc làm ăn sẽ giúp kinh tế gia đình khá hơn, anh Lợi bàn với vợ, hai vợ chồng còn trẻ, đi vài năm kiếm ít vốn về quê làm ăn rồi sinh con. Hoài thuận theo ý chồng. Ngày 6/4, vợ chồng anh được một người tên Hùng giúp vượt biên sang Trung Quốc theo đường tiểu ngạch. Sau đó, cả hai được vào làm cho một xưởng sản xuất dép ở xã Bọ Phô, huyện Mùi Lộ, Quảng Đông, Trung Quốc. Tối ngày 2/5, hai vợ chồng đi làm về, ăn uống xong, anh Lợi lên phòng nghỉ. Còn Hoài được ba người ở cùng khu trọ rủ đi mua sắm. ‘Ngủ dậy, tôi không thấy vợ đâu cả. Chờ suốt 3 giờ, tôi cũng không thấy cô ấy về. Hỏi ba người đi cùng cô ấy, nhưng họ không biết vợ tôi đi đâu’, anh Lợi kể. Lo lắng, anh nhờ bạn bè đang làm việc ở Trung Quốc tìm chị Hoài giúp nhưng không được. ‘Người ta nói, cô ấy bị bắt cóc, bán đi làm vợ và yêu cầu tôi đưa tiền đi chuộc. Khi tôi chuẩn bị được tiền, họ nói, không cho chuộc vợ’, anh Lợi đau đớn nói. Anh quyết định nghỉ việc, lang thang đến các khu mua sắm, các khu vực nhạy cảm nước bạn tìm vợ. Khi tài chính không còn, anh quyết định nhờ người quen ở Trung Quốc báo tin vợ mất tích cho công an tỉnh Quảng Đông giúp. Còn anh, quay trở về quê, nói sự việc với bố mẹ hai bên, làm đơn cầu cứu các cơ quan chức năng. Anh cũng chia sẻ câu chuyện buồn của mình lên các trang mạng xã hội, nhờ mọi người giúp đỡ. ‘Hơn bốn tháng rồi, thông tin về cô ấy vẫn vô vọng. Không biết bây giờ cô ấy như thế nào. Chắc cô ấy nhớ nhà và đau khổ lắm’, anh Lợi nói và thấy hối hận khi không bảo vệ được vợ nơi xứ người. Nghe tin con gái mất tích, bố mẹ chị Hoài đứng ngồi không yên. Ông Nguyễn Trọng Châng, cậu chị Hoài cho biết, mấy tháng qua, bố mẹ chị lúc nào cũng khóc, nhịn ăn vì thương con. ‘Mong con bé không bị người ta làm hại. Gia đình tôi đã báo với công an địa phương. Hiện bố cháu đang làm các giấy tờ để cùng con rể sang Trung Quốc tìm con’, ông Châng nói. Ông Nguyễn Văn Duẫn, Trưởng Công an xã Nam Lộc cho biết đơn vị đã nắm được thông tin trình báo vợ mất tích ở Trung Quốc của anh Lợi hơn 4 tháng qua. Theo ông Duẫn, có thể do vợ chồng anh Lợi đi xuất khẩu lao động theo đường tiểu ngạch nên chưa được công an tỉnh Quảng Đông giúp đỡ. ‘Hiện đơn nhờ giúp đỡ tìm vợ của anh Lợi đã được chuyển lên cơ quan công an cấp cao để điều tra, xử lý ’ , ông Duẫn nói. Ông Nguyễn Văn Chỉnh, Phó Chủ tịch UBND xã Nam Lộc thông tin, thời gian qua, xã Nam Lộc có nhiều người làm kinh tế theo con đường đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài. Hầu hết các trường hợp đều đi theo con đường chính ngạch nên gặp thuận lợi, kinh tế gia đình họ khá tốt. Còn vợ chồng anh Lợi đi theo đường tiểu ngạch nên ban đầu địa phương không biết. Đến khi anh Lợi trình báo vợ mất tích, phía ủy ban xã mới nắm được thông tin. ‘Thời gian qua, chính quyền chúng tôi luôn tuyên truyền, thông tin đến người dân đi xuất khẩu lao động thì nên đi theo con đường chính ngạch, để được hưởng những quyền lợi xứ người và đảm bảo an toàn cho mình. Việc đi theo tiểu ngạch sẽ có những rủi ro xảy ra không ai lường trước. Câu chuyện của gia đình anh Lợi là một rủi ro. Tôi mong chị Hoài bình an, sớm trở về với gia đình’, ông Chỉnh nói. Tú Anh