Mới đây thôi, “Ăn Hảo Hảo, dạo đảo Maldives” đã chính thức kết thúc bằng những chuyến đi 5N4Đ tại Maldives. Hành trình đã mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho những người tham gia. Bên cạnh ấn tượng về cảnh trí, những hoạt động độc đáo và đẳng cấp, những khách hàng may mắn nhất trong chương trình "Ăn Hảo Hảo, dạo đảo Maldives” còn được Acecook Việt Nam tài trợ toàn bộ chi phí. Đặc biệt, để hành trình du lịch Maldives thêm phần ý nghĩa, trước chuyến đi, các khách hàng may mắn đã được đến tham quan nhà máy Acecook tại TP.HCM để tận mắt chứng kiến quy trình sản xuất, chế biến những sản phẩm ăn liền theo quy trình an toàn thực phẩm. Tại đây, Acecook Việt Nam đã cung cấp ra thị trường những gói mì ăn liền chất lượng cho người tiêu dùng trên khắp Việt Nam. “Sau khi tham quan nhà máy Acecook, mình cảm thấy không như lời đồn. Công ty sản xuất trong một môi trường khép kín rất vệ sinh, đảm bảo an toàn thực phẩm. Mình ấn tượng nhất về sản phẩm mì ly, sau khi sản phẩm đóng gói trong ly nhựa, bên ngoài còn được bọc một lớp ni lông nữa, rất là sạch sẽ”, anh Dương Văn Phương chia sẻ sau khi tham quan nhà máy Acecook Việt Nam tại TP.HCM. browser not support iframe. Ghé chơi “đảo thiên đường” Maldives những ngày cuối hè, những người chiến thắng không chỉ cùng nhau ghi lại những khoảnh khắc vui vẻ, khó quên tại nhiều điểm du lịch nổi tiếng như đồi cát Sandbank, đền thờ Hồi giáo Male, công viên Sultan Park… mà còn được cùng Hoài Linh và Tóc Tiên thưởng thức buffet tại nhà hàng dưới lòng đại dương độc đáo và ngắm nhìn Maldives bằng thủy phi cơ cực đẳng cấp. Là một trong hai khách mời đặc biệt trong chuyến du lịch đảo Maldives, Hoài Linh dí dỏm chia sẻ: “Thật sự ra thì Linh rất là ít đi du lịch , hầu hết đều là đi làm việc rồi kết hợp đi chơi luôn. Nhưng lần này đi thì thật sự là đi du lịch thật, nhất là lại được đi cùng những khách hàng trúng thưởng của Hảo Hảo, ngắm biển đẹp, ở chỗ đẹp, tham quan nơi sinh sống của người bản địa... Đây là một trải nghiệm rất thú vị”. Không chỉ 2 khách mời của chương trình, những người chiến thắng như bác Nguyễn Hữu Thọ (62 tuổi, Gia Lai) cũng vô cùng hài lòng khi tận hưởng chuyến du lịch Maldives trong 5N4Đ. Bác hào hứng chia sẻ: “Bác rất cảm ơn chương trình của mì Hảo Hảo đã dành một sự quan tâm đối với gia đình và những khách hàng khác. Bác cũng đã đi du lịch nhiều rồi, nhưng chưa hề thấy chương trình nào đi mà chu đáo, tử tế như chuyến đi này.” Ông Kaneda Hiroki, Phó giám đốc khối marketing, chia sẻ: “Chúng tôi muốn khách hàng trải nghiệm được nhiều cảm xúc mới mẻ. Vì vậy, để đáp ứng được những nhu cầu không chỉ về ẩm thực mà còn cả về đời sống vật chất, tinh thần, Acecook Việt Nam chọn chủ đề ‘Ăn Hảo Hảo, dạo đảo Maldives’ làm quà tặng cho những khách hàng may mắn. Trong tương lai, chúng tôi sẽ cố gắng đem tới nhiều chương trình mới để các bạn có thể trải nghiệm nhiều hơn”. Chương trình "Ăn Hảo Hảo, dạo đảo Maldives" chính thức khép lại. Acecook Việt Nam hẹn khách đón chờ những chương trình khuyến mãi hấp dẫn mới. Biết đâu bạn sẽ trở thành những khách hàng may mắn tiếp theo! Ngọc Minh