Khi Maria nhìn thấy bức ảnh chồng cô nằm trong một ngôi mộ nông với một vết đạn trên đầu, cô cười. Roman Sosa, huấn luyện viên boxing (Texas, Mỹ) và Maria Sosa dường như là cặp đôi hoàn hảo. Họ gặp nhau trong một câu lạc bộ năm 2007 và kết hôn vào năm 2010. Sau khi kết hôn, cặp đôi đã mở phòng tập thể dục riêng ở Houston, Texas nhưng đến năm 2015 họ đã gặp rắc rối về tài chính. Phòng tập thể dục đang gặp khó khăn và Roman thừa nhận nó gây căng thẳng cho mối quan hệ của họ. Anh hy vọng họ sẽ vượt qua điều đó nhưng đột nhiên, Maria nói với chồng rằng cô muốn ly hôn. Sống chung dưới một mái nhà vì thiếu tiền, Roman vẫn cố gắng để vượt qua - cho đến khi anh nhận được một cuộc điện thoại khiến anh lạnh người. Một võ sĩ mà anh từng huấn luyện trước đó đã liên lạc với anh. Người này nói với Roman rằng, vợ anh đã thuê anh ta làm 'sát thủ' giết Roman chỉ với 1.500 bảng (tương đương 43,8 triệu đồng). Mục đích của cô là chiếm đoạt tài sản. Roman nói: ‘Vô tình, vợ tôi đã tiếp cận một anh chàng tên là Gustavo, để thuê sát hại chồng mà không biết chúng tôi từng là bạn bè. Lúc đầu, khi anh ta gọi và nói rằng có ai đó muốn giết tôi, tôi nghĩ anh ta đang nói đùa. Cuối cùng, chúng tôi nghĩ ra một kế hoạch, thu thập bằng chứng để chuyển cho cảnh sát’. Sau khi bàng hoàng vì nhận ra vợ có ý định sát hại mình, Roman thừa nhận, anh đã rất tức giận nhưng vẫn phải sống với người vợ muốn anh ta chết. Roman nói với tờ The Sun: ‘Tôi đã ngủ với kẻ thù và mở to mắt trong khi cố gắng hành động như một người bình thường nhất có thể để vợ tôi tiếp tục kế hoạch của cô ta. Đó là cách duy nhất chúng tôi có thể bắt được cô ta’. Nhưng nó không đủ để người vợ bị kết án và các sĩ quan đã lên kế hoạch cho Roman đóng giả làm xác chết. Họ tạo một bức ảnh và đưa cho vợ anh để 'chứng minh' Roman đã chết. Roman thừa nhận tạo dáng cho bức ảnh là một trong những điều khó nhất anh từng làm. Gia đình anh sẽ nghĩ gì khi nhìn thấy những hình ảnh khủng khiếp kia và nỗi ám ảnh về việc người phụ nữ anh yêu thương muốn anh phải chết cứ ùa về trong tâm trí anh. Khi Maria nhìn thấy hình ảnh chồng mình, máu chảy ra từ một lỗ đạn trên đầu anh, cô không thể che giấu sự phấn khích. Sau khi Maria cười, cô hỏi anh có 'thực sự chết' không. Với những bằng chứng này, cô đã bị bắt và nhận tội âm mưu giết người tại Tòa án quận ở Conroe, Texas, với mức án 20 năm tù vào tháng 10/2016. Roman nói, Maria im lặng trước tòa nhưng công lý vẫn được thực thi. ‘Dù vậy điều này ám ảnh tôi trong suốt thời gian dài. Tôi sẽ không bao giờ trở lại được như trước’, anh nói. Sau này, Roman đã viết một cuốn sách về kinh nghiệm của mình. Giờ đây anh dành thời gian để giúp đỡ các nạn nhân bị lạm dụng trong nước. Ngọc Trang (Theo Mirror)