Tôi đang ở nhà nuôi con nhỏ, mấy chục triệu tiền sinh đẻ đã chi hết sạch. Chồng tôi làm công nhân, lương thưởng không đáng bao nhiêu nên tôi tập tành buôn bán online. Mặt hàng tôi lựa chọn là hoa quả sạch và các đặc sản địa phương. Sau hơn 1 tháng buôn bán, tôi kiếm được 6 triệu đồng tiền lãi. Giáp Tết, tôi quyết định đi làm tóc, mua sắm quần áo mới cho cả nhà và mua biếu mẹ chồng 1 chiếc áo len, 1 giỏ hàng Tết 500 nghìn. Mẹ chồng tôi nhận quà, mặt lạnh tanh. Bà đưa cho tôi danh sách những thứ cần phải mua sắm trong dịp Tết khiến tôi hoa mắt. Bà nói, năm đầu tôi về làm dâu, ông bà đã chủ động sắm sửa, Tết này giao cho vợ chồng tôi, ông bà chỉ góp thêm 1 triệu. Nhà chồng tôi có 2 chị gái lấy chồng gần, mấy ngày Tết đều sang ăn uống, chưa kể họ hàng nội ngoại tới chơi rất đông. Nhìn danh sách mẹ chồng liệt kê chi tiết, tôi nhẩm sơ sơ đã hết 5 triệu, chưa kể tiền bánh kẹo, bia rượu, hoa quả. Chưa kể bố chồng còn giục chồng tôi mua đào, mua quất trang hoàng nhà cửa cho đẹp vì mới có cháu đích tôn. Tôi nghĩ thấy buồn. Ông bà nội đều có lương hưu, không hiểu sao lại giao phó hết trách nhiệm lo Tết cho vợ chồng tôi. Tôi tâm sự với mẹ chồng tình hình tài chính khó khăn, mong ông bà đỡ đần. Tôi sẽ góp thêm 1 triệu. Không ngờ bà nổi giận, mắng tôi xối xả. Bà kể lể công lao trông cháu vất vả sớm hôm trong khi tôi có tí tiền đã đầu tư làm đẹp. Chồng tôi can ngăn thì bà mắng anh bênh vợ, coi khinh bố mẹ. Tôi nuốt uất ức vào lòng, xin lỗi bố mẹ chồng và xin đảm nhiệm chuyện mua sắm ngày Tết. Hôm sau, tôi mua đầy đủ danh sách mẹ chồng đưa nhưng chỉ chọn loại hàng bình dân nhất, quất đào cũng chỉ sắm loại vài trăm nghìn đồng. Mẹ chồng tôi xem xét tỉ mỉ từng thứ rồi nổi giận đùng đùng. Bà chê tôi mua đồ rẻ tiền, họ hàng nhìn thấy sẽ khiến bà xấu hổ. Hai chị chồng cũng gọi điện nói "mát mẻ" với tôi. Sau đó, 2 anh rể lại mang đến biếu ông bà gói quà và chậu lan hồ điệp trị giá cả triệu đồng. Mẹ chồng tôi lại càng ghét tôi hơn. Bà đay nghiến khiến tôi tủi thân, nước mắt không ngừng rơi. Không lẽ tôi phải vay mượn bạn bè để có tiền sắm Tết hoành tráng? Thu Hằng (Bắc Ninh)