Hai ngày qua, câu chuyện nam shipper bị chị Phạm Trần Anh Thư (18 tuổi, xã Xà Bang, huyện Châu Đức, Bà Rịa - Vùng Tàu) ‘boom’ 1,2 triệu đồng tiền 20 ly trà sữa làm dư luận dậy sóng. Đa số các ý kiến đều cho rằng, hành động của cô gái trẻ là không đẹp khi đã cố ý mua vui trên công sức lao động của người khác. Cụ thể, anh Long làm nghề giao hàng cho công ty Grabfood. Ngày 8/6, anh nhận được đơn hàng giao 20 ly trà sữa, giá 1,2 triệu đồng từ HCM đến nhà chị Thư do chị này đã nhắn tin đặt hàng trước đó. Lúc hai bên thỏa thuận, Thư nhắn xác minh là sẽ nhận hàng. Thế nhưng, khi anh Long đưa đến nhà thì nhận được tin nhắn: ‘Mình boom nha’. Ngay sau đó, anh Long đưa số hàng đến công ty trình báo và chụp hình đăng lên mạng nhờ tìm cách giải quyết. Phía gia đình chị Thư ban đầu không thừa nhận mình đặt hàng. Sau đó, lại thừa nhận, do em trai 12 tuổi dùng mã xác nhận mua hàng trên điện thoại chị gái để đặt hàng trà sữa cho vui. Cô gái trẻ viết trên trang cá nhân: ‘Hôm đó mình đang đi chơi ở Bình Thuận cùng với các bạn trong lớp thì khoảng 4 giờ chiều em trai mình gọi điện gửi mã xác nhận gì đó. Do đang đi chơi không để ý nên mình đã cũng đã gọi điện đọc mã xác nhận cho em trai. Đến khoảng 5 - 6 chiều thì có anh tài xế gọi điện bảo mình xuống lấy hàng. Mình nói mình không đặt vì đang đi chơi ở Bình Thuận. Với lại ở Vũng Tàu cũng có trà sữa nên mình không đặt từ trên Sài Gòn xuống làm gì hết, sau đó mình tắt máy. Đến tối mình đang ngồi chơi với bạn thì thấy nhiều số lạ gọi điện, nhắn tin chửi mắng, mình mới biết sự việc’. Cậu em trai 12 tuổi của Thư cũng thừa nhận chính mình là người đặt hàng cho vui. Tuy nhiên, dân mạng cho rằng, lời thú nhận của em trai là lừa dối, không trung thực. Mẹ Thư, bà Trần Thị Liên đã biết đến sự việc của các con và gọi xin lỗi anh shipper, đồng thời nói sẽ đền lại tiền nhưng chưa được. Người mẹ này cũng cho biết, hai ngày qua, gia đình bà gặp rất nhiều áp lực vì bị nhiều người gọi điện, nhắn tin mắng chửi, một số người còn đến nhà chụp hình, tìm hiểu thông tin. Phía đại diện Grab cho biết, sau khi nhận tin báo của nhân viên đã tiếp nhận và xử lý vụ việc. Hiện công ty này đã hoàn lại số tiền trà sữa và phí giao hàng cho đối tác shipper. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Trọng, Chủ tịch UBND xã Xà Bang cho biết đã đọc thông tin trên mạng. Công an xã cũng đã xác minh gia đình chị Thư ở địa phương, nhưng sự việc xảy ra như thế nào thì chỉ mới biết trên mạng. ‘Chúng tôi chỉ biết thông tin, còn giải quyết như thế nào thì không thể, vì tất cả mọi việc phải có bằng chứng. Có nghĩa, sự việc phải có đơn tố cáo hoặc có người trình báo lên địa phương chúng tôi mới có bước giải quyết tiếp theo. Còn thông tin chỉ mới có trên mạng, chúng tôi đến làm việc họ từ chối thì cũng không giải quyết được gì’, ông Trọng nói. * Tên nhân viên giao hàng đã thay đổi. Tú Anh