Mấy lần, tôi thử đưa mấy chục nghìn, bạn gái vẫn vui vẻ nhận trong niềm phấn khích. Năm nay tôi 29 tuổi, đang làm trưởng phòng của một công ty xuất nhập khẩu ở Hà Nội. Tôi và bạn gái quen nhau gần được ba năm, hai gia đình đã qua lại chỉ đợi sang năm được tuổi sẽ tổ chức đám cưới. Bạn gái tôi khá trẻ trung xinh xắn, tính tình vui tươi nhí nhảnh, ở bên cô ấy lúc nào tôi cũng được vui vẻ thoải mái. Cô ấy thuộc mẫu người năng động, đang làm việc cho một công ty đa quốc gia với mức thu nhập khá cao. Hiện tại, cô ấy đã mua được căn hộ chung cư cao cấp ở thành phố. Do xác định sẽ lấy nhau nên chúng tôi đã quan hệ chăn gối. Bạn gái ủng hộ chuyện đó với tư tưởng rất hiện đại: “Phải khám phá trước chứ không hợp nhau trên giường thì khổ cả đời”. Rất may, chúng tôi rất hợp nhau, lần nào gần gũi cũng rất thăng hoa và hạnh phúc. Qua cách hành xử của bạn gái trên giường, tôi biết mình không phải là người đầu tiên bởi cô ấy tỏ ra rất sành sỏi. Trước đó, tôi cũng từng lên giường với nhiều cô gái nên không lăn tăn lắm về chuyện này. Chỉ có điều, bạn gái tôi có một thói quen rất lạ, sau mỗi lần gần gũi, cô ấy đều đòi tôi tiền “bo”. Lần đầu tiên, khi đang ôm ấp vuốt ve sau khi lâm trận, bạn gái bỗng dưng xoè tay ra bảo: “Anh phải bo cho em một chút chứ”. Tôi cứ nghĩ cô ấy đùa nhưng vẫn vui vẻ lấy ví rút hai tờ 500 ngàn đưa cho bạn gái. Cô ấy mừng rỡ ra mặt hôn chụt chụt vào má tôi để cảm ơn. Nhưng những lần sau, bạn gái cũng đòi tiền theo nhiều cách khác nhau. Tôi lầm tưởng cô ấy thiếu tiền tiêu nhưng khi đưa thì cô ấy từ chối không lấy mà luôn đòi tiền “bo” khi lên giường. Có khi đang giữa hiệp, cô ấy đẩy tôi ra rồi chạy tới móc quần áo tôi rút ví, lấy tiền rồi kêu: “Em lấy tiền bo trước nhé” khiến tôi ngỡ ngàng. Mấy lần, tôi thử đưa mấy chục nghìn, bạn gái vẫn vui vẻ nhận trong niềm phấn khích. Tôi biết bạn gái không phải làm thế để moi tiền tôi mà hình như đó là một thú vui riêng của cô ấy. Tuy nhiên, cách hành xử đó của bạn gái làm tôi khá băn khoăn và liên tưởng đến nhiều thứ. Tôi có cảm giác ân ái với người yêu mà như đi “bóc bánh trả tiền” không còn sự gắn kết gần gũi. Giống như tôi bỏ tiền ra để được cô ấy phục vụ chứ không phải vì tình yêu. Và tôi sợ bạn gái bị mắc bệnh gì đó liên quan đến tâm thần tình dục chẳng hạn. Hay bạn gái làm thế để chúng tôi không ai nợ ai nếu sau này chia tay. Chuyện này cứ lặp đi lặp lại nhiều lần, có lúc tôi cố ý không “bo” để xem bạn gái thế nào thì cô ấy tỏ ra cáu gắt bực bội thậm chí giận hờn vài ngày. Tôi định hỏi rõ về sở thích này của bạn gái để đỡ băn khoăn nhưng lại sợ đụng chạm đến lòng tự tôn của cô ấy. Thật sự, tìm được một người như bạn gái tôi không phải là dễ khi hoà hợp về nhiều mặt. Nhưng sao trong lòng tôi cứ vướng mắc không yên. Đem chuyện tâm sự với bạn thân thì nó cười bảo: “Không khéo sau này lấy nhau rồi, muốn gần gũi vợ ông lại tốn bộn tiền đấy”. Cứ tưởng tượng đến cảnh ấy, tôi lại không sao yên lòng được, lại băn khoăn bạn gái mình có bình thường không? Theo Dân Việt