78 tuổi, ông Zhao Lin đã quen với cuộc sống độc thân. Nhưng càng ngày ông càng cảm thấy cô đơn. Ông quyết định, đã đến lúc phải tìm một người để bầu bạn. Đó là lý do ông có mặt ở công viên này. ‘Tôi đi tìm ‘một nửa’ của mình đã hơn 1 năm nay rồi’ – ông kể. Ông Zhao là một trong số những người già độc thân đang đi tìm ‘một nửa’ đời mình ở nhiều công viên của Trung Quốc. Đến thời điểm này, ông thừa nhận việc lựa chọn thật khó khăn. ‘Thường thì chúng tôi sẽ trò chuyện và nó chỉ dừng lại ở một cuộc trò chuyện’ - cụ ông goá vợ từ năm 1971 cho hay. ‘Không có lần thứ 2. Họ sẽ làm bạn thất vọng và chẳng có hi vọng gì. Vậy vấn đề là gì?’ Sự phát triển của nền kinh tế và thay đổi quan điểm của xã hội đã làm thay đổi thái độ với tình dục và tình yêu ở người già Trung Quốc. Truyền thông trong nước gọi xu hướng này là ‘tình yêu tuổi xế chiều’. Nhiều chương trình truyền hình được xây dựng nhằm kết nối những cặp đôi lớn tuổi với nhau. Nhưng không có chương trình nào có sức hấp dẫn bằng những buổi hẹn hò ở công viên. Bởi vì, tới đây, bạn có thể tăng cơ hội có một cuộc hẹn thành công. ‘Các đồng nghiệp người Mỹ của tôi khi tới Trung Quốc đã tỏ ra rất ngạc nhiên khi quá nhiều người đến công viên để tìm bạn đời’ - ông Bei Wu, giám đốc cơ quan nghiên cứu lão hoá và sức khoẻ toàn cầu của ĐH New York, người đã nghiên cứu về người già Trung Quốc suốt 30 năm qua, cho hay. Vấn đề nhân khẩu học Dân số già của Trung Quốc đồng nghĩa với việc ngày càng nhiều người sống lâu hơn bạn đời của mình. Số người goá bụa lên tới gần 48 triệu người, theo nghiên cứu của Học viện Khoa học xã hội Trung Quốc. Nhóm nghiên cứu cho biết, con số này sẽ tăng lên 118,4 triệu người vào năm 2050. Cứ 5 người goá thì có 4 người muốn tái hôn, theo tờ Nhân dân. Ở Bắc Kinh, 1/3 trường hợp ly hôn là ở những người từ 60-70 tuổi. Việc số người già độc thân ngày càng tăng có tác động tới cả vấn đề sức khoẻ cộng đồng. Theo thống kê của Trung tâm Ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh, tỷ lệ nhiễm HIV ở người cao tuổi nước này đang tăng lên do nhiều người không quan hệ tình dục an toàn. Các trường hợp từ 60 tuổi trở lên tăng gần gấp 3 kể từ năm 2012. Hồi tháng 10, chính phủ đã công bố các biện pháp chính sách riêng nhằm tăng cường tuyên truyền phòng ngừa AIDS cho đối tượng này. Thiếu kiến thức cũng là một trong số những lý do. Khi người già Trung Quốc còn trẻ, nói về tình dục là điều cấm kị. Họ kết hôn chủ yếu qua mối lái, giới thiệu. ' Họ chỉ muốn đưa bạn lên giường ' Ở công viên Changpuhe vào một ngày thứ 3, một cụ ông ngồi cạnh một cụ bà mặc áo khoác màu tím. Một lúc sau, ông hỏi: ‘Bà bao nhiêu tuổi?’ ‘72’ – cụ bà đáp bằng giọng nhẹ nhàng. Vài phút sau, họ bắt đầu trò chuyện. Nhiều người nói rằng có một số tiêu chí ngầm trong việc tìm bạn đời của những người già. Ai có lương hưu và bảo hiểm y tế thì có thể ‘cao giá’ hơn. Bởi vì, ở đất nước này, chỉ cần chẳng may mắc bệnh ung thư là bạn có thể lâm vào cảnh cùng kiệt. Ngoài ra, những người có vợ/chồng chết thì được đánh giá cao hơn những người ly dị. Có một tờ rơi dán trên tảng đá dưới tán cây viết: ‘Tìm bạn đời’. Người viết giới thiệu về bản thân một cách ngắn gọn: ‘Đàn ông. Sinh năm 1949. Đã ly hôn. Không ràng buộc trách nhiệm’. Người viết tên Li đưa ra một danh sách các tiêu chí ông cần ở một người vợ: Cao trên 1,5m, nặng từ 59-68kg, tuổi từ 50-60 và phải có làn da đẹp, không có nốt ruồi đen. Đáp lại, ông Li hứa hẹn sẽ để lại căn hộ rộng hơn 100m2 cho bất cứ người phụ nữ nào ‘sẵn sàng sống cùng ông tới cuối đời’. Tờ rơi của một cụ ông khác cũng cam kết sẽ đưa người kia đi du lịch, mua nhà ở bờ biển Trung Quốc, Mỹ và Nhật Bản. Ông Guan Yongnian, 82 tuổi, đã ly hôn tự cho mình là niềm ao ước của nhiều phụ nữ. Ông khoẻ mạnh, thành đạt, là chuyên gia thư pháp, nhà văn, giáo viên thái cực quyền. Ông Guan nói, trong suốt 30 năm qua, bạn bè đã cố gắng giới thiệu nhiều người cho ông. Ông kết hôn lần đầu vào những năm 20 tuổi, nhưng mãi đến khoảng 50 tuổi ông mới có 2 cô con gái và 1 cậu con trai vào năm 60 tuổi. Yêu cầu với người vợ tương lai của ông là khoảng 40 tuổi – tức là bằng một nửa tuổi ông, thông minh, khoẻ mạnh và biết điều. Một số tiêu chí phụ khác là có thể khiến ông cảm thấy hạnh phúc và nhẹ nhõm tinh thần. Nhưng ông bảo, bây giờ nhiều người không sạch sẽ, ăn mặc xấu và thiếu sự tinh tế. ‘Tôi có một vấn đề là khi bạn gọi cho tôi, tôi không gọi lại. Tôi khá là kiêu. Bạn phải chạy theo tôi’. Đứng trước ông là một người phụ nữ tô son môi hồng, mặc chiếc áo khoác màu vàng, tò mò khi thấy ông được phỏng vấn. ‘Cô bao nhiêu tuổi? 50 hay 60?’ – ông Guan hỏi. ‘60’ – người phụ nữ đáp. ‘Thấy chưa? Tôi đoán đúng rồi’ – ông nói. Người phụ nữ ấy là bà Han Shuping. Thực ra bà mới 52 tuổi, đã ly hôn và tới công viên Changpuhe khoảng 2 năm nay. Một người đàn ông trêu đùa hất tóc bà trước khi bà tinh nghịch gạt tay ông ra. ‘Hầu hết đàn ông ở đây đều xấu. Họ mời bạn đi ăn, mời bạn về nhà họ rồi cố gắng lên giường với bạn’. Sinh ra từ nông thôn và không có lương hưu, bà Han nói rất khó để tìm được một ai đó ở đây. Bà chỉ muốn tìm một người mà bà có thể nói chuyện, sau đó phát triển tình cảm. Ông Zhao, 78 tuổi cũng đồng ý với quan điểm này. Ông than vãn về sự thực dụng của một số phụ nữ. ‘Họ muốn có nhà, có xe và tiền. Họ thẳng thừng yêu cầu bạn thay đổi quyền sở hữu bất động sản. Đó là điều đầu tiên mà họ nói. Thật kinh khủng’. Thế nhưng, ông vẫn khao khát tìm được một người bầu bạn để bớt cô đơn. Ông nói, ‘kho báu của cuộc đời’ là có ai đó biết khi nào bạn lạnh hay ấm, đau đớn hay tuyệt vọng. ‘Nếu bạn chưa từng trải nghiệm cảm giác này thì làm sao bạn hiểu được thế nào là hạnh phúc, là đau đớn?’ Nguyễn Thảo (Theo The New York Times)