Bức tranh có kiến thức của môn Sinh học, Toán học nên nhanh chóng trở thành đề tài để nhiều người mang ra suy luận. Một số ý kiến của cộng đồng mạng bình luận dí dỏm như sau: “Mình nhìn hình đoán nghĩa là hai người xứng đôi vừa lứa. Soi rõ ra dao động của trái tim nên giờ lập thành gia đình vững chãi. Kết hợp sinh con đẻ cái, ra nhiều thế hệ đời sau với gen khỏe mạnh tốt đẹp”. “Theo mình thấy thì khi soi kính viễn vọng vào trái tim 4 ngăn, ta thấy được tình yêu , sự giao thoa qua lại 0x làm nhịp tim tăng và khi đi đến cực đỉnh và cực tiểu nhiều lần thì ra đời f2 có 4 cá thể, gồm 2 trai 2 gái mang gen đặc trưng của bố mẹ và có ngoại hình hoàn hảo”. “Phương trình giải ra 4 nghiệm (1) Phép lai được 4 con 2 trai 2 gái (2) <=> Từ (1) và (2) suy ra vợ chồng thầy cô sẽ được 4 con, 2 trai 2 gái”. Được biết, chủ nhân của bức tranh này là thầy giáo Phan Thanh Huy và cô giáo Nguyễn Thị Bích Ngọc. Thầy Huy hiện giảng dạy môn Sinh học và cô Ngọc giảng dạy môn Toán tại trường THPT Nguyễn Du, huyện Châu Đức, Bà Rịa Vũng Tàu. Liên hệ với cô giáo Bích Ngọc, cô chia sẻ: “Thật ra, ý tưởng là của chồng mình, ngày đám cưới mình mới được thấy tấm bảng đó. Mình thực sự rất bất ngờ, chỉ nghĩ là làm cho vui, đặc biệt một chút thôi, cũng không nghĩ lại được mọi người biết đến nhiều như vậy”. Lý giải bức tranh khiến hàng chục nghìn người thắc mắc, cô giáo Ngọc giải thích: “Theo lời chồng mình, phần khai màn là tích phân cho kết quả bằng 3. Đây là 3 tháng từ khi mình về trường và cả 2 bắt đầu có những rung động và tia nhẹ lẫn nhau. Đồ thị hàm số giống như một sự khảo sát lẫn nhau: là khoảng thời gian cùng công tác chung một ngôi trường, cùng tham gia những hoạt động với trường, học sinh. Hỏi han về nhau mỗi ngày một nhiều hơn. Kính hiển vi là sự cân nhắc kỹ lưỡng với độ phóng đại maximum cho một quyết định là hẹn hò nhau để đi đến biểu tượng trái tim. Đồ thị chu kì tim: cả hai cơ bản khá hợp ý nhau, quan tâm nhau từ cuộc sống đến công tác giảng dạy. Đó là sự hòa nhịp và cả 2 đều nhận thấy không thể sống thiếu nhau. Hình chóp: vì lí do trên nên 2 đứa đã ra mắt nhà trai nhà gái. Xin phép gia đình 2 bên và được sự ủng hộ hết lòng của người lớn dẫn đến quyết định kết hôn. Còn phả hệ là định hướng tương lai: Nhà trai có bố mẹ, chú rể và em gái còn nhà gái có bố mẹ, cô dâu và em gái. Chú rể mong muốn cùng với cô dâu sẽ sinh được 4 người con gồm 2 trai, 2 gái mang những gì tinh túy nhất là đoạn ADN của bố và mẹ”. Chia sẻ về chuyện tình đẹp của mình, cô giáo Bích Ngọc kể cả hai lần đầu gặp nhau vào đầu tháng 8/2018, sau khi cô Ngọc được trúng tuyển vào trường Nguyễn Du. Buổi hẹn lên trường gặp thầy hiệu trưởng để ký quyết định tập sự, người đầu tiên cô Ngọc gặp là thầy Huy. “Nhìn ngoại hình bình thường, mặc đồ cũng bình thường, vì lúc đó trường đang xây mà không có ai cả nên mình nghĩ chắc là thợ hồ thôi, cũng không kịp chào hỏi gì. Đến khi vào phòng thầy hiệu trưởng, anh ấy cũng vào lấy tờ phân công để xếp thời khóa biểu cho toàn trường. Thầy hiệu trưởng giới thiệu mình mới biết anh là giáo viên dạy môn Sinh của trường”, cô Ngọc kể. Vì cả hai đều độc thân nên thường bị gán ghép cho nhau, nhưng từ đầu cô Ngọc thừa nhận thầy Huy không phải mẫu hình tương lai. Sau này quen nhau, cô mới biết thầy Huy cũng có ấn tượng không tốt về cô. Tuy nhiên, chỉ một tháng về công tác tại trường, tần suất cả hai nói chuyện và hiểu nhau ngày một lớn. Cô Ngọc ấn tượng khi lần sinh nhật năm 2018, thầy Huy là người chúc mừng sinh nhật cô đầu tiên. “Mình không rõ có phải từ hôm đó đã hẹn hò không nhưng mình cảm thấy anh này bữa nay quan tâm và để ý mình theo kiểu gì đó rất khác. Nhưng lên trường tụi mình luôn giữ khoảng cách và bí mật để không ai biết. Các thầy cô trên trường vẫn gán ghép tụi mình nhiều lắm mà cả hai chỉ cười thầm trong bụng thôi”, cô Ngọc bộc bạch. Đến tháng 12 vào dịp Noel, cả hai đi dự đám cưới đồng nghiệp cũng là dịp thầy Huy chính thức “thể hiện ra mặt” đã có người yêu, khiến cho các thầy cô trong trường đoán già đoán non còn học trò thì một phen ồn ào. Cuối cùng thầy Huy bày tỏ muốn được công khai. Cô Ngọc kể: “Sau đợt đó anh nói với mình rằng anh không phải tuýp người lãng mạn nên không làm được những việc tỏ tình hay mua hoa quỳ gối này nọ. Em có buồn anh không? Nhưng anh quen em là anh xác định rõ ràng. Và thương em bằng hành động nhé!”. Chính vì sự chân thành của thầy giáo Huy, cô giáo Ngọc cảm nhận được sự quan tâm, yêu thương suốt 1 năm yêu nhau, hai thầy cô đã quyết định tiến tới hôn nhân. Và chuyện tình của thầy cô đã được thể hiện vắn tắt bằng tấm bản đồ đang được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ. Theo Dân trí