Sau 30 năm chung sống, ông Mão đơn phương ly hôn vợ, công khai đi lại với người phụ nữ khác. Tuy nhiên khi biết lý do thực sự khiến chồng dứt tình, vợ ông bỗng bật khóc nức nở. Sự cố trong đám cưới bạc tỷ của giám đốc đá quý khiến cô dâu hốt hoảng Trước tòa, đại gia Cần Thơ cay đắng phát hiện mình là người 'đổ vỏ' Việc ông Mão đòi ly hôn vợ sau 30 năm chung sống khiến cả dòng họ không khỏi bất ngờ. Lâu nay trong mắt mọi người hai vợ chồng vốn nổi tiếng là tình cảm, hòa thuận. Họ thành lập công ty du lịch, mở 2 khách sạn kinh doanh, tiền bạc lúc nào cũng rủng rỉnh. Mọi công việc từ xây nhà thờ tổ, giỗ họ, đến thành lập quỹ khuyến học, bao giờ vợ chồng ông cũng tiên phong, đóng góp nhiều nhất. Bà Hiền vợ ông khéo léo, kém chồng 10 tuổi. Ông Mão luôn tự hào, sự nghiệp của mình thành công đều nhờ vợ làm hậu phương. Họ kết hôn với nhau hoàn toàn trên cơ sở tình yêu và sự tự nguyện, bất chấp sự ngăn cản, phản đối của mẹ ông Mão. Bởi mẹ ông không thích có cô con dâu người miền trong, bà sợ văn hóa, lối sống không phù hợp, sẽ gây nhiều mâu thuẫn. Tuy vậy trái với suy nghĩ của mẹ chồng, họ đã có cuộc hôn nhân viên mãn. Suốt những năm bên nhau, vợ ông Mão luôn làm tốt bổn phận của mình, chưa để gia đình chồng phải phàn nàn. Khi ông bất ngờ đòi ly hôn, bà Hiền kiên quyết tìm cách níu kéo chồng. Bà không thể hiểu được nguyên nhân vì sao người đàn ông gối kề, vai ấp lại nhẫn tâm như vậy. Trước cảnh khóc lóc thảm thiết của vợ, ông Mão vẫn lạnh lùng xách vali rời khỏi nhà. Mọi thủ tục, giấy tờ cần giải quyết với vợ đều do trợ lý của ông mang đến. Qua nhân viên thân tín, ông Mão tuyên bố nếu vợ đồng thuận ly hôn, ông sẽ cho bà 2 tỷ trong ngân hàng. Nếu không, với quan hệ của mình, ông đủ tự tin để bà trắng tay. Từ ngày đó, ông còn công khai đi lại với cô thư ký trẻ đẹp. Chứng kiến sự thay đổi của chồng, bà Hiền bị sốc nặng, tâm lý trở nên bất ổn. Có lúc không làm chủ được bản thân, bà đập phá đồ đạc, đòi tự tử. Em trai ruột phải đưa vào bệnh viện điều trị một thời gian, bà mới ổn định trở lại. Sau 5 tháng ly thân, ông Mão đơn phương ra tòa án xin ly hôn. Trong sự bế tắc, bà Hiền tìm đến luật sư Trần Xuân Tiền (SN 1964 - Đoàn luật sư TP Hà Nội) nhờ luật sư tư vấn, đứng ra bảo vệ pháp lý cho mình. Khủng hoảng hôn nhân khiến người phụ nữ có nhan sắc trở nên tiều tụy. Mỗi lần nhắc đến những kỷ niệm với chồng, bà đều bật khóc nức nở. Bà vốn là người coi trọng tình cảm, vẫn hi vọng một ngày ông hồi tâm chuyển ý, quay về bên gia đình. Tuy nhiên, nghĩ đến cảnh chồng ra ngoài ngoại tình , phụ bạc vợ con, bà bỗng thấy căm phẫn. Bà nhờ công ty cung cấp thông tin thu thập chứng cứ ngoại tình, chờ ngày khởi kiện ông ra tòa. Thế nhưng, quá trình thu tập tài liệu, hỗ trợ pháp lý cho người vợ, vị luật sư nhận thấy người chồng có khá nhiều uẩn khúc. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, luật sư Tiền phát hiện mối quan hệ của ông Mão và nhân tình chỉ là giả. Họ chỉ qua lại trên danh nghĩa, thực tế, cô gái đó sắp lấy chồng. Vị hôn phu của cô là trợ lý của ông Mão. Bất ngờ hơn, người dàn dựng màn kịch đó là nam nhân viên thân tín này. Từ một nguồn tin, luật sư Tiền nắm được, hiện ông Mão hiện đang bế tắc trong việc làm ăn, có nguy cơ phá sản. Luật sư sinh năm 1964 đã tiếp cận ông Mão, làm sáng tỏ vấn đề. Người chồng tỏ thái độ, không muốn tiếp chuyện, đề nghị luật sư ra về. Đến khi ông Tiền đưa ra những nghi ngờ của mình về vụ ly hôn, người chồng bỗng lặng đi. Lúc này, ông ta mới trầm ngâm, tiết lộ cho luật sư biết mọi chuyện. Hóa ra, làm ăn đổ bể, dính nợ nần, ông Mão sợ vợ con liên lụy nên đòi chia tay. Theo ông tính toán, nếu ly hôn trước khi tuyên bố phá sản, vợ ông sẽ không bị liên đới trách nhiệm. Hơn nữa, bà sẽ được hưởng một phần tài sản, đủ đảm bảo nuôi con ăn học. Để vợ yên lòng dứt khoát, ông nhờ trợ lý dựng lên màn kịch ngoại tình. Trước những lời bộc bạch như rút ruột gan của vị đại gia, luật sư Tiền rất thông cảm, đồng thời khuyên ông ta bình tĩnh. Hai hôm sau, luật sư Tiền bí mật sắp xếp một cuộc gặp gỡ tại văn phòng của mình. Bà Hiền khi biết được sự thật đã bật khóc nức nở. Bà chẳng ngờ tình yêu của chồng dành cho mình lại lớn đến như vậy. Ông chấp nhận hi sinh để vợ con có cuộc sống yên ấm... “Vì nhiều lý do, bận rộn các vụ án khác, tôi không gặp lại họ nữa. Nhưng tôi tin với nút thắt đã được tháo gỡ, họ sẽ quay về bên nhau”, Luật sư Tiền nói. Lê Tùng - Huy Phúc