Theo đó, 500 vé miễn phí sẽ được trao cho 500 khách hàng đầu tiên trong ngày đầu mở cửa. Nếu bỏ lỡ dịp này thì từ 06/04 - 25/04/2019, bạn hãy “săn” ngay cơ hội vào công viên trải nghiệm nhiều trò chơi nước độc đáo chỉ với 50.000 đồng. Mới đi vào hoạt động được gần 2 năm, công viên nước Typhoon Water Park đã trở thành điểm vui chơi lý tưởng của nhiều gia đình và trẻ nhỏ khi mang đến cho du khách những ngày hè sảng khoái tột cùng với những khoảnh khắc chơi đã đời, vui bất tận. Tọa lạc tại Bãi Cháy, trung tâm du lịch của thành phố di sản Hạ Long, Typhoon Water Park sở hữu 12 trò chơi dưới nước hiện đại hàng đầu thế giới, trong khuôn viên rộng gần 20 ha, được thiết kế lấy cảm hứng từ mô hình các công viên nước hàng đầu thế giới như Typhoon Lagoon (Mỹ), Blizzard Beach thuộc khu giải trí nổi tiếng Walt Disney World (Mỹ), hay Yas Waterworld Abu Dhabi (Các tiểu vương quốc Ả Rập). Các trò chơi tại Typhoon Water Park được phân chia thành 3 khu vực: khu dành cho gia đình, khu dành cho trẻ em và khu vui chơi mạo hiểm cho tín đồ mê cảm giác mạnh. Mỗi khu vực lại đem đến cho du khách những trải nghiệm bật tung cảm xúc đã đời. Giới trẻ và những người đam mê cảm giác mạnh sẽ vô cùng thích thú khi được thả mình trong những vòng xoáy sắc màu nghiêng 45 độ cùng trò chơi Cuồng phong lốc xoáy chinh phục đại dương với trò Cưỡi rồng vượt thác. Thích thú nhất khi đến với công viên có lẽ là các gia đình bởi ở đó, cả nhà có thể cùng vui chơi sảng khoái với những trò chơi đòi hỏi cả bố mẹ và con cùng hợp sức như trò Thử thách mãng xà hay Đảo hải tặc hoặc đơn giản là cùng nhau thả mình trôi lênh đênh với làn nước trong xanh mát lành bao quanh công viên giữa Dòng sông lơ đãng… Trong thế giới của nước, mỗi người lại tìm được niềm cảm hứng của riêng mình, và ai cũng có thể chơi hết mình đến quên thời gian trong không gian công viên rộng lớn này. Typhoon Watear Park không chỉ có nước và những xúc cảm ngập tràn hứng khởi. Đây còn là một địa chỉ để trải nghiệm ẩm thực khá thú vị ở thành phố di sản. Bạn thích đồ nướng cũng có, mà muốn thử chút đồ chiên để nạp năng lượng chơi tiếp thì cũng có thể dễ dàng chọn đủ loại combo đồ ăn nhanh tại đây… Cả một thế giới những khám phá, cả một mùa hè ngập tràn cảm xúc tươi mới đang được mở ra, từ chính những trải nghiệm có một không hai ở Typhoon Water Park. Và điều thú vị là bạn chỉ mất có 50.000 đồng để có một mùa hè đó. Thử hay không? Câu trả lời đã được khẳng định rõ ràng, bởi chẳng có cơ hội nào tuyệt vời hơn thế nữa để khởi đầu một mùa hè sảng khoái như thế, đặc biệt là với các gia đình và nhóm bạn. Doãn Phong