Con đường Tơ Lụa được hình thành từ thế kỷ 2 trước Công nguyên, bắt đầu từ Phúc Châu, Hàng Châu, Bắc Kinh (Trung Quốc) đi qua các nước như Mông Cổ, Ấn Độ, Afghanistan trước khi đến châu Âu. Hành trình 10 ngày sẽ đưa bạn khám phá Cam Túc, Tân Cương, 2 địa danh sở hữu nhiều cảnh đẹp nổi tiếng của Trung Quốc trên quãng đường huyền thoại này. Xin Visa Với thủ tục xin visa, du khách có thể xem hướng dẫn của đại sứ quán Trung Quốc trên Internet. Rất đông người xin visa nhập cảnh Trung Quốc nên bạn cần đến sớm để xếp số. Để tránh bị trả hồ sơ, bạn nên nộp ảnh xin visa trên nền trắng, bỏ kính, tai và trán cần lộ rõ. Phí làm visa là 60 USD . Ở Tân Cương, thẻ visa không dùng được, chỉ chấp nhận thẻ nội địa nên bạn cần đổi đủ tiền mặt. Bạn nên lưu từ điển ngoại tuyến để nói chuyện với người dân bản địa khi hỏi đường, quán xá… Di chuyển Từ Hà Nội, rất nhiều cách để đến Cam Túc như đường bộ, máy bay, tàu hỏa. Do quãng đường xa, bạn nên đi máy bay và tàu cao tốc để tiết kiệm thời gian, sức lực. Để tiết kiệm, du khách nên cân nhắc mua vé máy bay sớm. Lịch trình tham khảo cho 10 ngày 9 đêm: Ngày 1: Hà Nội - Quảng Châu (Quảng Đông, Trung Quốc) Ngày 2: Quảng Châu - Lan Châu - Trương Dịch (Cam Túc) Ngày 3,4,5: Tham quan Cam Túc Ngày 6: Hang Mạc Cao (Cam Túc), Cam Túc - Thổ Lỗ Phồn (Tân Cương) Ngày 7, 8, 9, 10: Tham quan Tân Cương Ngày 10: Tân Cương - Quảng Châu - Hà Nội Khách sạn Giá phòng ở Quảng Châu, Lan Châu, Trương Dịch, Đôn Hoàng (Cam Túc) đều khá rẻ. Nếu bạn chọn các khách sạn 3 sao, giá phòng khoảng 300.000 đồng/đêm. Giá phòng khách sạn 4-5 sao khoảng 700.000-800.000 đồng/đêm. Phần lớn khách sạn, khu du lịch, ga tàu và thậm chí sân bay ở Trung Quốc đều sử dụng nhà vệ sinh truyền thống. Do đó, du khách nên tự chuẩn bị giấy vệ sinh. Ăn uống Đồ ăn Trung Quốc nhiều dầu mỡ và cay. Bạn có thể học một vài câu tiếng Trung để dặn nhà hàng cho ít cay và dầu. Tân Cương là khu của người Hồi giáo, không ăn thịt lợn. Món ăn chủ yếu ở đây làm từ thịt cừu, dê và bò ướp với các gia vị đặc trưng như hạt tê, hoa hồi, tỏi, ớt, tiêu đen… Ẩm thực Tân Cương không quá khó ăn nhưng bạn nên cân nhắc mang thêm mì gói, lạc rang, muối vừng, lương khô, kẹo gừng (để chống lạnh)… Thực phẩm mang theo cần có tem, mác sản xuất rõ ràng và tránh mang thịt lợn từ vùng có dịch khi nhập cảnh. Mỗi bữa ăn khoảng 80.000-10.000 đồng/người. Đồ dùng cần chuẩn bị khác Bạn nên đến Tân Cương vào tháng 10, 11 bởi mùa thu lá vàng rất đẹp và thời tiết tuy lạnh nhưng dễ chịu. Ban ngày, nhiệt độ khoảng 10-12 độ C, có nắng. Ban đêm, nhiệt độ từ 1-2 độ C, có tuyết rơi ở một số điểm. Từ tháng 12, nơi đây bắt đầu chuyển mùa, thời tiết khá lạnh. Nếu đi vào mùa này, bạn chú ý xem trước dự báo thời tiết và chuẩn bị các trang phục dày dặn, đủ ấm. Du khách cũng cần chuẩn bị quần áo nhẹ và nên mặc nhiều lớp để dễ dàng cởi ra mặc vào. Bạn cũng nên mang theo miếng dán giữ nhiệt để giữ ấm lưng, bụng và gan bàn chân nếu cần. Thuốc cảm cúm, hạ sốt, đau bụng, men tiêu hóa… và bình giữ nhiệt để đựng trà ấm, nước nóng là những vật dụng cần thiết trong chuyến đi. Tân Cương rất khô, bạn nên mang theo kem dưỡng và son dưỡng để tránh khó chịu bởi làn da bong tróc, nứt nẻ. Địa điểm tham quan 1/ Cam Túc: Bạn sẽ choáng ngợp trước những hàng dương nở rộ lấp lánh trải dài hai bên vệ đường Cam Túc và những rặng núi tuyết phủ trắng hùng vĩ. Cam Túc là tỉnh Tây Bắc Trung Quốc, giáp Mông Cổ về phía bắc với 26 triệu dân chủ yếu là người Hồi. Tại đây, bạn có thể tham quan Mã Đế Tự, công viên Đan Hạ, Gia Dục Quan, Nguyệt Nha Tuyền, sa mạc Minh Sa... Mã Đế Tự: Đền Móng Ngựa là một trong những hang động Phật quan trọng nhất ở Trung Quốc. Nếu là người thích khám phá, bạn nên tới đây để trải nghiệm cảm giác xếp hàng len lỏi qua sườn núi, chiêm ngưỡng ngôi đền và các bức tượng Phật trên nền đất sét đỏ. Tới công viên địa chất quốc gia Đan Ha: Bạn sẽ tin cầu vồng vắt ngang núi là có thật. Những dải núi cầu vồng rực rỡ được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới từ năm 2010, biến nơi đây trở thành một trong những địa danh du lịch nổi tiếng nhất khi đến Trung Quốc. Gia Dục Quan: Được xây dựng trên sa mạc Gobi, cửa ải này là trạm dừng quan trọng của Con đường tơ lụa kết nối Trung Quốc với các nước Tây và Trung Á. Đôn Hoàng: Điểm bắt đầu của Con đường tơ lụa huyền thoại. Bạn sẽ bất ngờ về một thành phố được xây dựng trên sa mạc nhưng rất tiện nghi và yên bình. 6/ Nguyệt Nha Tuyền Là một ốc đảo trên sa mạc. Hồ nước hình lưỡi liềm này cùng với vẻ đẹp của những đồi cát trên Sa mạc Minh Sa: Đây là điểm đến hấp dẫn với trải nghiệm cưỡi lạc đà (khoảng 320.000 đồng), đi môtô tốc độ cao (gần 400.000 đồng), trượt cát hay bay lượn trên sa mạc bằng trực thăng. Đôn Hoàng từ xa xưa vẫn luôn tự hào không chỉ bởi vị trí trung tâm mậu dịch phồn hoa một thời mà còn bởi hang đá 2/ Tân Cương: Trải qua hàng loạt những kiểm soát gắt gao bao gồm cả ăn uống thử các loại thực phẩm mang theo người ở cửa ra vào ga tàu, bạn sẽ đến với khu tự trị Tân Cương bí ẩn. Nơi đây nổi tiếng là quê hương sản sinh ra loạt tuyệt sắc giai nhân như Cáp Ni Khắc Tư, Địch Lệ Nhiệt Ba, Cổ Lực Na Trát, Đồng Lệ Á... Hỏa Diệm Sơn là vùng đồi sa thạch màu đỏ cằn cỗi và bị xói mòn thuộc dãy Thiên Sơn. Khí hậu tại khu vực dãy núi khắc nghiệt, nhiệt độ rất cao vào mùa hè và nóng nhất Trung Quốc. Mùa thu, không khí ở đây dịu mát hơn. Hồ Thiên Trì tuyệt đẹp tựa chốn bồng lai tiên cảnh nằm ở thủ phủ Ô Lỗ Mộc Tề của khu tự trị Tân Cương. Bao quanh hồ là rừng tùng, bách thảo, đồng cỏ và những ngọn núi phủ tuyết trắng xóa Đến Tân Cương, du khách cũng có thể tham quan thêm các địa điểm nổi tiếng khác như thành cổ Giao Hà, động Thiên Phật, bảo tàng dân tộc Tân Cương, phiên chợ Ba Tư… Chuyến khám phá những vùng đất mới trên con đường Tơ Lụa huyền thoại sẽ mang đến cho bạn nhiều kỷ niệm và câu chuyện đáng nhớ. Theo Zing