Nhiều nơi thiếu nước sạch Dự án hỗ trợ phát triển nông thôn huyện Mai Châu (Mai Châu CDP) được GNI bắt đầu triển khai từ năm 2011, hoạt động tại các lĩnh vực chính: Bảo trợ học sinh, giáo dục, sức khỏe, nước sạch vệ sinh môi trường, phát triển sinh kế và nâng cao năng lực. Mai Châu CDP triển khai hoạt động dự án tại 3 xã là: Xăm Khòe, Piềng Vế và Bao La với tổng số dân hơn 8,300 người. Số trẻ được GNI bảo trợ tại Mai Châu CDP là: 1,057 em. Trên địa bàn dự án Mai Châu có 8 điểm trường chính (mầm non, tiểu học, THCS) và 14 điểm trường phụ với tổng số học sinh là: 1,617 em trong đó hơn 80% là người dân tộc Thái. Nguồn nước được sử dụng tại các nhà trường là nguồn nước được dẫn về từ những nơi có địa hình cao thông qua hệ thống nước tự chảy. Nguồn nước này không được xử lý sạch trước khi được giáo viên và học sinh ở đây sử dụng trực tiếp. Mặc dù các nhà trường biết việc sử dụng nước chưa qua xử lý ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe của học sinh và giáo viên, tuy nhiên do nguồn ngân sách dành cho giáo dục tại các nhà trường hạn chế nên đến nay tình trạng sử dụng nước chưa qua xử lý vẫn chưa được khắc phục. Tại 2 nhà trường: Tiểu học xã Bao La và Tiểu học Piềng Vế vẫn chưa có nhà vệ sinh cho học sinh, các trường học còn lại tuy đã có nhà vệ sinh nhưng không có khu vực rửa tay vì vậy học sinh tại các nhà trường không được đảm bảo các điều kiện vệ sinh cơ bản. Tháng 8/2018 trên địa bàn 3 xã Xăm Khòe, Piềng Vế và Bao La đã xảy ra lũ lụt nghiêm trọng, gây nhiều thiệt hại về kinh tế cho người dân địa phương. Trong đó hệ thống nước tự chảy cung cấp nước sinh hoạt cho người dân tại xóm Pu xã Xăm Khòe và xóm Vặn xã Piềng Vế bị hư hại nặng nề, đường ống dẫn nước từ đầu nguồn bị nước lũ cuốn trôi hoặc bị vùi lấp do sạt lở đất. Người dân địa phương đã khắc phục tạm thời bằng việc dẫn nước từ các khu vực dân cư gần họ để sử dụng, tuy nhiên đây không phải là phương án lâu dài. Vì vậy, việc lắp đặt mới hệ thống đường ống dẫn nước là rất quan trọng và cần kíp. LOTTE Mart hỗ trợ xây nguồn nước sạch cho cộng đồng Với mong muốn hỗ trợ người dân đảm bảo nhu cầu cơ bản về sử dụng nước sạch và nhà vệ sinh tại các trường học thuộc 3 xã dự án (Xăm Khòe; Piềng Vế và Bao La), LOTTE Mart hỗ trợ 1 tỉ 400 trăm triệu đồng tới Good Neighbors trong năm 2019, nhằm thực hiện các dự án hỗ trợ xây dựng nguồn nước sạch cho 2.100 người tại Việt Nam. Cụ thể: Mua và lắp đặt máy lọc nước cho 7 điểm trường chính và 10 điểm trường phụ tại các trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn 3 xã Xăm Khòe, Piềng Vế, Bao La; Xây dựng 02 nhà vệ sinh 8 ngăn tại 2 trường tiểu học Bao La và tiểu học Piềng Vế; Xây dựng máng rửa tay cho học sinh tại 5 điểm trường chính các trường tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn 3 xã Xăm Khòe, Piềng Vế, Bao La; Xây dựng, lắp đặt 2 hệ thống nước tự chảy tại cộng đồng 2 xóm Pu xã Xăm Khòe và xóm Vặn xã Piềng VếThông qua đó giúp người dân tiếp cận nguồn nước sạch một cách dễ dàng hơn. Đặc biệt không chỉ cung cấp về cơ sở vật chất, mà còn truyền thông cho người dân về vệ sinh vì sức khỏe và sự phát triển bền vững cho bản thân và mọi người. Dự kiến toàn bộ dự án sẽ hoàn thành vào tháng 10/2019. Bên cạnh việc thực hiện chương trình hợp tác cùng Good Neighbors, LOTTE Mart cũng đã thực hiện hỗ trợ nhiều chiến dịch hành động vì nụ cười khi hợp tác cùng Operation Smile, ngoài ra, năm 2019 với định hướng xây dựng sự phát triển bền vững, quan tâm đến con người và môi trường, LOTTE Mart còn thực hiện nhiều dự án liên quan đến môi trường ý nghĩa: Kêu gọi giảm sử dụng rác thải nhựa trong mua sắm và sinh hoạt, giáo dục ý thức phân loại rác tại nguồn, thay đổi các bao bì nhựa, xốp tại siêu thị bằng các sản phẩm thân thiện với môi trường, các sản phẩm tái chế hoặc có thể phân hủy 100% trong điều kiện tự nhiên,… hướng tới mục tiêu trong vòng 05 năm tới trở thành siêu thị đầu tiên tại Việt Nam không ni lông. Đóng góp cho sự phát triển bền vững của cộng đồng - xã hội Việt Nam Lệ Thanh