Nhu cầu đẹp hoàn hảo của con người hiện nay đang ngày càng được đề cao, đặc biệt là việc áp dụng những phương pháp khoa học để cải thiện vóc dáng. Rất nhiều cô gái trẻ đã thay đổi ngoạn mục nhờ tập luyện và nhận được thành quả xứng đáng, được nhiều người ngưỡng mộ. Nguyễn Thị Thùy Trang (Hà Nội) là một cô gái như thế. Mới đây, truyền thông Trung Quốc vừa có bài biết ca ngợi vẻ đẹp, quá trình tập luyện chăm chỉ để thay đổi của Thùy Trang, sau khi những hình ảnh của cô bạn ngập tràn trên các trang mạng xã hội. Cộng đồng mạng xứ Trung dành nhiều lời khen ngợi cho Thùy Trang như: “Trông cô ấy giống người Hàn Quốc”, “Một cô gái Việt Nam nhỏ nhắn nhưng vẫn quyến rũ và là minh chứng cho thấy cơ thể hoàn toàn có thể đẹp nếu sống khoa học”, “Tôi muốn đến Việt Nam ngay”... Truyền thông Trung Quốc dùng nhiều mỹ từ để ca ngợi vóc dáng của Thùy Trang là cô gái sở hữu “cặp mông tròn, lưng cong quyến rũ, đôi chân rắn rỏi và trắng mịn”. Đặc biệt, thân hình này có được nhờ áp dụng chế độ tập luyện khoa học chứ không phải can thiệp của thẩm mỹ. Được biết từ năm 2016, Thùy Trang đã bắt đầu quá trình tập luyện của mình. Trước đó, cô sở hữu ngoại hình mỏng manh, gầy gò, thiếu sức sống. Thùy Trang từng chia sẻ một ngày tập gym của cô bạn sẽ theo trình tự: Đầu tiên squat 4 hiệp, tiếp đó thực hiện theo thứ tự các động tác romanian deadlift, lunge, hyperextensions, leg extension đều mỗi bài 3 hiệp. Thời gian tập luyện của mỗi buổi khoảng 1 tiếng và không nghỉ nhiều giữa các hiệp. Nhờ duy trì chế độ ăn khoa học và tập luyện, sau 2 năm Thùy Trang đã tăng lên 9kg, sở hữu số đo 3 vòng 80 - 64 - 91. Trước khi được truyền thông nước bạn ca ngợi, tại Việt Nam cô bạn cũng được biết đến là “hot face” khi thường xuyên chia sẻ những hình ảnh tập luyện của mình trên Facebook và Instagram thu hút hàng chục nghìn lượt cảm xúc. Trang Facebook và Instagram của cô bạn sở hữu gần 400.000 và gần 300.000 lượt người theo dõi. Không hề quá lời khi nói rằng Thùy Trang chính là minh chứng sống động cho câu nói “ai rồi cũng sẽ trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình”, miễn là bạn có đủ nỗ lực và sự kiên trì. Một số hình ảnh ấn tượng của Thùy Trang: Theo Dân Trí