Theo số liệu thống kê, nhu cầu hiện nay trong cả nước đối với loại khẩu trang 3 lớp cho cộng đồng dân cư vào khoảng 100 tấn mỗi tháng tương đương khoảng 150 triệu chiếc. Trước tình hình này, theo đánh giá của các công ty sản xuất trong nước, hiện nguyên liệu để sản xuất trong cả nước đang rất căng thẳng, nguồn cung nguyên liệu sẽ ngày càng khó khăn, đắt đỏ và chỉ có thể đáp ứng sản xuất trong vài ngày tới nếu không có nguyên liệu mới nhập về. Nguyên liệu chính để sản xuất khẩu trang bao gồm vải không dệt, than hoạt tính và vải lọc kháng khuẩn. Vải không dệt trong nước đã sản xuất được, còn hai nguyên liệu còn lại đều phải nhập khẩu. Theo Công ty CP Bông Bạch Tuyết, nguồn nhập khẩu vải lọc kháng khuẩn chủ yếu từ Trung Quốc. Tuy nhiên, hiện nguồn nguyên liệu từ Trung Quốc không thể nhập do quốc gia này cấm xuất khẩu cả sản phẩm, nguyên liệu và máy móc sản xuất khẩu trang. Vấn đề này kéo theo sự khan hiếm nguyên liệu đầu vào dẫn đến việc gia tăng giá thành sản phẩm. Công ty cổ phần Bông Bạch Tuyết được biết là nhà sản xuất bông, gạc y tế lâu năm và chỉ mới tham gia trị trường khẩu trang trong 5 năm trở lại đây. Với sứ mệnh phục vụ và chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch Corona (Covid-19) lây lan, công ty cho biết trước mắt không tăng giá bán sản phẩm trong tháng 2/2020 này. Đồng thời, Bông Bạch Tuyết còn thực hiện chương trình “Điểm bán khẩu trang giá không đổi” với mục đích đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng. Các điểm được lựa chọn triển khai bao gồm: - Cửa hàng Bông Bạch Tuyết tại 550 Âu Cơ, Phường 10, Quận Tân Bình (07/02/2020) - Một số điểm bán lẻ và chuỗi siêu thị phân phối mặt hàng khẩu trang y tế Meriday, Merigo của cty (từ ngày 14/02 - 28/02/2020). Đại diện Công ty Bông Bạch Tuyết cũng cho biết thêm đã cho tăng gấp đôi dàn máy sản xuất tự động chạy suốt 24h cũng như công nhân đăng ký tăng số ca làm việc. Trước đây, mỗi ngày các công nhân tại nhà máy chỉ làm việc từ 1 - 2 ca/ ngày, thì nay đã tăng lên mức tối đa 3 ca/ngày với hy vọng tạo ra nhiều sản phẩm nhất nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách về khẩu trang từ các đơn vị đối tác và người tiêu dùng. Với công suất tối đa như hiện nay, cộng thêm sự tham gia sản xuất của các đơn vị không chuyên, người tiêu dùng lo ngại về chất lượng nguồnnguyên liệu cũng như sản phẩm sẽ không được đảm bảo. Tuy nhiên, theo đại diện Bông Bạch Tuyết, dù trong tình thế cấp bách nhưng tất cả các nguyên liệu đều được chuẩn hóa đầu vào và được kiểm định chặt chẽ trước khi đưa vào sử dụng để sản xuất ra thành phẩm theo tiêu chuẩn khẩu trang y tế TCVN 83891:2010. Ngọc Minh