Mới đây, trong một buổi phỏng vấn, nữ diễn viên Phùng Khánh Linh vừa có nhiều chia sẻ về những câu chuyện xung quanh hậu trường của "bộ phim quốc dân" Về nhà đi con. Đảm nhận vai chị Linh - bạn thân của Thư, nữ diễn viên Phùng Khánh Linh có khá nhiều đất diễn để thể hiện khả năng diễn xuất. Trong phim, cảnh khiến nhiều người ấn tượng nhất chính là khi Linh bắt gặp "Nhã tiểu tam" đang hẹn hò với Vũ. Linh vì quá bức xúc nên đã ra tay đánh ghen hộ Thư. Những câu chửi của Linh khiến khán giả hả hê. Tuy nhiên, tâm sự về chuyện nghề, nữ diễn viên chia sẻ đằng sau những cảnh quay đẹp trên màn ảnh là không ít tình huống "dở khóc dở cười" ở hậu trường. Nữ diễn viên Phùng Khánh Linh gây ấn tượng với khán giả qua màn đánh ghen hộ bạn thân trong "Về nhà đi con" Nữ diễn viên cho biết, trong các cảnh ăn uống, là diễn viên thì ai cũng biết các đồ ăn thức uống đã được tổ đạo cụ chuẩn bị sẽ không thể bổ sung hay thay mới hoàn toàn, vì thế các món ăn ngon mắt kia đã được để ngoài trời cả ngày, bị ruồi muỗi, côn trùng "hỏi thăm" rất nhiều. Thế nhưng khi quay vẫn phải ăn thật. Vì thế, mọi người trong đoàn thường nhắc nhở nhau, nên gắp những món nào, tránh những món nào chưa có hoặc ít ruồi muỗi bám. Nữ diễn viên cũng tiết lộ là trong các cảnh ăn uống, thường diễn viên chỉ đưa thức ăn lên miệng rồi chuyển cảnh ngay, chỉ trong một số trường hợp phải ăn thật thì mới quay cận cảnh. Nữ diễn viên chia sẻ, chỉ một quả táo nhưng cô phải cầm lên để xuống suốt quả buổi sáng, vì đạo cụ chỉ có một quả táo đó Đặc biệt, "chị Linh" của Về nhà đi con cũng tiết lộ mình từng gặp tai nạn nghề nghiệp, vì cảnh quay bắt buộc phải ăn một miếng khá lớn nên ngày hôm đó, cô bị đau bụng và cả đoàn phải cử người đi mua thuốc. Cũng có những cảnh đồ ăn có hạn nhưng cứ phải quay đi quay lại nhiều lần khiến cô rất "đau khổ", vì chỉ có một quả táo nhưng cứ gặm đi gặm lại suốt cả buổi sáng. Bộ váy long lanh khi lên phim nhưng lại khiến cô khó chịu suốt cả ngày trời vì mùi "kinh dị" Còn về trang phục, nữ diễn viên cho biết cô từng phải chịu đựng bộ váy cực long lanh nhưng phát mùi khó chịu trong suốt một ngày làm việc. Theo đó, bộ váy long lanh do tổ đạo cụ chuẩn bị có chất liệu không thoải mái. Trong thời gian dài làm việc khiến bộ váy bốc mùi khá khó chịu. Thế nhưng cô không thể thay đổi phục trang vì đã quay dang dở với bộ váy đó rồi. Cảnh cả nhà ăn sáng khá "dè dặt" trong "Muôn kiểu làm dâu" Trong bộ phim Muôn kiểu làm dâu, với bối cảnh cuộc sống gia đình nên có không ít cảnh cả nhà quây quần ăn cơm cùng nhau. Tuy nhiên, trong video hậu trường, những cảnh ăn uống khiến khán giả ngã ngửa bởi không hề giống những hình ảnh trên phim. Dàn diễn viên ngồi xung quanh với đồ ăn đầy trên bàn nhưng lại... không được ăn. Mọi người chỉ có thể cầm dĩa, cầm thìa và tập thoại rồi nhìn đồ ăn. Khi đưa bánh mì lên, tổ đạo cụ còn dặn dò mọi người cẩn thận đừng đụng vào bánh mì vì dễ bị vỡ vụn khiến ai cũng bật cười. Hay như trong bộ phim Gái già lắm chiêu 2, "ngọc nữ" Ninh Dương Lan Ngọc cũng gặp phải không ít tình huống oái oăm vì... đồ ăn. Theo đó, cảnh Ms Q lén lút ăn chiếc Pizza do chàng Jack tặng không chỉ hài hước, tạo được tiếng cười trên phim mà còn ở ngoài hiện trường quay. Để có được cảnh quay đó, Ninh Dương Lan Ngọc đã phải ăn hết 4 cái pizza vì phải quay đi quay lại rất nhiều lần. Ning Dương Lan Ngọc kể rằng cô suýt phun pizza ra vì phải ăn tận 4 cái Nữ diễn viên kể lại rằng: “Ban đầu thì mình rất khoái và cố nhịn ăn tối để đợi đóng cảnh này, vì thấy các anh thiết kế đoàn phim đã mua đúng loại pizza mình thích. Hí hửng lắm, cuối cùng đến cảnh quay thì ăn nhiệt tình. Ai ngờ quay đi quay lại và đổi rất nhiều góc quay nên Ngọc ăn đến tận 4 cái pizza, đến mức những cảnh sau, chỉ nhai xong là phun ra để quay tiếp chứ không thể nuốt nổi". Ăn kiêng cả tháng trời, nhưng vì ăn một con tôm trong cảnh quay nên Ninh Dương Lan Ngọc phải khấn vái, tạ lỗi rất nhiều Đến cảnh Jack và Ms Q đi ăn crawfish là một cảnh quay vừa lãng mạn vừa hài hước trên phim, nhưng hậu trường lại có nhiều điều bất ngờ thú vị. Suốt quá trình quay bộ phim Giá già lắm chiêu 2, Ninh Dương Lan Ngọc ăn chay. Thế nhưng, trong phim lại có cảnh quay bắt cô phải ăn tôm một cách ngon lành, hứng khởi để lấy lòng chàng trai trẻ. Ở những cảnh quay toàn cảnh, Ninh Dương Lan Ngọc còn ăn giả, không nhai và nuốt. Đến cảnh quay cận, cô buộc phải diễn thật và nuốt con tôm dù mình đang ăn chay: “Sau cảnh quay, Ngọc phải khấn vái tạ lỗi rất nhiều”, người đẹp kể. Theo Dân Việt