Đêm qua, Vinhomes Smart City lộng lẫy trong không gian rực rỡ của lễ hội Giáng sinh và đặc biệt sôi động với bữa tiệc âm nhạc đẳng cấp mang tên “Vũ hội ánh sáng”, hội tụ dàn sao hàng đầu của showbiz Việt. Vũ Cát Tường đã khai màn với ca khúc “Christmas night” để mở ra một đêm hội của âm nhạc, ánh sáng rực rỡ dịp Giáng sinh. Dưới tiết trời lất phất mưa phùn, nam ca sĩ Tùng Dương sau khi thể hiện đầy xúc cảm bài hát “Đường xa tuyết trắng” đã bộc bạch: “Được hát trong không gian Giáng sinh đẹp như thế này là một trong những trải nghiệm đáng nhớ của người nghệ sĩ”. Sự chú ý đặc biệt dành cho Mỹ Tâm khi nữ ca sĩ nổi danh “đốt cháy” sân khấu bằng một loạt hit “Đời là giấc mơ”, “Anh đợi em được không”, “Người hãy quên em đi”. Hàng nghìn khán giả đã phải đứng dậy nhún nhẩy theo những ca khúc sôi động của “Hoạ mi tóc nâu”. Lễ hội âm nhạc còn có sự tham gia của hàng loạt các ngôi sao đình đám khác của làng nhạc Việt như Noo Phước Thịnh, Uyên Linh, Bích Phương, Vũ Cát Tường, Oplus… Chương trình là món quà đặc biệt mùa Giáng sinh của chủ đầu tư Vinhomes dành tặng cư dân, mang theo thông điệp ý nghĩa về một cuộc sống mới đầy hứng khởi, tràn đầy năng lượng trong tương lai. Trong dịp khai trương Công viên thể thao lớn nhất Đông Nam Á, chủ đầu tư Vinhomes đã biến Công viên thành một không gian Giáng sinh được trang hoàng rực rỡ bởi ánh đèn lấp lánh, cây thông được trang trí bắt mắt… Các cư dân tương lai của Vinhomes Smart City thoả sức với các hoạt động mang đậm không khí Giáng sinh như: chụp hình lưu niệm cùng ông già Noel và tiểu cảnh trang trí đẹp mắt; thưởng thức những món ngon mang đậm dấu ấn mùa lễ hội hay hòa mình vào không khí sôi động với các trò chơi vui nhộn tại khu thể thao… Với mật độ xây dựng toàn dự án chỉ 14,8%, chủ đầu tư đã dành tới 10,2 ha để quy hoạch mảng xanh, mặt nước cùng hàng loạt tiện ích thể thao cao cấp, bao gồm 15 công viên, khu vực theo các chủ đề từ bóng đá, trượt ván, golf, cờ vua, khiêu vũ, gym, kayak… Du khách đến công viên thể thao tại Vinhomes Smart còn có thể check-in tại “cầu tình yêu” hay “bờ biển” nhân tạo với cát trắng mịn được mang từ Nha Trang về, tạo nên những bức ảnh “không góc chết”. Sự góp mặt của Công viên trung tâm Vinhomes Smart City không chỉ giúp cân bằng sinh thái, mang đến bầu không khí trong lành mát mẻ, mà còn tạo thêm sức sống, vẻ đẹp cảnh quan thiên nhiên và nguồn năng lượng tích cực cho cả khu vực phía Tây Hà Nội. Tận hưởng tiện ích trước khi nhận nhà cũng là trải nghiệm “có một không hai” mà chỉ có cư dân Vinhomes mới có được. Tại Vinhomes Smart City, công viên trung tâm, vườn Nhật đã khai trương; các cảnh quan mới đã hoàn thiện như tường bích họa, cây ánh sáng; hệ thống hạ tầng đã hoàn thiện: đường giao thông, cầu vượt, TTTM Vincom hoàn thiện xây dựng… Tất cả không chỉ đưa đại đô thị minh đầu tiên tại Việt Nam trở thành điểm đến mới của Thủ đô mà còn thiết lập chuẩn sống và đa dạng nhu cầu hưởng thụ, vui chơi cho những cư dân thời đại mới. Minh Tuấn