Mỗi đứa trẻ đều mang một nét độc đáo riêng nhưng các chuyên gia Úc tiết lộ, phần lớn các bé đều có khả năng đưa ra các dấu hiệu, để báo cho bố mẹ biết bé đang thực sự muốn gì. Trong một bài viết của Cate Wade, người hướng dẫn công tác hộ sinh của hiệp hội Tiny Hearts, Melbourne, cô ấy đã chia sẻ những cách thức trẻ sử dụng bàn tay để ra dấu cảm xúc. "Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng khi một em bé sơ sinh đói, bé sẽ nắm chặt tay, thành hình nắm đấm. Trong quá trình được cho ăn, bàn tay bé sẽ nới lỏng dần, cuối cùng là các ngón tay thả ra đầy thư giãn. Điều đó có nghĩa là bé đã được ăn đủ, và đã no bụng rồi”, bài trên facebook của Hiệp hội viết. Tuy nhiên, nhóm này cũng cảnh báo rằng không phải ngôn ngữ cử chỉ của mọi đứa trẻ đều như nhau, và không phải lúc nào cũng xảy ra như vậy. Trả lời phỏng vấn trên Mail Online, Cate cho biết: “Các bậc cha mẹ trẻ thường cho rằng khóc là cách duy nhất con giao tiếp để nói lên nhu cầu của mình, nhưng ngay từ những ngày đầu, cha mẹ nên bắt đầu quan sát cả những biểu hiện khác của con nữa”. Không chỉ chuyển động tay là điểm đáng lưu ý, âm thanh của bé hay những chuyển động khác cũng có thể là dấu hiệu bé muốn nói gì đó với cha mẹ. Khi thèm ăn, các em bé sẽ đột nhiên cựa quậy trong giấc ngủ hoặc bắt đầu nói “gù gù”, hoặc đột nhiên tăng hoạt động thể chất như liên tục đá chân hoặc vẫy tay. Mở miệng và quay đầu từ bên này sang bên kia để tìm vú mẹ cũng là một dấu hiệu của một em bé đang đói", Cate nói thêm. Khi bé bú bình, cha mẹ cũng nên lắng nghe, nếu bé dừng lại thì có nghĩa là bé đã no bụng. Sau khi ăn xong, bé có thể sẽ muốn được chơi và đưa ra vài cử động thư giãn hơn, hoặc đưa tay với về phía cha mẹ. Mắt mở to rất sáng, tập trung ngắn nhìn cha mẹ, chuyển động nhẹ nhàng, không quýnh quáng đều là các dấu hiệu bé đang muốn được chơi. Dấu hiệu bé buồn ngủ là một trong những dấu hiệu dễ đoán nhất: Ngáp là cách bé báo sớm cho bạn rằng “con bắt đầu thấy mệt”. Bé mất hứng thú khi chơi hay không giao tiếp bằng mắt với cha mẹ nữa chứng tỏ bé rất sẵn sàng đi ngủ rồi. Nhíu mày, trở nên hơi cứng, uốn cong lưng là những dấu hiệu cho thấy con nhỏ của bạn đã sẵn sàng cho một giấc ngủ”, Cate bổ sung. Theo Dân trí/The Sun