Phiên tòa giải quyết ly hôn của cặp vợ chồng Mỹ Linh (SN 1993) và Quang Đức (SN 1978) ở Hà Nội kéo dài vì mâu thuẫn về việc nuôi con, phân chia tài sản. Tại tòa, cả hai liên tục công kích, xúc phạm đối phương trước thẩm phán. Có lúc quá phẫn uất, Mỹ Linh định lao tới tát chồng. Cũng ngày này 5 năm trước, họ đã có một đám cưới hoành tráng, tổ chức tại khách sạn 5 sao. Nhìn màn rước dâu toàn xe sang, sính lễ hoành tráng và sự xa hoa của bữa tiệc, nhiều người trầm trồ, khen Linh may mắn. Chẳng ai ngờ họ lại có kết cục bi đát như vậy… LS Trần Xuân Tiền (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) là một trong 2 luật sư tham gia bảo vệ lợi ích cho người vợ. Mỹ Linh thừa nhận, cô chưa có một ngày hạnh phúc vì tính gia trưởng, ích kỷ của chồng. ‘Người vợ vốn là tiếp viên hàng không, gặp gỡ chồng là đại gia buôn xe trong chuyến du lịch Hàn Quốc. Họ nhanh chóng về chung một nhà sau 2 tháng quen biết vì cô trót dính bầu. Sau đám cưới, cô được chồng cung cấp tiền bạc rủng rỉnh. Đổi lại, cô phải từ bỏ công việc yêu thích và cắt đứt tất cả mối quan hệ bạn bè, ở nhà làm vợ hiền, dâu thảo. Chỉ cần thấy Linh cười nói với bất cứ nam giới nào, Đức sẵn sàng chì chiết, đánh đập vợ không thương tiếc’, vị luật sư nhớ lại. Sống như búp bê trong căn biệt thự rộng lớn, chịu sự quản lý hà khắc của chồng, Linh khổ tâm, nhiều lần muốn bỏ đi. Tuy vậy, thương con trai còn quá bé, Linh cắn răng ở lại. Lâu dần cô sinh bệnh lãnh cảm, không muốn gần gũi chồng. Đức càng nổi điên, dày vò vợ cả về thể chất lẫn tinh thần. Thế rồi Linh phát hiện chồng cặp kè với thư ký công ty. Nhiều lần anh ngang nhiên đưa nhân tình về nhà. Đổi lại, từ khi có người đàn bà khác Đức ít quản lý vợ. Cuộc sống của Linh nhờ đó dễ thở hơn. Thời gian này Linh gặp lại người bạn thời đại học. Cả hai thường tâm sự với nhau những bộn bề, uất ức trong cuộc sống. Sự tâm lý, thấu hiểu của người bạn khiến Linh đôi lần xao xuyến nhưng cô vẫn giữ trọn đạo làm vợ, chưa một lần đi quá giới hạn. Hai người chủ yếu trò chuyện qua tin nhắn và zalo. Không hiểu bằng cách nào, Đức biết được. Anh giở thói vũ phu, đánh vợ bầm dập đến mức nhập viện. Người chồng đại gia của Linh thậm chí còn tuyến bố ‘mất tiền mua mâm, phải đâm cho thủng’. Chuỗi ngày sau đó Linh cảm giác sống trong địa ngục. Đức liên tục tiêm nhiễm vào đầu con trai rằng mẹ ngoại tình, theo trai. Linh cay đắng bỏ về ngoại, kiên quyết ly hôn. ‘Lần nào gặp luật sư, Linh cũng nức nở khóc. Đức nhẫn tâm đẩy vợ ra đi với hai bàn tay trắng. Cô nói cảm thấy hối hận vì ngày đó bị vật chất làm mờ mắt, vội lao vào hôn nhân’, LS Tiền thở dài kể. Tại tòa, Linh xin được nuôi con, không nhận trợ cấp từ chồng nhưng Đức lấy lý do mình có kinh tế. Hơn nữa nhiều năm nay Linh không có công ăn việc làm, chi phí sinh hoạt đều do chồng cáng đáng. Anh khẳng định, con trai không thể có điều kiện phát triển toàn diện nếu sống với mẹ. Cuối cùng, HĐXX quyết định để Đức nuôi con, Linh có quyền thăm non. Mọi tài sản đều đứng tên Đức, hình thành trước hôn nhân nên Linh không được chia. Tuy nhiên, được sự hỗ trợ pháp lý của luật sư, Linh được chồng chuyển cho 500 triệu đồng. Linh đau đớn, nhiều lần đến gặp con nhưng Đức cho giúp việc đóng chặt cổng, bất chấp việc Linh gào khóc ầm ĩ bên ngoài. Uất ức, người vợ trẻ làm đơn khởi kiện chồng vì cố tình ngăn cản cô tiếp cận con. Sau vụ kiện, Đức đồng ý mỗi tuần cho Linh thăm con 1 lần nhưng chỉ giới hạn 2 tiếng… ‘Tôi thấy đáng tiếc cho cô ấy. Thực tế cho thấy, trước khi cưới, nhiều ông chồng có kinh tế thường thích vợ ở nhà nội trợ, chăm con. Dưới góc độ xã hội, tôi cho rằng đây là suy nghĩ thiển cận. Lựa chọn cuộc sống như vậy người phụ nữ chưa chắc đã hạnh phúc. Đàn bà khôn ngoan đừng bao giờ tin vào câu nói đó của đàn ông. Bởi nhỡ xảy ra chuyện gì, họ là đối tượng thiệt thòi đầu tiên. Người đàn ông dù có yêu thương vợ đến mấy nhưng về nhà thấy vợ chỉ ngửa tay xin tiền, lâu dần tất sẽ nảy sinh chán nản. Tốt nhất người phụ nữ phải có sự nghiệp của mình, tự kiếm ra tiền”, luật sư Tiền nhấn mạnh. Lê Tùng * Tên nhân vật đã được thay đổi