Kayana Vasquez, 22 tuổi, lần đầu tiên gặp đối tác 53 tuổi của mình, Mike Krupka, khi cô 16 tuổi. Lúc đó Kayana làm việc trong một cửa hàng mà Mike chính là sếp. Cửa hàng chỉ có 2 người làm chính nên họ đã có nhiều giờ bên nhau mỗi ngày, cùng trò chuyện, tâm sự nên đôi bên hiểu nhau rất rõ. Tuy nhiên, cô gái Kayana khẳng định lúc đó hoàn toàn không có chuyện yêu đương gì giữa hai người. Sau 4 năm, khi cả hai mỗi người đã làm một nơi, họ gặp lại nhau và rồi bắt đầu tình yêu dù cho khoảng cách tuổi tác là không hề nhỏ. Cả hai bắt đầu hẹn hò và đi đâu họ cũng bị nhầm là bố con. Kể về mối quan hệ của mình, Kayana chia sẻ: “Chúng tôi gặp nhau khá lâu trước khi bắt đầu yêu. Anh ấy là một ông chủ tốt của tôi năm tôi 16 tuổi. Chúng tôi có cả ngày ở bên nhau mỗi khi làm việc bởi vì ở đó chỉ có 2 người làm việc là tôi và anh ấy. Đó là khoảng thời gian để hai chúng tôi hiểu nhau hơn. Chúng tôi có một mối quan hệ hoàn toàn trong sáng cho tới khi tôi trưởng thành, chín chắn hơn. Tính đến giờ, chúng tôi đã hẹn hò được 2 năm 9 tháng”. Kayana cũng cho biết nhờ Mike mà cô luôn cảm thấy được yêu thương và tốt lên mỗi ngày: “Anh ấy chỉ cho tôi cách đối xử để không bị thiệt thòi trong cuộc sống, luôn yêu thương tôi và anh ấy cũng để tôi biết anh ấy cảm thấy may mắn thế nào khi có được tôi". Trong khi đó, Mike cho biết, sự tươi trẻ và hồn nhiên của Kayana đã cho anh thêm hi vọng và tin vào tình yêu thêm một lần nữa. Tuy nhiên, cha mẹ của Kayana vẫn không ủng hộ mối quan hệ của con mình dù cho cô đã cưới Mike. Kayana học cách chấp nhận việc không phải ai cũng dễ dàng cởi mở với tình yêu có phần khác biệt này. Mọi thứ sẽ không thể hoàn hảo ngay được và cô không quá bận tâm về những lời phán xét quanh mình. Mọi người có thể chưa tin và chưa ủng hộ nhưng việc mà họ cố làm mỗi ngày là hạnh phúc bên nhau. Kayana cho biết khoảng cách tuổi tác lớn của họ không ảnh hưởng đến mối quan hệ của họ mà thay vào đó, giúp họ hiểu được những quan điểm khác nhau. Cả hai có nhiều điểm chung. Họ không thích tiệc tùng, chỉ muốn quanh quẩn ở nhà để bên nhau. Bây giờ Kayana và Mike đang tìm kiếm một ngôi nhà để dọn về sống và sớm sinh em bé. Kayana cũng dành lời khuyên cho các cặp đôi lệch tuổi từ chính thực tế của mình: "Hãy làm những gì khiến bạn hạnh phúc và đừng bận tâm lời người khác nói về bạn" Theo Dân Việt