Thông thường chúng ta sẽ sử dụng tay thuận để làm hầu như tất cả mọi việc. Tuy nhiên, các chuyên gia lại khuyến nghị rằng, thỉnh thoảng hãy sử dụng cánh tay còn lại để làm những việc này, bởi nó sẽ giúp tăng cường các liên kết thần kinh trong não bộ. Bạn có thể tập khi đang đánh răng, rửa chén bát, rót nước… Lần đầu thực hiện với tay không thuận chắc chắn sẽ gây ra nhiều khó khăn, nhưng dần dần bạn sẽ quen với nó và bài luyện tập này sẽ trở nên dễ dàng hơn nhiều! Nếu điều kiện cho phép, khi đọc một cuốn sách, bài báo hay một thông tin gì đó hãy đọc thành tiếng, thay vì chỉ đọc nhẩm. Theo các nhà khoa học, tự đọc và nghe chính những gì vừa đọc ra sẽ giúp bộ não ghi nhớ được thông tin. Bên cạnh đó, phương pháp này còn kích thích trí tưởng tượng và khiến nhiều vùng trên não bộ hoạt động hơn. Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng, bằng cách ngửi một mùi hương mới vào buổi sáng, chúng ta có thể hình thành thêm liên kết thần kinh mới. Do đó, mỗi sáng thay vì chỉ lặp đi lặp lại những thói quen nhàm chán, hãy tự tặng cho bộ não cũng như tâm hồn của mình một “liều thuốc bổ”, bằng cách thưởng thức hương thơm của một loại tinh dầu mà mình ưa thích. Các nhà tâm lý học đến từ Mỹ đã thực hiện một thí nghiệm trên 50 người lớn và đưa ra kết luận rằng: Việc nắm chặt bằng tay phải trong khoảng 90 giây sẽ giúp ghi nhớ thông tin mới nhanh hơn. Trong khi đó, nếu thực hiện việc tương tự với bàn tay trái, ta sẽ dễ dàng nhớ lại những thứ đã từng được lưu trữ trong đầu. Làm tăng nhịp tim của bạn trong 20 phút và lặp lại 3 lần mỗi tuần bằng các hoạt động thể chất như đi bộ, chơi thể thao… cũng là một cách giúp cho bộ não trở nên nhạy bén hơn. Cụ thể, khi nhịp tim tăng, lượng oxy được bơm lên não nhiều hơn, cũng đồng nghĩa với việc có nhiều oxy được chuyển đến trung ương thân kinh hơn. Chính điều này sẽ kích thích sự phát triển của các tế bào não mới. Đây chính là lý do vì sao các bài tập vận động quan trọng với cả sức khỏe thể chất lẫn sức khỏe tinh thần. Ngay ở nơi công cộng, bạn cũng có thể luyện tập cho bộ não của mình với bài tập “Ghi nhớ 4 điểm”! Bài tập này thực chất cực kỳ đơn giản, khi gặp một người trên phố hay trong cửa hàng hãy cố nắm bắt nhanh 4 điểm đặc trưng của người đó (ví dụ: màu tóc, loại giày, mùi hương cơ thể…). Bài tập này đã được chứng minh là cải thiện một cách đáng kể khả năng quan sát cũng như sự nhanh nhạy trong việc phân tích và ghi nhớ thông tin của não bộ! Theo Dân Trí/ Theo BS