Ngày 29/11 ở Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc) nam tài xế rời khỏi ghế lái, mở cửa cho một phụ nữ trung tuổi. Người phụ nữ từ từ xuống xe, hai người nhìn nhau và mỉm cười. Trong mắt người ngoài, đó là mối quan hệ giữa bà chủ và tài xế nhưng thực tế, họ là vợ chồng. Người phụ nữ tên Xiaoman năm nay 50 tuổi, là chủ sở hữu một công ty quảng cáo, có sự nghiệp thành công. Tan Junchao là tài xế, nhỏ hơn Xiaoman 16 tuổi và lái xe cho Xiaoman suốt 2 năm qua. Với sự chênh lệch về tuổi tác và địa vị, không nhiều người dám tin, họ có thể hòa hợp với nhau về mặt tình cảm. Tuy nhiên, Xiaoman cho biết, cả hai đã trải qua một thời gian dài tìm hiểu rồi mới yêu nhau. Bây giờ, cô thường nói đùa: ‘Anh ấy không chỉ kiếm được tiền của tôi mà còn đánh cắp được cả trái tim tôi’. Trong mắt người khác, Xiaoman là một người phụ nữ mạnh mẽ nhưng cô luôn nói, nếu không có cuộc hôn nhân thất bại 23 năm trước, cô sẽ không có được ngày hôm nay. 23 năm trước, khi con trai lớn 6 tuổi và con trai út 3 tuổi, chồng cô đã mang theo tất cả tiền tiết kiệm của gia đình bỏ trốn cùng một người phụ nữ khác. Để có thể lo cho con, Xiaoman phải lái xe bò và nhặt rác. Cô làm việc cả ngày lẫn đêm và bị bệnh lao do dinh dưỡng không đủ ... Sau đó, Xiaoman nhận thức được tiềm năng của ngành quảng cáo. Cô học hỏi liên tục để trau dồi kiến thức làm kinh doanh. Năm 2008, công ty quảng cáo của cô được thành lập. Dưới sự lãnh đạo của cô, công việc kinh doanh của công ty đã phát triển và đạt được những thành tựu lớn. 2 năm trước, Xiaoman quyết định thuê một tài xế để giúp cô chia sẻ áp lực khi lái xe và kinh doanh. Bằng cách này, Xiaoman đã gặp Tan Junchao. Thường xuyên tiếp xúc, họ dần trở nên thân thiết. Đến khi nhận ra bản thân đã có tình cảm đặc biệt với bà chủ, Tan Junchao lấy hết can đảm, tỏ tình với Xiaoman. Tuy nhiên, vì chênh lệch tuổi tác quá lớn, Xiaoman không dám tin hai người có thể yêu nhau bền lâu nên đã từ chối. Tan Junchao không nản lòng, mỗi ngày, anh chuẩn bị sẵn bữa sáng, đợi Xiaoman dưới lầu. Có lần, thấy bà chủ cần vốn kinh doanh, Tan Junchao không ngần ngại bán chiếc xe của mình. Hành động này khiến người phụ nữ 50 tuổi thật sự xúc động. ‘Tôi đã không còn tin vào tình yêu, nhưng anh ấy đã đến, gieo lại niềm tin trong tôi’, Xiaoman nói. Hiện nay, hai người đã kết hôn. Tan Junchao vẫn làm công việc của một tài xế và phụ giúp vợ trong việc kinh doanh. 2 người con của Xiaoman cũng rất ủng hộ chuyện tình cảm của mẹ. Linh Giang (Theo Sina)