Chỉ sau hơn 2 tháng với 4 video, 1977 Vlog đã đạt nút Vàng của YouTube. Lượng người đăng ký theo dõi kênh là hơn 1 triệu ‘subscribe’ và 31,5 triệu lượt xem cho 4 video. 1977 Vlog định hướng nội dung các phim ngắn của mình dựa trên các tác phẩm văn học nổi tiếng, được thể hiện bằng chất liệu phim đen trắng, ngôn ngữ hiện đại và tình tiết thời sự. Nhiều người tò mò không biết 3 nhân vật chính của các video này là ai, sản xuất Vlog chỉ để giải trí hay có kế hoạch dài hơi hơn. Trò chuyện với VietNamNet, cả 3 đều khẳng định mình là ‘những người trẻ bình thường nhất trong số những người bình thường’. 9 năm nuôi ước mơ tuổi trẻ Trung Anh và Việt Anh là 2 anh em sinh đôi, sinh ra trong một gia đình có bố mẹ từng làm việc trong quân đội, hiện đã về hưu và không ai trong nhà theo con đường nghệ thuật. Sinh năm 1992, từ nhỏ đến lớn, hai anh em đều học chung một lớp. Tốt nghiệp THPT chuyên Nguyễn Huệ, Hà Đông (Hà Nội), cả hai thi vào khoa Tài chính Ngân hàng, Trường ĐH Thăng Long. ‘Thực ra, bọn em từng thi ĐH Sân khấu Điện ảnh và một số cuộc thi tìm kiếm diễn viên nhỏ lẻ khác nhưng tất cả đều trượt. Bọn em biết mình còn thiếu nhiều yếu tố để trở thành diễn viên chuyên nghiệp, kể cả cách diễn lẫn ngoại hình’. Học một ngành không liên quan gì đến diễn xuất, nhưng Trung Anh và Việt Anh vẫn tích cực tham gia các câu lạc bộ, hội nhóm liên quan đến diễn xuất, làm phim ở trường đại học như một cách nuôi dưỡng niềm đam mê. ‘Cho đến khi ra trường, em vẫn chưa biết mình sẽ làm gì. Bố mẹ cũng có gợi ý thi vào ngân hàng hay công ty nào đó', Trung Anh chia sẻ. ‘Em thì vẫn thích làm phim nhưng vì học không đúng chuyên ngành, lại chưa có kinh nghiệm nên em nộp hồ sơ vào đâu cũng trượt’. Văn Tân và Trung Anh diễn lại một cảnh trong trích đoạn Chí Phèo và Thị Nở: browser not support iframe. Trung Anh quyết định ứng tuyển viết kịch bản hài cho một số kênh. Từ đó, cậu được làm việc mình yêu thích. Mặc dù thu nhập không ổn định, bố mẹ nhiều khi không hiểu cậu đang làm gì, cứ nghĩ rằng con trai suốt ngày cắm mặt vào máy tính, chơi game. ‘Bố em từng gợi ý hai anh em đi chạy xe ôm công nghệ. Bố em không đùa đâu, mà nói nghiêm túc đấy. Vì xe ôm công nghệ bây giờ thu nhập cũng tốt, không áp lực nhiều’- Việt Anh nói. Song song với việc viết phim hài ngắn cho các kênh, Trung Anh và Việt Anh vẫn nuôi ước mơ được tự làm những bộ phim của riêng mình. ‘Viết kịch bản cho người khác, em vẫn phải viết theo mô-típ cũ mà kênh đó đã gây dựng từ trước, chứ chưa được thoả sức sáng tạo của mình’. ‘1977 Vlog là ước mơ đã được ấp ủ 9 năm qua của bọn em. Hiện tại, bọn em muốn thử nghiệm đi theo định hướng này ở một vài tác phẩm văn học xem độc giả có đón nhận không, rồi mới xác định con đường tiếp theo mình sẽ làm gì. Tương lai xa hơn bọn em chưa dám nghĩ đến. Cũng có thể sẽ là những phim ngắn 5-10 phút với những chủ đề khác, kịch bản hoàn toàn do bọn em sáng tạo ra chứ không dựa trên cốt truyện của tác phẩm văn học nữa. 2 anh em cũng tham vọng sẽ gửi gắm được những thông điệp lành mạnh tới các bạn trẻ qua các video của mình'. Thần tượng Sơn Tùng, Đen Vâu Tự nhận mình 'bình thường' như những người trẻ khác, 2 anh em sinh đôi chia sẻ, những lúc rảnh rỗi, họ thích nghe nhạc, xem phim, đọc báo. 'Bọn em thần tượng Sơn Tùng và Đen Vâu. Khi nghe nhạc của Sơn Tùng, em cảm thấy rất thư giãn, thậm chí nó giúp mang đến những ý tưởng mới cho em. Còn anh Đen Vâu thì viết nhạc rất sâu sắc. Anh ấy cũng là một hình tượng cho những người biết vươn lên, dám sống với đam mê của mình'. 'Trong số các nghệ sĩ hài, em cũng thích Hoài Linh và Xuân Bắc'. Khi được hỏi liệu có tham gia không nếu có đơn vị mời làm diễn viên, cả hai đều nói, hiện tại 2 anh em mới chỉ dám làm một 'youtuber' giải trí cho mọi người. 'Còn việc làm diễn viên, bọn em nghĩ là mình còn rất non, cần trau dồi thêm rất nhiều'. Chia sẻ về cuộc sống riêng, 2 anh em Trung Anh và Việt Anh cho biết, Trung Anh đang bận chuẩn bị cho đám cưới. Việt Anh cũng đã có bạn gái. ‘Các bạn ấy đều rất ủng hộ bọn em, từ khi bọn em còn chưa nổi tiếng. Em thấy mình rất may mắn khi được bạn gái và cả gia đình bạn gái ủng hộ làm những việc mà mình thích’ - Trung Anh chia sẻ. Không muốn quảng cáo làm bó buộc sự sáng tạo Trung Anh thành thật chia sẻ rằng đã có khá nhiều đơn vị mời họ hợp tác quảng cáo, nhưng 2 anh em vẫn đang muốn tập trung tốt nhất cho các sản phẩm của mình. ‘Việc quảng cáo bọn em muốn để nó sang một bên. Bọn em không muốn bị bó buộc sự sáng tạo khi sản phẩm quảng cáo được lồng ghép vào nội dung. Em sợ nhất là bị ràng buộc như vậy’. ‘Thực sự, bọn em nghĩ tiền chỉ là phần thưởng, có cũng được không có cũng được. Cái bọn em muốn là được đi theo con đường mà mình mơ ước. Em và Việt Anh muốn thử phiêu lưu một lần trong đời, thử làm một kênh YouTube đi vào lòng khán giả, hoàn toàn không có quảng cáo trong nội dung’. Trung Anh khẳng định: ‘Bọn em vẫn đủ sống’. ‘Trước đó, bọn em vẫn sống được bằng những đồng lương rất nhỏ thì từ bây giờ đến lúc nào đó, bọn em vẫn sống được như vậy. Bọn em không muốn làm mất đi giá trị của bản thân’. Còn với Văn Tân – nhân vật chuyên đóng các vai nữ như Thị Nở, chị Dậu, Mị trong các video của 1977 Vlog, cậu khẳng định ‘đóng phim với các anh chỉ để cho vui thôi’. ‘Em yêu thích ngành Công nghệ thông tin mà mình đang theo học và không có ý định sẽ làm diễn viên sau này’, Văn Tân cho biết. Chàng sinh viên năm nhất Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội ngậm ngùi chia sẻ, thực ra em thích đóng những vai ‘cool ngầu’ hơn, nhưng lại bị các anh ‘dí’ cho mấy vai giả nữ vì ‘khuôn mặt em phù hợp hơn các anh ấy khi hoá trang thành nữ’. Nguyễn Thảo