Mới đây, trên diễn đàn có hàng nghìn lượt theo dõi và chia sẻ, câu chuyện của một cô gái khiến nhiều người chú ý, tranh luận. Theo nội dung đăng tải, 6 năm trước, cô đã từ chối tình cảm của người bạn học cùng đại học vì gia cảnh người này nghèo, lại đông anh em. Cô cũng nói thẳng với chàng trai, chỉ chọn người có thể đem lại cho cô cuộc sống đầy đủ, giàu có. Chàng trai khi ấy đã thừa nhận, bản thân rất nghèo nhưng không nghèo chí tiến thủ và tình yêu. Tuy nhiên, cô gái vẫn không chấp nhận lời tỏ tình. Ra trường, cô gái yêu một chàng nhân viên văn phòng hiền lành, tâm lý và khá hài lòng với sự lựa chọn này. Nhưng khi gặp lại chàng trai 6 năm trước bị cô từ chối, cô bỗng ngẩn ngơ và tiếc nuối khi thấy chàng trai ấy giờ đã là người giàu có, thành đạt. ‘Mình bàng hoàng khi nhìn thấy một người bước xuống từ con xe Range rover đắt đỏ, chính là cái cậu bạn mà mình đã từ chối năm xưa… Không những đi xe xịn mà bây giờ trông cậu ấy cũng bảnh bao lắm, khác hoàn toàn cái hồi còn đi học. …Tự dưng mình thấy hối hận quá. Nếu 6 năm trước mình đồng ý làm người yêu cậu ấy thì chắc bây giờ đã được sống sướng, giàu có hơn rồi’, cô gái viết. Nội dung của bài chia sẻ như sau: ‘Biết trước thì đã nhận lời yêu! Thật sự chưa bao giờ mình nghĩ sẽ có ngày mình đem người yêu ra so sánh với một người con trai khác như thế này. Nhưng càng nghĩ, mình càng thấy thất vọng và hối hận vì quyết định 6 năm trước của mình. 6 năm trước, mình từng từ chối tình cảm của một cậu bạn cùng lớp đại học. Khi đó, mình đã hãi vì thấy nhà cậu ấy quá nghèo, lại đông anh em. Mình còn thẳng thừng nói là sẽ chỉ chọn người có thể đem lại cho mình cuộc sống đầy đủ, giàu có. Vì nói thật, đâu có ai muốn sống cảnh nghèo khổ, mua gì cũng phải đắn đo suy nghĩ đúng không? Nhớ là khi đấy cậu ấy còn cười, bảo mình suy nghĩ thiết thực quá, rồi nhận là nghèo tiền thật nhưng không nghèo chí tiến thủ và tình yêu... Sau đó, chúng mình không còn thân thiết nữa, kể từ lúc học xong đại học tới giờ đã là hơn 5 năm và cũng chẳng còn liên lạc gì. Trong thời gian đó, dĩ nhiên là mình cũng đã có người yêu, hai đứa yêu nhau tới nay là năm thứ ba rồi, còn tính tới cuối năm này sẽ cưới. Người yêu mình là nhân viên hành chính, thu nhập trung bình, nhưng được cái hiền và biết quan tâm người yêu. Mình từng nghĩ ở bên một người đàn ông như vậy là ổn rồi. Cho đến khi gặp lại người bạn năm xưa từng tỏ tình, mình mới không ngừng lăn tăn suy nghĩ. Tuần trước, lớp đại học của mình có tổ chức họp lớp. Đang vui vẻ thì mình bàng hoàng khi nhìn thấy một người bước xuống từ con xe Range rover đắt đỏ, chính là cái cậu bạn mà mình đã từ chối năm xưa. Cậu ấy rất tự nhiên, cứ như chưa từng có tình ý gì với mình mà vẫn ra chào hỏi bình thường. Không những đi xe xịn, bây giờ trông cậu ấy cũng bảnh bao lắm, khác hoàn toàn cái hồi còn đi học. Sau mình mới biết, học xong đại học thì cậu ấy đi xuất khẩu lao động rồi về nước dùng tiền đó làm vốn kinh doanh bất động sản. Nhờ gặp thời mà phất lên như diều gặp gió, thấy đứa bạn mình kể là cậu ấy mới cưới vợ cuối năm ngoái, nghe nói cũng xinh lắm. Thật lòng nghe xong mình cứ thấy tiếc tiếc, ngày đấy mà đồng ý thì có phải bây giờ đã được làm vợ người ta rồi không. Bữa đó cả lớp ăn uống cũng khá tốn kém, vậy mà một mình cậu ấy đứng ra trả hết. Tự dưng mình thấy hối hận quá. Nếu 6 năm trước mình đồng ý làm người yêu cậu ấy thì chắc bây giờ đã được sống sướng, giàu có hơn rồi. Nhìn người yêu quanh năm làm nhân viên cho người khác mà mình lại thấy thất vọng. Biết như vậy là sai nhưng từ bữa đấy, mình cứ xao xuyến tiếc nuối cậu ấy mãi, rồi không thể ngừng so sánh người yêu mình với người ta được’ . Câu chuyện sau khi được chia sẻ đã nhận không ít chỉ trích từ phía dân mạng. Đa số đều cho rằng, cô gái quá tham lam, ích kỷ. ‘Tiếc nuối gì? Chị cũng chỉ yêu tiền, yêu bản thân thôi chứ chẳng yêu anh nào cả. Mình cũng mong người yêu mình không nghèo chí tiến thủ với tình yêu. Bố mình bảo mất tiền thì có thể kiếm lại được, không phải tiếc, mất trí tuệ, sức khoẻ và ý chí mới là mất hết’, nickname Thu Thủy bình luận. ‘Đúng là sống phải thực tế, có tiền mới dễ tồn tại nhưng mà trường hợp như chị đây thì không có từ nào để biện hộ cả’, một người khác viết. Nick name Hồng Nhung cũng bình luận: ‘Không ở bên cạnh khi người ta chưa có gì trong tay thì lấy tư cách gì mà đòi bên cạnh khi người ta thành công hả chị’. Bên cạnh việc chỉ trích cô gái, nhiều người còn cho rằng, việc bị cô gái này từ chối là may mắn của chàng trai. ‘Có lẽ anh ấy phải cảm thấy may mắn khi được chị từ chối. Vì có đến với một người như chị thì anh ấy của ngày hôm nay chắc phất lên không nổi’, Trường Giang viết. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, việc cô gái từ chối một người đàn ông nghèo không phải là điều đáng trách. ‘Con gái không thể nào bên cạnh một người đàn ông không cho họ được tương lai. Ai cũng thế thôi, biết trước đã giàu. Thử hỏi bây giờ 10 cô gái liệu có được 1 cô dám yêu trai nghèo hay không?’, Trúc Nguyệt viết. Người dùng mạng Bình Minh cũng bình luận: ‘Chẳng có gì phải chỉ trích cô gái này. Ai rơi vào cảnh đó cũng có suy nghĩ như cô ấy mà thôi. Nhà nghèo, đông con, tình yêu lại không đủ lớn thì từ chối lời tỏ tình là chuyện bình thường’. Linh Giang