Tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ Việt Từ khi được phát hiện, kim loại vàng luôn là biểu tượng của sức mạnh, uy quyền của nhiều triều đại. Vàng còn là biểu tượng cho sự giàu có, sang trọng, sự nhiệt tình, hạnh phúc, tình yêu, hy vọng, lạc quan, cân bằng cũng như sự hoàn hảo, trọn vẹn. Từ thời Trung cổ, nguyên liệu vàng 24K đã được chế tác thành trang sức làm đẹp của các bậc vua chúa, quý tộc, những người giàu sang, có địa vị trong xã hội. Đến nay, trang sức vàng 24K cũng không còn là "vật phẩm" quá xa xỉ, chỉ được đeo vào những dịp đặc biệt mà đã trở nên phổ biến, là trang sức hàng ngày được phụ nữ ưa chuộng và săn đón. Nếu như tại Ấn Độ, vàng là trang sức bất ly thân, được phụ nữ Ấn Độ vô cùng coi trọng và đeo trên người 24/24 giờ thì tại Việt Nam, trang sức vàng 24K cũng được quan tâm không kém. Tuy nhiên, một trong những điểm yếu của trang sức vàng 24K từ xưa đến nay là mềm dẻo, dễ bị bóp méo nên khiến nhiều người e ngại. Song, cũng sự phát triển của khoa học kỹ thuật và sự tìm tòi, sáng tạo, hạn chế này đã được khắc phục nhờ dây chuyền sản xuất công nghệ 3D độc đáo của Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI. Theo đó, với sự ra đời của Nhà máy Trang sức DOJI tại Đông Anh, dòng sản phẩm vàng ta của DOJI đã được thiết kế độc đáo, mẫu mã tinh xảo, trọng lượng nhẹ bằng 1/3 so với công nghệ đúc thông thường, độ cứng cao như hợp kim nhưng vẫn đảm bảo độ tinh khiết của vàng. Đặc biệt, các sản phẩm của DOJI rất đa dạng ngoài bộ sưu tập cho mùa cưới, các dòng sản phẩm kết hợp với các chất liệu khác như đá, kim cương trên nhẫn, dây chuyền, lắc vàng hay charm tạo nên thiết kế trẻ trung, tinh xảo mà vẫn sang trọng và hoàn mỹ. Giá thành cho các món đồ trang sức này hợp lý, hoàn toàn trong tầm tay của giới trẻ mộ điệu thời trang. Chỉ từ 2 triệu đồng, ai cũng có thể sở hữu một chiếc dây chuyền nhỏ xinh hay một chiếc nhẫn như ý, chỉ nhỉnh hơn một chút so với giá của các món đồ trang sức bằng bạc trên thị trường. Cùng với đó, một lợi thế gây bất ngờ của dòng trang sức này là bảo toàn giá trị khi cần mua bán trao đổi. Bởi sản phẩm vàng ta công nghệ 3D của DOJI được làm bằng vàng 24K nên đảm bảo được giá trị vàng tinh khiết. Trong bối cảnh giá vàng đang tăng cao như hiện nay thì đây thực sự là kênh cất trữ an toàn và hiệu quả. Ưu đãi đặc biệt dịp Quốc tế phụ nữ 8/3 Để có thể lựa chọn cho mình những món trang sức “vàng ta” duyên dáng, thời trang, lời khuyên được đưa ra là nên chọn mua của những cơ sở, địa chỉ có uy tín, như Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI để đảm bảo vàng đúng chuẩn, đúng trọng lượng, kỹ thuật chế tác độc đáo giúp vàng không bị hao mòn nhiều mà vẫn giữ được nguyên giá trị. Trong đó, các sản phẩm Trang sức vàng ta mà DOJI vừa ra mắt đang được khách hàng đánh giá cao về sự tinh tế trong đường nét và chất liệu. Lấy cảm hứng từ những bông hoa hồng - loài hoa mang trong mình vẻ đẹp ngọt ngào và lãng mạn tựa như người phụ nữ, kết hợp với thiết kế tinh xảo của công nghệ 3D hiện đại, mang đến vẻ đẹp thời thượng, trang nhã mà không kém phần quyến rũ. Với dây chuyền vàng 24K có mặt dây là bông hồng vàng e ấp khắc họa hình ảnh dịu dàng, đằm thắm của người phụ nữ Việt Nam. Phối hợp với đôi bông tay, chiếc nhẫn hay chiếc charm vàng ta đồng bộ hình ảnh bông hồng vàng càng tôn lên nét đẹp sang trọng, quý phái của người sử dụng. Đặc biệt, để mừng ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, DOJI áp dụng chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho khách hàng đối với trang sức vàng 24K. Theo đó, giảm 20% tiền công với sản phẩm trang sức vàng 24K có giá trị tiền công từ 3 triệu đồng trở lên; Giảm giá 15% tiền công với sản phẩm có giá trị tiền công từ 1-3 triệu đồng; Giảm 10% tiền công với sản phẩm có giá trị tiền công dưới 1 triệu đồng. Ngoài ra, DOJI cũng tặng thêm Voucher giảm giá cho đợt mua hàng tiếp theo. Hotline: 1800 1168 Doãn Phong