Nổi tiếng với những Vlog lên án nạn body shaming, đặc biệt là phụ nữ với thân hình quá khổ, nữ Việt kiều Đức Brittany Karna được rất nhiều khán giả yêu thích. Mới đây, cô gái này cũng để lại bình luận bảo vệ vợ chồng Henry Ngô và Bành Phương Thảo khi họ tham gia chương trình Vợ chồng son tập 327. ‘Tôi thấy những bình luận không hay và tôi phải nói với mọi người rằng họ rất đáng yêu, bởi vì tôi đã gặp họ ở ngoài. Chị Bành Thảo có một trái tim ấm áp và Henry bên ngoài thực sự rất yêu chị ấy. Henry không phải là một diễn viên, anh ấy chỉ cẩn thận lời nói và không nói quá nhiều thôi, giống như người đàn ông của tôi vậy’, chia sẻ của nữ Việt kiều Đức. Trước đó, xuất hiện trong chương trình Vợ chồng son, vợ chồng Henry Ngô và Bành Phương Thảo nhận được hai luồng ý kiến từ khán giả. Song song với một số ý kiến cho rằng Henry Ngô ‘khá chảnh và ít thương vợ’, cũng rất nhiều người ngưỡng mộ hạnh phúc và lối sống của đôi vợ chồng này. Bắt đầu tình yêu từ một quán pub, Henry và Phương Thảo đều không nghĩ lại nên duyên cả đời. Từng là một chàng độc thân với lối sống trăng hoa - có thể quen một lúc 7 cô gái, Phương Thảo chắc chắn phải bản lĩnh lắm mới kiềm được ‘dây cương’ của một soái ca phong trần như Henry. Chính quá khứ này và khuôn mặt lạnh lùng, đặc biệt kiệm lời của chàng Việt kiều Mỹ khiến nhiều khán giả không ủng hộ lối phong cách sống và hôn nhân hiện đại của Henry và Phương Thảo. Nhưng đó chỉ là bề nổi của một tảng băng chìm, bởi ở một khía cạnh khác như hot vlogger Brittany Karna đã phải để lại bình luận bảo vệ, khi đã có cơ hội tiếp xúc với đôi vợ chồng son Henry Ngô và Phương Thảo. Cô còn hài hước gửi lời chúc: ‘Chúc vợ chồng họ thật nhiều may mắn. Có lẽ Henry sẽ sửa vòi sen để vợ mình không làm ướt giường nữa...’ bởi trong chương trình, Henry Ngô và Phương Thảo chia sẻ đang gặp một vài rắc rối do thói quen xấu của cả hai. Mỗi khi stress, Henry sẽ vờ quên khoá đổi van vòi nước để vợ ướt từ đầu đến chân khi vào sau. Chẳng kém cạnh, cô nàng sẽ xả chiếc khăn ướt lên ngay vị trí Henry nằm để trả đũa. Câu chuyện vui này khiến NSND Hồng Vân chỉ biết lắc đầu khuyên: ‘Mỗi người nên bớt bớt một chút’. N. Phương