Doanh nhân bất động sản giấu tên được cho là bắt đầu hẹn hò với người mẫu vào tháng 5 năm 2019, và trong ba tháng rưỡi trước khi cặp đôi kết hôn, cô đã xoay sở để tiêu khoảng 1 tỷ yên (hơn 212 tỷ VND). Tuy nhiên, người chồng vẫn chịu được qua đám cưới. Trong tuần đầu tiên của cuộc hôn nhân, anh ta được cho là đã nói với vợ rằng nên tiêu tiền chậm hơn, vì công việc kinh doanh của anh ta đang không được tốt. Người mẫu nghe không lọt tai, vì vậy cô ấy đã yêu cầu ly hôn. Trong một đoạn video mới đăng trên YouTube, Kato Sari tiết lộ rằng cô đã hoàn tất việc ly hôn với chồng, sáu tháng sau khi cặp đôi ly thân. Người mẫu trẻ nói thêm rằng cô đã đệ đơn ly hôn trong tuần đầu tiên kết hôn, sau khi anh ta yêu cầu cô ngừng chi tiêu quá nhiều tiền. Cô rất bực mình, gọi chồng là lừa đảo vì trước đám cưới đã khiến cô nghĩ rằng mình có thể tiêu bao nhiêu tiền tuỳ thích, để rồi biến thành kẻ rẻ tiền sau khi cô ký giấy kết hôn. “Thế tôi lấy anh ta làm gì? Anh ta chỉ lừa tôi ký giấy kết hôn”, Kato nói trong video. Cô người mẫu còn nói thêm rằng không có hứng thú với những người đàn ông nghèo không thể theo kịp thói quen chi tiêu của mình. Kato cũng thừa nhận với fan mình chỉ kết hôn vì tiền, và một khi không thể dùng tiền của chồng để mua xe sang, trang sức và quần áo, thì cô không muốn lấy anh ta nữa. Cô nói đó là cuộc trao đổi công bằng, vì phụ nữ phải trải qua chửa đẻ, trong khi đàn ông chỉ việc đi làm, kiếm đủ tiền cho gia đình của anh ta. Thật buồn là chồng cô không làm được như vậy. Tiết lộ cũng như thái độ của người mẫu đã khiến rất nhiều người trên mạng tức giận, không ít người bày tỏ thái độ khinh bỉ trong những bình luận chỉ trích: “Phụ nữ xấu tính cũng nhiều nhưng đây là trường hợp xấu ở tầm cao mới”, một người bình luận. “Người phụ nữ này thật đáng thương. Có vẻ như cô ấy chưa bao giờ sống một cuộc sống đàng hoàng. Cô ấy thì có gì đẹp đâu? Khuôn mặt trông như sắp sụp đổ vậy. Kinh tởm”, người khác viết. Các bình luận dường như không hề ảnh hưởng gì đến Kato. Cô nàng vẫn tiếp tục đăng tải ảnh mình với “các quý ông” khác trên Instagram và có vẻ đã vượt qua hôn nhân tan vỡ. Theo ODC/ Theo Dân Trí