Chọn lựa nguồn nguyên liệu tươi ngon “Khóa học” này không hề dễ và nếu bạn nghĩ chỉ cần thực hành một vài lần thôi là chưa đủ. Bạn hãy tích cực đi chợ, siêu thị cùng với mẹ hoặc người lớn tuổi để được chỉ bảo về bí quyết chọn món ăn tươi ngon nhé. Những gợi ý đôi khi rất đơn giản như là: Dậy sớm và đi chợ sớm. Vào buổi sáng sớm, rau củ quả và các nguyên liệu vẫn còn mới và giữ được độ tươi ngon, bạn sẽ có nhiều lựa chọn hơn và mua được những nguyên liệu đúng như ý muốn. Làm quen với cô bán hàng quen thuộc của mẹ, để giữ “mối” ưu tiên phần thịt, cá ngon nhất. Nếu bạn rất ít kinh nghiệm chọn lựa thực phẩm thì nên nhanh chóng học cách thức này. Đầu tư nghiêm túc một danh sách những cửa hàng thực phẩm uy tín, sạch sẽ. Sắp xếp và chế biến món ăn hợp lý Một bữa cơm đơn giản thường bao gồm 3 món. Tuy nhiên cần phải cân nhắc món nào nên được nấu trước, món nào nấu sau, nhằm bảo quản các chất dinh dưỡng trong thức ăn và hơn nữa mọi người sẽ ăn ngon hơn khi món ăn cũng vừa chín tới, còn nóng hổi và lưu giữ được hương vị. Món mặn nên được ưu tiên nấu trước vì có thể sẽ mất thời gian. Trong lúc chờ đợi món ăn đang được kho, hầm hay chiên, bạn có thể trò chuyện một chút với bạn bè, đọc vài trang sách hoặc dọn dẹp nhanh. Cùng lúc đó (hoặc sau) sẽ là món canh rau hoặc củ quả. Rau xanh và các món chế biến từ rau xanh rất được ưa chuộng trong gia đình Việt. Trước khi mọi người sẵn sàng ngồi vào bàn dùng bữa, bạn bắt đầu nấu món ăn này trên lửa to. Rau sẽ xanh mướt, ngon ngọt nguyên bản và mùi hương tự nhiên thoang thoảng cực kỳ hấp dẫn. Trình bày món ăn đẹp mắt Không cần quá cầu kỳ nhưng bạn nên biến món ăn của mình có sức mạnh khiến người thân trong gia đình bị quyến rũ từ hình thức đến hương vị. Tô, đĩa sạch sẽ, có màu sắc trang nhã là lựa chọn tốt cho món ăn trở nên ngon hơn. Sử dụng các loại rau mùi, hạt tiêu để trang trí phần trên của món ăn. Ngoài chức năng làm món ăn thêm hấp dẫn, các gia vị này còn cực kỳ tốt cho sức khỏe. Thỉnh thoảng đầu tư hơn cho phần trang trí cầu kỳ, bạn sẽ “ghi điểm” trong mắt mọi người đấy Nêm nếm món ăn thật tinh tế Cho dù gia đình của bạn có khẩu vị mặn, ngọt hay nhạt thì giữ mùi hương và vị ngọt tự nhiên của thực phẩm vẫn là ưu tiên hàng đầu. Dùng các nguyên liệu từ thiên nhiên để tạo độ ngọt tự nhiên. Sử dụng các loại rau mùi để tăng hương vị như hành lá, ngò, tiêu, tỏi,… Mách nước bí quyết cực kỳ quan trọng cho bạn gái: thay vì dùng những chất phụ gia và nguyên liệu nêm nếm, hãy thử thay thế bằng bột nêm có thành phần tự nhiên, không bột ngọt, không thêm chất bảo quản và không màu nhân tạo. Bột nêm tự nhiên Knorr Natural, với thành phần có từ 9 nhóm nguyên liệu có nguồn gốc hoàn toàn tự nhiên là một lựa chọn hoàn hảo. Vị ngọt lành tự nhiên của Knorr Natural đến từ chiết xuất nấm men và các nguyên liệu tự nhiên khác, giúp mang lại cho món ăn vị ngọt lành thanh nhẹ mà không cần dùng đến bột ngọt. Đặc biệt hơn, Bột nêm tự nhiên Vị rau củ với thành phần hoàn toàn phù hợp để ăn chay bạn nhé. Hy vọng rằng những chia sẻ trên sẽ mang đến những bí quyết hữu ích, giúp bạn gái tự tin trổ tài bếp núc, mang đến những bữa cơm ngon nguyên bản - ngọt tự nhiên cho những người thân yêu. Lệ Thanh