1. Đà Lạt mộng mơ Đà Lạt được mệnh danh là một trong những địa điểm lãng mạn nhất Việt Nam. Nơi đây sở hữu khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp cùng bầu không khí trong lành, thời tiết se lạnh và nắng không quá gắt. Đà Lạt có rất nhiều địa điểm du lịch đẹp như Thung lũng Tình Yêu, ga Đà Lạt, đồi chè Cầu Đất... Đến đây, các cặp đôi có thể cùng nhau dạo bước ở quanh Hồ Xuân Hương, hít hà mùi hương hoa thơm ngát, thưởng thức tách cà phê nóng hổi thơm lừng... Thay vì ở những khách sạn sang trọng, đến Đà Lạt, các cặp đôi có thể lựa chọn dạng lưu trú ở homestay, với chi phí dao động từ 200.000 đồng - 500.000 đồng. 2. Phố cổ Hội An - Đà Nẵng Hội An, đô thị cổ ven bờ sông Hoài, trước đây là một thương cảng sầm uất với tên gọi Faifo. Người Việt, người Hoa và người Nhật cùng sinh sống, giao thương tấp nập ngày đêm. Hiện nay ở Hội An vẫn còn rất nhiều ngôi nhà cổ ghi dấu ấn kiến trúc đặc trưng của ba nhóm dân tộc này. Đến đây, ngoài việc tản bộ chụp ảnh, các bạn sẽ được cảm nhận và ngắm nhìn những giá trị văn hóa kiến trúc lâu đời, thưởng thức ẩm thực đặc sản địa phương... Ngoài ra, điều ấn tượng nhất đối với du khách khi đến phố cổ Hội An chính là đèn lồng. Đèn lồng có mặt ở mọi nơi, từ các cửa hàng bán đồ lưu niệm, trong quán ăn, ra tới ngoài đường và những con hẻm nhỏ. 3. Núi Bà Nà - Đà Nẵng Núi Bà Nà có đủ 4 mùa trong 1 ngày. Điều này khiến cho ngọn núi cao trên 1500m so với mực nước biển này luôn thu hút khách du lịch. Các bạn có thể đi cáp treo lên núi Bà Nà và tận hưởng khoảng khắc giao mùa mỗi ngày nơi đây. Tuy nhiên, các cặp đôi tìm kiếm sự lãng mạn có thể đi xe máy lên đỉnh núi để thỏa thích với cái lạnh của sương và mây trời vờn xung quanh. Chắc chắn các bạn sẽ có một kỷ niệm khó quên khi đến đây trong ngày Valentine Trắng 14/3 này. 4. Sa Pa - thành phố sương mù Sa Pa nằm trên một mặt bằng ở độ cao 1500 đến 1650 mét ở sườn núi Lô Suây Tông, phía Tây Bắc thuộc tỉnh Lào Cai, cách thành phố Lào Cai 38 km và 376 km tính từ Hà Nội. Đây được xem là điểm đến lí tưởng cho dịp Valentine cho những cặp đôi muốn hòa mình giữa không gian hùng vĩ của núi rừng. Điểm hấp dẫn của Sa Pa đó là vẻ đẹp mộng mị của những đám mây trắng bay lưng chừng qua sườn núi. Tiết trời se lạnh về đêm và sáng sớm, những cung đường uốn lượn cũng là một trong những điểm thu hút của địa điểm này. Vào bất kỳ thời điểm nào trong năm, Sa Pa cũng đều rất đẹp. Tuy nhiên, nếu có cơ hội thì trong ngày Valentine Trắng, các cặp đôi cũng đừng nên bỏ lỡ địa điểm này. 5. Đảo Ngọc Phú Quốc Phú Quốc đã từ lâu được du khách biết đến là một hòn đảo xinh đẹp với các bờ cát trắng mịn ôm lấy làn nước trong xanh. Phú Quốc còn là nơi hội tụ các rạn san hô đủ màu sắc. Những dải san hô chồng chất lên nhau mang lại cảm giác như đang được khám phá cả một thành phố hoa lệ với những công trình kiến trúc nghệ thuật độc đáo. Nơi đây được mệnh danh là hòn đảo ngọc bởi sự giàu có của thiên nhiên và tiềm năng du lịch phong phú. Đặc biệt, đảo Phú Quốc có nhiều bãi tắm đẹp như bãi Trường, bãi Kem, ghềnh Dầu, rạch Tràm, rạch Vẹm... Chắc chắn, khi đến Phú Quốc, các bạn sẽ có những giây phút yên tĩnh, riêng tư và ngọt ngào nhất bên người yêu trong ngày Valentine trắng 14/3 này. Hoàng Tuân