Những cây lọc nước này sẽ được đặt tại một số điểm công cộng, nơi tập trung đông người thuộc khu vực trung tâm TP. Hà Nội nhằm góp phần đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người dân trong tiết trời oi bức. Theo Công ty Vinasing, cây lọc nước thông minh có thể cho ra nhiều loại nước khác nhau: khoáng, kiềm, tự nhiên, RO,… Cây lọc cung cấp nước uống trực tiếp tại vòi cho người dân. Với cách thiết kế ưu việt, cây sẽ tự động cho ra nước uống sạch đảm bảo yêu cầu của người sử dụng. Bên cạnh đó, hệ thống cây lọc nước thông minh lắp đặt tại Hà Nội đáp ứng mục tiêu là mô hình sản phẩm thân thiện với môi trường, nhằm giảm thiểu vấn đề rác thải nhựa. Trong giai đoạn III này, Vinasing cho hay, sáng ngày 28/06/2019 đơn vị tài trợ sẽ tiếp tục bàn giao, đưa vào sử dụng: 20 cây lọc nước thông minh, 20 nhà vệ sinh công cộng, 200 ghế gang/inox, 10 xe bồn chuyên dụng đặt tại vườn hoa Cách mạng tháng 8. Ông Lê Văn Hiệu - cán bộ hưu trí sinh sống tại quận Đống Đa bày tỏ sự hài lòng: “Trước kia chưa có cây lọc nước này, khi đi thể dục tôi thường phải mang nước từ nhà đi, rất bất tiện. Bây giờ tôi chỉ cần chuẩn bị chai theo là có thể lấy nước uống, nếu không có chai thì có thể uống được trực tiếp tại vòi của cây lọc nước. Ưu điểm trong thiết kế của cây lọc này là rất dễ thao tác, sử dụng kể cả với những người già như chúng tôi.” Chị Nguyễn Thị Tươi (bán hàng rong) cho hay: “Công việc của tôi đi lại khắp nơi, cả ngày làm bạn với công viên, vỉa hè. Với thu nhập ít ỏi, mọi thứ tôi luôn hết sức tằn tiện, có những ngày nắng nóng cao độ, khi nước mang theo từ nhà đã hết cũng nhịn luôn, đâu dám mua nhiều. Nhưng từ ngày có cây lọc nước miễn phí này mọi chuyện đã khác, tôi đã không còn bị cơn khát hành!” Dự án Nhà vệ sinh công cộng cho thành phố Hà Nội được Công ty Vinasing bắt đầu thực hiện từ năm 2016 đến nay. Vượt lên trên cả ý nghĩa xây dựng cảnh quan đô thị hay đô thị thông minh - xanh - sạch - đẹp, dự án còn góp phần tạo ra những thói quen lành mạnh cho người dân Thủ đô nói riêng và người đến với Hà Nội nói chung. (Nguồn: Vinasing)