Bạn muốn hẹn hò tập 497 mang đến cho khán giả câu chuyện của cặp đôi Đồng Tháp, trên 30 tuổi. Anh Phương Tuấn Khanh (37 tuổi) làm cung ứng cho công ty may mặc ở TP.HCM. Tuấn Khanh gây ấn tượng với mọi người bởi sự hiền lành, nhút nhát. Anh chia sẻ, trong công việc và cuộc sống, anh là người siêng năng. Nếu có bạn gái, anh sẽ chiều chuộng, yêu thương. Anh cũng là người ưa gọn gàng, sạch sẽ, biết nấu một vài món sở trường. Ngoài làm việc, kiếm tiền, Tuấn Khanh chỉ ở nhà, ít khi ra ngoài giao du, đi du lịch. Trước đây, anh có mối tình kéo dài 3 năm, xác định kết hôn . Tuấn Khanh còn dành dụm được khoản tiền lo việc cưới xin. Tuy nhiên, khi anh giục cưới, bạn gái đã từ chối. Mãi sau này anh mới biết người đó đã hết yêu anh nhưng ngại nói ra. Để giải thoát cho cả hai, anh quyết định chia tay. Đến nay, Tuấn Khanh đã lẻ bóng gần 4 năm. Người phụ nữ được kết đôi cùng Tuấn Khanh là Nguyễn Thị Kim Thành (36 tuổi) đang học Thạc sĩ ngành Điều dưỡng tại Đại học Y dược TP.HCM. Kim Thành giới thiệu, bản thân là người năng động, sáng tạo. Ví dụ cô có thể tự may váy cho mình, gấp đồ chơi bằng giấy. Đặc biệt, cô thích tìm tòi, nghiên cứu, một khi đã thích điều gì, Kim Thành sẽ thực hiện bằng được. Là người ưa độc lập, tự chủ trong cuộc sống, nấu ăn ngon nhưng người phụ nữ này thừa nhận cô không thích làm việc nhà. Nghe Tuấn Khanh tâm sự về mối tình cũ, Kim Thành tỏ ra thông cảm với anh. 'Em nghĩ bạn gái kia đã bỏ qua cơ hội để có thể lấy một người đàn ông tốt', cô nói. Kim Thành không quá coi trọng vẻ bề ngoài, cô cần người thật lòng, có trách nhiệm với vợ con là đủ. Sau khi bức tường hoa được mở ra, chàng trai gây choáng váng cho ông mai, bà mối khi cất lời hát: 'Đời tôi cô đơn nên yêu ai cũng cô đơn'. Câu hát lạc điệu, không phù hợp bối cảnh khiến khán giả được tràng cười ròn rã. Món quà Tuấn Khanh tặng bạn gái là chiếc ví tiền. Anh bày tỏ: 'Anh hi vọng sau này đến với nhau, em sẽ là người quản lý chi tiêu trong gia đình'. Khi được gợi ý của MC Quyền Linh và MC Nam Thư, người đàn ông này đã rút một tờ tiền may mắn và đặt vào ví bạn gái. Cuối cùng, cặp đôi đã vui vẻ bấm nút hẹn hò, hứa hẹn một đám cưới trong tương lai gần. Diệu Bình