Nữ bác sĩ thừa nhận, việc không hòa hợp với chồng xảy ra ngay từ khi bắt đầu cuộc hôn nhân. Thời điểm đó, chị còn cố gắng chiều chồng nhưng bây giờ chị không còn thiết tha việc chăn gối. Chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa (Hà Nội) cho biết, các vụ ly hôn xuất phát từ việc không có quan hệ tình dục ở Việt Nam ngày càng gia tăng. Theo vị chuyên gia, các cặp vợ chồng 6 tháng trở lên không có quan hệ tình dục được gọi là hôn nhân không tình dục, 1 tháng vài lần được gọi là hôn nhân thiếu tình dục. Tỉ lệ ly hôn ở các đôi không tình dục cao hơn có tình dục. Lý giải điều này, ông cho biết, trong một nghiên cứu khoa học ở các quốc gia phát triển cho thấy, khi quan hệ tình dục, cơ thể tiết ra một loại hormone (nội tiết tố) tình yêu, khiến hai người hòa hợp, cảm thấy gắn bó, yêu thương nhau hơn. Sau một cuộc ân ái thành công khoảng 48h tiếp đó, cặp đôi ít khi cãi nhau. Trước đây, ở Việt Nam người ta cho rằng hôn nhân nhằm mục đích duy trì nòi giống. Tuy nhiên, ngày nay, tình dục lại là một yếu tố đánh giá chất lượng hôn nhân. Mức độ sinh hoạt vợ chồng càng đều đặn, chứng tỏ tình cảm vợ chồng càng bền đẹp. Một khi chuyện đó giữa hai vợ chồng giảm hay không có, hai người cần xem xét lại cuộc hôn nhân của mình. Tình dục không phải là lý do để dẫn đến hôn nhân nhưng nó lại là yếu tố góp phần giữ gìn hôn nhân. Vị chuyên gia này cho hay, cách đây vài ngày, một nữ bác sĩ (40 tuổi - Hà Nội) đã đến ‘cầu cứu’ ông trong tâm trạng mệt mỏi, đôi mắt thâm quầng. Chị cho biết, hai vợ chồng đều là Tiến sĩ y khoa, kết hôn hơn 10 năm, hiện có hai đứa con chung nhưng một cháu mắc chứng chậm phát triển trí tuệ. Họ vừa có địa vị xã hội, vừa có kinh tế. Cuộc sống tưởng chừng như viên mãn nhưng ít ai biết, lẩn khuất sau đó, cả hai đang rơi xuống hố sâu tuyệt vọng của hôn nhân. Nữ bác sĩ thổ lộ, chồng chị có nhu cầu sinh lý cao, chị ở mức độ vừa phải. Do không hòa hợp về chăn gối, giữa hai người thường xuyên xảy ra cãi vã. ‘Em không đáp ứng được nhu cầu của chồng. Trong khoản phòng the, chồng em là người mạnh mẽ’, nữ bác sĩ tâm sự với ông Hòa. Người chồng của chị nhiều lúc tức giận, đã nhiếc móc vợ, nói chị là người đồng tính. Chị bị người đầu ấp, tay gối xúc phạm như vậy, cảm xúc với anh càng vơi bớt. Lâu dần chị sinh ra chứng lãnh cảm. Nữ bác sĩ thừa nhận, việc không hòa hợp với chồng như vậy xảy ra ngay từ khi bắt đầu cuộc hôn nhân. Thời điểm đó, chị còn cố gắng chiều chồng nhưng vài năm trở lại đây, tuổi tác bắt đầu cao, chị không còn thiết tha việc chăn gối. Nếu chị cố tình chiều chồng, cảm giác như bị tra tấn. Lần cuối cùng nữ bác sĩ làm chuyện ấy với chồng là cách đây 6 tháng. Sau nhiều xung đột, người chồng đòi ly hôn, dọn ra ở riêng’, chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa nói. Trước câu chuyện của đối tượng đến tư vấn tâm lý, chuyên gia Trịnh Trung Hòa đặt ra ba vấn đề: Thứ nhất: Người phụ nữ mắc bệnh phụ khoa, gây khó khăn trong chuyện chăn gối. Thứ hai: Người phụ nữ mắc bệnh lý về phần phụ như hẹp cô bé, tâm lý trầm cảm… Thứ ba: Người phụ nữ có thiên hướng quan hệ đồng giới. Thế nhưng, hai vấn đề đầu đã được loại trừ, vì hai vợ chồng họ đều là bác sĩ, việc chăm sóc sức khỏe chắc chắn sẽ tốt hơn người khác. Nếu xảy ra vấn đề bệnh tật, họ sẽ sớm nhận biết và điều trị. Ở vấn đề thứ ba, người phụ nữ khẳng định, mình hoàn toàn bình thường, là người phụ nữ có ham muốn với đàn ông nhưng riêng chồng mới bị như vậy. Chị cho chuyên gia tâm lý biết thêm, ngoài vấn đề về tình dục, chồng chị là người tốt, thương vợ con. Bản thân chị cũng yêu chồng nhưng không hiểu lý do gì khiến chị trở nên như vậy? Sau khi hỏi han, ông Hòa phát hiện, vị khách nữ là người cũng khá say mê công việc. Chị đang dành thời gian làm một số đề tài nghiên cứu khoa học. Chuyên gia tâm lý phán đoán, khả năng do làm việc quá sức cũng là nguyên nhân dẫn đến việc chị không muốn gần chồng. “Trường hợp này, tôi khuyên chị bàn bạc với chồng, tạm thời sống ly thân, đừng ly hôn vội. Cả hai cho nhau khoảng thời gian suy nghĩ thật thấu đáo. Nếu sau đó, cảm thấy không có người kia, bản thân vẫn sống tốt thì chấp nhận ra tòa. Ngược lại, cả hai cảm thấy thiếu vắng, còn nuối tiếc năm tháng vợ chồng thì nên cho nhau cơ hội. Chị giảm bớt công việc, vợ chồng cùng nhau hâm nóng tình cảm, đi du lịch… để hàn gắn. Biết đâu, cảm xúc sẽ trở lại. Hơn nữa, hai vợ chồng họ vẫn còn tình cảm, hợp về quan điểm sống, tính cách, chỉ trừ tình dục. Để họ chia tay là sự đáng tiếc lớn', ông Hòa nói. Ông cũng đặt ra vấn đề về đứa con chậm phát triển trí tuệ của hai người. Vợ chồng ly hôn, một trong hai phải nhận nuôi cháu, rất vất vả. Nếu chung sống, việc chăm sóc sẽ được san sẻ. Một trường hợp khác sống trong cảnh hôn nhân không tình dục, được ông Hòa tư vấn cách đây vài tháng cũng để lại nhiều điều suy ngẫm. Đó là một cô gái trẻ cùng mẹ đến văn phòng vì có ý định ly hôn chồng. Người mẹ liên tục mắng con gái là hư hỏng, ngang bướng. Chứng kiến thái độ của mẹ cô gái, ông Hòa xin phép bà được nói chuyện riêng với cô. Cô bật khóc kể, cô là người đồng tính, nhiều lần tâm sự với gia đình về giới tính thật của mình nhưng họ không chấp nhận. Cách đây hơn một năm, cô bị mẹ ép kết hôn với một người đàn ông nếu không bà tự tử. Cô đành miễn cưỡng làm đám cưới. Thế nhưng, sau đám cưới, cuộc sống của cô như địa ngục. Ngay cả nằm cạnh chồng, cô cũng sợ hãi. Cuối cùng, cô quyết định ly hôn , giải thoát cho bản thân. Mẹ cô quay ra chỉ trích con là đồ bệnh hoạn, biến thái… ‘Cô gái trẻ giọng sầu thảm nói cảm thấy cô đơn, lạc lõng khi mẹ đẻ không hiểu cho mình. Tôi đã gọi mẹ cô gái vào, phân tích mọi vấn đề và tư vấn nên cho con bà sớm ly hôn. Đó là cách tốt nhất cho cô và người chồng’, ông Hòa thở dài nói. Diệu Bình - Ngọc Trang