Bất ngờ nối tiếp bất ngờ Những tưởng đã qua 10 kỳ pháo hoa liên tiếp, Đà Nẵng sẽ không còn nhiều thứ mới mẻ để “khoe” với khán giả trong dịp Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng- DIFF 2019 nữa. Nhưng DIFF 2019 vẫn không ngừng khiến khán giả kinh ngạc. Kéo dài từ ngày 1/6 - 6/7/2019 với chủ đề “Những dòng sông kể chuyện”, DIFF 2019 đem đến thành phố Đà Nẵng một mùa lễ hội rực rỡ, hấp dẫn với 5 bữa đại tiệc nghệ thuật bên sông Hàn cuốn hút đến từng phút giây. Các màn trình diễn ấn tượng và đầy màu sắc qua 5 đêm thi với những chủ đề khác nhau đã góp phần khẳng định Đà Nẵng là điểm hội ngộ của những đội pháo hàng đầu thế giới. Bên cạnh những màn trình diễn xuất sắc và tinh tế của các đội pháo quen thuộc qua các kỳ pháo hoa như: Nga, Brazil, Bỉ, Ý, Anh, Việt Nam, khán giả không khỏi ngỡ ngàng, choáng ngợp trước những tác phẩm pháo hoa tráng lệ và đầy sáng tạo đến từ những “tân binh” của mùa pháo năm nay như Phần Lan, Hunan Jingtai Fireworks Ltd -Trung Quốc. Bên cạnh những màn trình diễn pháo hoa tuyệt đỉnh qua từng đêm thi, DIFF 2019 còn khiến khán giả say mê với những màn trình diễn nghệ thuật xuất sắc của các nghệ sĩ hàng đầu showbiz Việt qua mỗi đêm như: Hồng Nhung, Tùng Dương, Phương Vy, Thùy Dung, Đông Nhi, Hồ Trung Dũng, Đinh Hương… Những lễ hội đường phố tưng bừng vào mỗi tối Chủ nhật như đốt cháy đường phố Đà Nẵng, cuốn hút người dân và du khách bước vào cuộc vui bất tận. Đặc biệt, hai sự kiện đồng hành đầy cuốn hút lần đầu tiên được tổ chức trong mùa pháo hoa năm nay, gồm: show nghệ thuật đẳng cấp quốc tế “Vũ hội Ánh Dương” tại Sun World Ba Na Hills và Cuộc thi Flashmob quy mô toàn quốc với chủ đề “Sóng Tuổi trẻ” khiến Đà Nẵng trở thành tâm điểm của cả nước trong mùa hè năm nay. Và điều bất ngờ lớn nhất của mùa DIFF 2019 đã đến vào đêm chung kết, khi “tân binh” Phần Lan đã vượt qua đối thủ dày dặn kinh nghiệm đến từ xứ sở sương mù để xuất sắc giành ngôi vị quán quân, đem lại sự ngỡ ngàng và thích thú cho khán giả. Không chỉ có vậy, với sự đầu tư quy mô, hoành tráng, sự hội tụ của các nghệ sĩ nổi tiếng trong nước, quốc tế và các màn trình diễn tuyệt vời của hai đội pháo xuất sắc nhất giải, đêm cuối cùng của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng đã cống hiến cho người dân và du khách những giây phút mãn nhãn đến từng giây. “Là người dân ở Đà Nẵng, năm nào cũng được xem pháo hoa mà chưa lần nào tôi hết háo hức. Mỗi mùa pháo lại có những màn trình diễn pháo hoa khác nhau, những tiết mục nghệ thuật khác nhau và kiểu gì cũng có thêm những điều mới mẻ, bất ngờ. Bởi thế, mỗi dịp pháo hoa, bận mấy tôi cũng bố trí công việc để đi xem, ít nhất cũng là xem khai mạc và chung kết”- bác Hồ Trọng Dũng (Liên Chiểu, Đà Nẵng) chia sẻ sau đêm chung kết DIFF 2019 diễn ra vào tối 6/7. Sức hút khó cưỡng từ DIFF Theo Sở Du lịch Đà Nẵng, trong hơn một tháng diễn ra Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2019, lượng khách lưu trú ước đạt 116.433 lượt, tăng 11% so với kỳ DIFF 2018. So với cùng kỳ 2018, số lượng cơ sở lưu trú du lịch đã tăng lên 81 cơ sở với 6.245 phòng, nhưng công suất phòng khách sạn trong thời gian diễn ra lễ hội luôn đạt mức 65-70%, nổi bật là khối khách sạn 4-5 sao, công suất đạt tới 75-85%, tạo thêm nhiều công ăn việc làm và nguồn thu cho người dân, doanh nghiệp trong thành phố. Thành tích này góp phần nâng tổng lượng khách đến TP. Đà Nẵng trong 6 tháng qua đạt 4,3 triệu lượt, đạt 52,8% kế hoạch của cả năm. “Qua 10 lần tổ chức, Cuộc thi Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFC) nay là Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) đã có những bước tiến đáng kể về quy mô, hình thức và chất lượng nghệ thuật, trở thành ngày hội sôi động của thành phố, của nhân dân trong nước và du khách nước ngoài, góp phần mở rộng quan hệ văn hóa quốc tế. Sự kiện này luôn nhận được sự quan tâm, ủng hộ của người dân và du khách, đồng thời góp phần vào sự phát triển của văn hóa và du lịch, cũng như xây dựng thương hiệu “thành phố sự kiện”- ông Lê Trung Chinh - Thành Ủy viên, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, Trưởng Ban tổ chức DIFF 2019 nhấn mạnh. Theo ghi nhận tại các doanh nghiệp du lịch, DIFF 2019 với những sự kiện đồng hành hấp dẫn đã trở thành “thỏi nam châm” có sức hút khó cưỡng đối với du khách. Một số doanh nghiệp khẳng định lượng khách “book” tour Đà Nẵng trong mùa pháo hoa 2019 tăng trưởng từ 30-50%. Đem đến một mùa lễ hội tràn ngập niềm vui, thu hút một lượng khách lớn đến với thành phố bên sông Hàn, đồng thời góp phần định vị vị thế “thành phố pháo hoa” cho Đà Nẵng trên khu vực và thế giới, tuy nhiên theo ông Dương Thế Bằng - Chủ tịch Sun Group khu vực miền Trung- đại diện đơn vị tổ chức, doanh thu của DIFF 2019 không phải là một thành công nếu xét trên khía cạnh một đơn vị tổ chức sự kiện. Được biết, DIFF 2019 đã được đầu tư với tổng chi phí gần 140 tỷ đồng, với sự tham gia của 4000 người, bao gồm nhiều lực lượng từ các sở, ban, ngành của Đà Nẵng và CBNV Sun Group. Trong khi đó, số kinh phí từ các nhà tài trợ (bao gồm cả hiện vật được quy đổi) tương đương hơn 31 tỷ đồng và doanh thu từ bán vé là chỉ đạt gần 12 tỷ đồng. Một mùa pháo hoa tiếp theo đã khép lại, với những dấu ấn mới cho thành phố bên sông Hàn. Những thành quả và dư âm để lại của DIFF 2019 như một lời chứng minh lời hứa của ban tổ chức “sẽ khiến DIFF năm sau luôn hấp dẫn hơn, hoành tráng hơn năm trước”. Với những gì đã và đang làm được, tin rằng, DIFF sẽ sớm đạt đến đích cao nhất là đưa Đà Nẵng trở thành “thành phố pháo” hoa tầm cỡ của thế giới. Doãn Phong