Có nhiều cách để kiểm tra chất lượng của thực phẩm chúng ta ăn hàng ngày. Tuy nhiên, hầu hết chúng đều cần sự hỗ trợ của các chuyên gia hoặc thiết bị đặc biệt. Dưới đây là một số cách bạn có thể tự làm ở nhà thậm chí ngay trong siêu thị. Thịt gà Hãy chú ý đến các sọc trắng và lớp mỡ dày trên ức gà. Điều đó có nghĩa là nông dân đã tiêm hormone tăng trưởng vào gia cầm và gà tăng cân quá nhanh. Thịt như vậy không tốt cho sức khỏe của bạn. Màu sắc cũng là một điều rất quan trọng cần chú ý: nếu thịt có màu vàng nhạt thì nó không tươi. Ức gà sống nên có màu hồng và không nên quá mềm. Phô mai Bạn có thể dễ dàng phát hiện ra phô mai có chứa chất béo thực vật bởi mó sẽ vỡ vụn khi bạn cắt. Để một ít phô mai trong nhiệt độ phòng bình thường, nếu nó khô và độ ẩm xuất hiện trong bao bì, tốt hơn hết bạn nên bỏ nó đi. Mật ong Đổ một ít mật ong lên một bề mặt. Mật ong giả nhỏ giọt và ngay lập tức lan ra trên bề mặt. Nếu bạn nếm mật ong và có hương vị caramel, có nghĩa là mật ong của bạn đã được làm nóng. Nếu bạn phát hiện vị ngọt quá mức, có nghĩa là mật ong này chứa đường trắng. Kem chua Để kiểm tra xem kem chua có chứa chất béo thực vật hay không, bạn khuấy một thìa kem chua vào ly nước nóng. Một sản phẩm chất lượng kém sẽ tạo ra vảy trắng. Rau đông lạnh, quả mọng và trái cây Kiểm tra xem một gói sản phẩm đông lạnh có tuyết hoặc miếng băng trong đó không. Nếu có, nó đã không được lưu trữ đúng cách. Cá Cá tươi không nên có mắt đục và mang khỏe mạnh luôn có màu đỏ tươi. Da của nó phải có ánh sáng kim loại tự nhiên và vảy phải được gắn chặt vào cơ thể. Thịt Khi chọn thịt, bạn nên nhấn nó bằng ngón tay của bạn. Thịt tươi phải đủ đàn hồi để làm cho dấu vân tay của bạn biến mất. Cắt một miếng lớn làm đôi, nếu thịt sẫm màu nhưng có đường viền trắng, điều đó có nghĩa là thời hạn sử dụng của nó được kéo dài bằng các chất phụ gia. Bạn có thể lau khô bằng khăn giấy, thịt tươi không để lại quá nhiều độ ẩm và máu trên khăn. Các loại thảo mộc Giữ một bó thì là, nếu màu quá tối và thân cây quá dài, điều đó có nghĩa là nó có chứa nitrat. Thảo mộc tươi luôn có màu xanh tự nhiên. Kem Để kem yêu thích của bạn ở nhiệt độ bình thường của phòng. Nếu chứa chất béo thực vật, nó sẽ đông lạnh lâu hơn và cuối cùng tan chảy thành chất lỏng. Kem với các thành phần chất lượng tốt sẽ tan chảy thành chất kem trắng dày. Nam Phương (Theo Brightside)