1. Tuổi Sửu Trời sinh tuổi Sửu vốn siêng năng, chăm chỉ, luôn lấy công việc làm nguồn sống. Người tuổi Sửu không mơ mộng mà sống khá thực tế và luôn quan điểm mọi thứ đều do bàn tay mình làm ra. Phụ nữ tuổi Sửu thuộc tuýp người hy sinh vì gia đình. Họ không quan trọng quá về vật chất và sẵn sàng chia sẻ khó khăn với chồng trong lúc gặp hoạn nạn. Họ không hề trách cứ mà sẽ tìm mọi cách để tháo gỡ khúc mắc cùng chồng. Phụ nữ tuổi này là điển hình của câu: "Đằng sau thành công của người đàn ông là bóng dáng của người phụ nữ". Theo tử vi phương Đông, cuối năm 2019 gia đình có người tuổi Sửu sẽ gặp nhiều may mắn. Họ là người sẽ lan tỏa cát tinh cho những người thân trong gia đình, giúp vận trình họ thêm phần suôn sẻ. 2. Tuổi Ngọ Nhanh nhẹn, hoạt bát là những đặc tính nổi bật của người phụ nữ tuổi Ngọ. Họ được trời sinh có trái tim phóng khoáng, thích tự do và luôn có cái nhìn lạc quan trong cuộc sống. Dù không sinh ra trong gia đình giàu có nhưng tuổi Ngọ hoàn toàn có khả năng làm chủ được bản thân và có thể xây dựng cuộc đời viên mãn hạnh phúc. Tuổi Ngọ luôn biết cân nhắc giữa tình cảm và lý trí. Họ khá khéo léo trong việc xử lý các tình huống, dễ đạt được thành công. Không chỉ đem về thành công cho mình, phụ nữ tuổi Ngọ còn giúp chồng thăng tiến trên con đường sự nghiệp. Sẽ là không ngoa khi nói rằng, phụ nữ tuổi Ngọ chính là món quà vô giá trời ban. 3. Tuổi Thân Trời sinh phụ nữ tuổi Thân vốn nhanh nhẹn thông minh, không quản mọi khó khăn trong cuộc sống. Những cô nàng này luôn quan niệm mọi sự trong đời, sướng khổ đều do bản thân mà ra nên luôn nỗ lực hết mình để đạt được mục đích. Những nàng giáp này rất có khả năng quan sát và có thể đưa ra những lời khuyên vô cùng hữu ích cho chồng trong công việc kinh doanh. Họ cũng là những người có thể thành đạt trong công việc nhưng vẫn lo lắng được việc gia đình. Cuối năm 2019, phụ nữ tuổi Thân sẽ là người giúp người thân trong gia đình vượt qua sóng gió, biến hung thành cát. Những trắc trở trong cuộc sống sẽ dần được giải quyết, gia đình bạn sẽ có một năm 2019 đầy ý nghĩa và niềm vui. 4. Tuổi Hợi Và người phụ nữ phải được xếp hạng nhất trong những con giáp gánh tài lộc về cho chồng con cuối năm 2019 chính là tuổi Hợi. Phụ nữ tuổi Hợi thường có vẻ ngoài nổi bật và lối suy nghĩ phóng khoáng, tinh tế và khoan dung. Họ được ví như cánh tay đắc lực cho chồng ngay khi về chung một nhà. Họ không chỉ biết chu toàn việc gia đình mà còn có khả năng xử lý công việc tốt. Phụ nữ tuổi Hợi sẵn sàng sát cánh, ở bên giúp đỡ khi chồng gặp rắc rối. Phụ nữ tuổi này được trời phú càng về hậu vận càng an nhàn. Theo tử vi, cuối năm Kỷ Hợi 2019 họ sẽ là người lan tỏa cát tinh, giúp chồng thăng tiến sự việc, con mạnh khỏe, an yên. (*) Thông tin bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Dân Việt