Dưới đây là một vài sự việc trong số đó. 1. Bị lừa chụp ảnh ngực trần Một bức ảnh ngực trần của Amanda Todd bị tung lên mạng, sau đó cô bé bị một nhóm bạn gái bắt nạt cho tới khi chọn cách kết thúc cuộc đời mình. Tháng 9/2012, nữ sinh 15 tuổi người Canada đã đăng tải một đoạn video đen trắng dài 5 phút lên YouTube. Video có tên gọi: ‘Câu chuyện của tôi: Đấu tranh, bắt nạt, tự làm mình đau và tự tử’. Cô bé không nói một từ nào trong video, thay vào đó cô bé kể câu chuyện của mình bằng những tấm thẻ. Amanda kể về việc năm lớp 7, cô bị một người đàn ông lạ dụ dỗ chụp ảnh ngực trần trong một lần nói chuyện qua webcam. Một năm trôi qua, kẻ đó lại liên hệ với cô qua Facebook và đe doạ sẽ tung bức ảnh lên mạng. Hắn yêu cầu Amanda tiếp tục ‘trình diễn’ những hình ảnh sống động khiêu gợi của cô bé qua camera. Amanda từ chối và kết quả là hắn đã gửi bức ảnh cho ‘tất cả mọi người’ như lời đe doạ. Việc này khiến cô bé rơi vào trạng trái trầm cảm, rồi tìm đến rượu và ma tuý. Gia đình chuyển Amanda tới một ngôi trường khác, nhưng kẻ biến thái kia tiếp tục rình rập cô. Hắn lập một trang Facebook lấy tên Amanda, dùng bức ảnh ngực trần của cô làm ảnh đại diện. Bạn bè ở trường mới tiếp tục chế giễu và cô bé tìm tới một thói quen mới – tự cắt thân thể mình. Amanda tiếp tục được chuyển tới một ngôi trường mới, nhưng cô bé lại bị đám bạn gái ở trường cũ theo dõi, đánh đập. Sau khi được bố giải cứu và đưa về nhà, Amanda đã tự tử bằng cách uống thuốc tẩy. Cô bé được đưa tới bệnh viện và thoát chết. Gia đình chuyển Amanda tới một thành phố mới và một ngôi trường mới, tuy nhiên căn bệnh trầm cảm vẫn bám riết lấy cô. Đây là những dòng chia sẻ của Amanda trong video đăng tải hồi tháng 9/2012: ‘Tôi đang đấu tranh để ở lại thế giới này. Tôi không làm việc này để thu hút sự chú ý. Tôi làm nó để truyền cảm hứng và để cho thấy rằng tôi có thể mạnh mẽ. Tôi làm nhiều thứ với bản thân mình để nỗi đau qua đi, vì tôi muốn làm đau chính bản thân mình hơn là làm đau người khác. Tôi hi vọng có thể cho các bạn thấy rằng ai cũng có câu chuyện của riêng mình, và một ngày nào đó, tương lai của ai cũng sẽ tươi sáng. Bạn chỉ cần vượt qua nó mà thôi. Tôi vẫn ở đây, đúng không?’. Một tháng sau khi đăng tải video, Amanda đã tự tử và lần này không ai cứu được cô bé. 2. Bị bạn bè gọi là ‘con điếm’ Sáng sớm một ngày vào năm 2013, Angel Green - nữ sinh 14 tuổi tới từ bang Indiana (Mỹ) đã treo cổ tự tử trên một cái cây trước điểm dừng xe buýt của trường với mục đích để những kẻ đã hành hạ cô phải nhìn thấy cái xác vô hồn của mình. Angel thường xuyên bị bạn bè gọi là ‘con điếm’, ‘đứa con gái hư hỏng’. Chúng cũng liên tục chế nhạo việc cha cô bị bỏ tù vì đã đánh cô. Mẹ Angel đã tìm thấy thư tuyệt mệnh của con gái viết như sau: ‘Tại sao tôi phải gánh chịu nỗi đau này?... Các người đã từng nghĩ về những gì mình đã nói chưa?... Có lẽ là chưa từng. Các người đang giết chết tôi mỗi ngày… Các người nói với tôi những điều đó nhiều đến mức tôi bắt đầu tin là nó đúng. Và tôi thật ngu ngốc vì đã nghĩ thế. Mỗi buổi sáng, mỗi ngày, mỗi đêm, tôi đều nhìn mình trong gương và khóc. Tái bút: Chính những kẻ bắt nạt đã giết chết tôi. Xin hãy nhận lấy công lý’. 3. Bị bắt nạt vì ghen tị Vào một ngày tháng 9/2013, Rebecca Sedwick, 12 tuổi đã tự tử khi nhảy từ một xi-lô xi măng bỏ hoang ở Florida (Mỹ). Sau khi điều tra về vụ tự tử của cô bé, cảnh sát đã phát hiện ra những tin nhắn bắt nạt được gửi từ một nhóm gồm khoảng 15 nữ sinh trong trường. Những nữ sinh này ghen tị với Rebbeca vì cô bé từng có quan hệ tình cảm với một cậu bé ở gần đó. ‘Tại sao mày vẫn còn sống?’, ‘Đi chết đi’… là những tin nhắn mà Rebbeca nhận được. Cảnh sát cũng phát hiện ra rằng lịch sử tìm kiếm online của Rebbeca có những cụm từ như: Dùng bao nhiêu ma tuý để bị chết?, Cách lấy lưỡi dao ra khỏi dao cạo?... (Rebbeca từng phải vào bệnh viện vì dùng dao lam cắt cổ tay). Sau khi biết tin về cái chết của Rebbeca, một trong số những nữ sinh trong nhóm bắt nạt thậm chí đã lên Facebook nói rằng: ‘Đúng, tôi đã bắt nạt Rebbeca và cô ấy đã tự giết mình nhưng tôi chẳng quan tâm’. 4. Bị gọi là ‘khỉ đột mặt sẹo’ Có chiều cao vượt trội cộng với một vết sẹo trên mặt, nữ sinh 12 tuổi Ashley Cardona (Mỹ) bị bạn bè gọi là ‘Khỉ đột mặt sẹo’. Đầu năm 2014, cô bé đã tự kết liễu cuộc đời mình. Một tuần trước khi tự tử, Ashley để lại một lời nhắn trên Instagram: ‘Tôi chỉ cảm thấy không ổn’. ‘Không lời nào có thể giải thích được cảm xúc của tôi ngay lúc này’ – mẹ cô bé chia sẻ với phóng viên. ‘Tôi đã mất một đứa con’. 5. Tự tử ngay sau khi khuyên người khác đừng tự tử Jessica Laney (Mỹ) đã tự tử sau khi bị chế giễu trên trang hỏi đáp Ask.fm. Vào ngày Lễ Tạ ơn năm 2012, một người ẩn danh trên trang web này đã hỏi quan điểm của Jessica về việc tự tử. Cô bé trả lời: “Nếu bạn từng cảm thấy thật tệ thì tôi chỉ muốn nói rằng đó không phải là lỗi của bạn. Đó là do người ta xấu tính. Nhưng tôi tin là mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn… Chẳng có gì đáng phải tự tử cả. Mọi chuyện sẽ tốt hơn thôi’. Thế nhưng, mọi chuyện đã không tốt hơn với Jessica. Cô bé nhận được những phản hồi không mấy thiện chí sau câu trả lời của mình. Khoảng 2 tuần sau Lễ Tạ ơn, Jessica treo cổ tự tử. Nguyễn Thảo (Theo Though Catalog)