browser not support iframe. "Anh không biết tụi em là ai! Cảm ơn tụi em rất nhiều vì đã không ngại nguy hiểm làm cho Nha Trang ngày càng xinh đẹp và sạch sẽ". Dòng chia sẻ cùng loạt ảnh chụp nhóm bạn trẻ đu dây, nhặt rác ở đèo Lương Sơn (Nha Trang, Khánh Hòa) do tài khoản Trần Long đăng tải nhanh chóng thu hút sự chú ý của dân mạng. Hình ảnh nhóm bạn buộc dây vào người, trèo trên những mỏm đất đá để nhặt rác nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều dân mạng khen ngợi, trong khi số khác lại cho rằng hành động này quá nguy hiểm. Trước các luồng ý kiến, Nguyễn Thị Hiền (26 tuổi, kế toán) - một trong những bạn trẻ tham gia dọn rác tại Lương Sơn - nói với Zing.vn: "Nhóm mình dọn rác bằng cái tâm với mong muốn lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường tới mọi người, chứ không dọn để phô trương, lấy hình ảnh để diễn. Nhóm mình biết là nguy hiểm cũng tính tới những rủi ro sẽ gặp phải nên đã chuẩn bị bảo hộ như dây đai, dây an toàn chắc chắn và nhắc nhở các thành viên cẩn thận, bảo đảm an toàn hàng đầu". Hiền cho biết đây không phải lần đầu tiên cô và bạn bè đi dọn rác. Nhóm của cô gồm hơn 10 người đều đang sinh sống, làm việc tại Nha Trang đã từng nhiều lần dọn rác tại đèo Lương Sơn, đèo Khánh Lê. "Mỗi người một công việc - sinh viên, giáo viên, nhân viên văn phòng, hướng dẫn viên... nhưng tất cả đều đam mê khám phá, đi phượt, du lịch bụi. Yêu cầu tiên quyết khi tham gia nhóm là không xả rác. Ban đầu, chúng mình chỉ dọn những nơi hay tới cắm trại. Sau đó, thấy một số nơi check-in đẹp nhưng lại nhiều rác nên mọi người cùng rủ nhau dọn. Nhóm mình chỉ muốn trả lại vẻ đẹp vốn có của những nơi đó thôi", Hiền chia sẻ. Đầu tháng 3 vừa qua, "Thử thách dọn rác" cùng hashtag #ChallengeForChange trở thành trào lưu được giới trẻ tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam, hưởng ứng. Hình ảnh những nhóm bạn trẻ thu gom rác, làm sạch các địa điểm du lịch tại Đà Lạt, Vũng Tàu, Đà Nẵng, TP.HCM… xuất hiện ngày một nhiều và góp phần lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường, nâng cao ý thức cộng đồng. Theo Zing