Chị Đỗ Thị Thanh Hương (53 tuổi) là nhà biên kịch của các bộ phim: 'Mật mã hoa hồng vàng', 'Mùa sen cạn', 'Tình là dây oan', 'Con dâu'… Những năm 1990 chị từng viết 70 tác phẩm, bao gồm tiểu thuyết, truyện thiếu nhi, tuổi hoa, chuyện nửa đêm… Hơn một năm qua, con gái có gia đình riêng, chị sống một mình trong căn hộ chung cư ở quận Tân Phú, TP.HCM nhưng chẳng có thời gian để buồn. Ngày nào cũng vậy, rời chiếc máy tính là chị đi gặp bạn bè, tham gia các chương trình từ thiện, hay đi thực tế. Chị dí dỏm: “Với tôi bây giờ, từng phút giây trôi qua rất ý nghĩa”. Chị kể, năm 1983, buồn vì mối tình đầu không trọn vẹn chị kết hôn khi chưa đủ tuổi 18. Bốn năm sau, anh chị đón con gái đầu lòng. Phát hiện chồng ngoại tình, chị quyết định ly hôn khi con gái chỉ mới hơn 7 tuổi. “Lúc quyết định rời xa anh ấy, tôi rất mạnh mẽ và quyết đoán. Khi chuyện đã rồi, tôi lại hụt hững, cảm giác chênh vênh, trống trải cứ bám lấy”, chị kể khi mắt rơm rớm nước. Những ngày sau đó, chị tự nhủ, nếu cứ chìm trong nỗi buồn thì mình sẽ tụt hậu, rồi tương lai con gái sẽ ra sao. Chị quyết định mang con gái rời quê Định Quán, tỉnh Đồng Nai đến Sài Gòn sống để quên đi chuyện buồn hôn nhân. Thời gian đầu, không có tài sản tích lũy, chồng không cấp dưỡng nuôi con, hai mẹ con sống bằng nguồn tiền viết truyện của chị nên cuộc sống luôn thiếu trước hụt sau. 'Nhiều hôm nhìn con gái ăn cơm chan nước mắm, mắt tôi nhoè đi', nhà biên kịch của bộ phim 'Con gái bố già' nhớ về quá khứ của mình. Từ lúc đó chị quyết tâm phải vượt lên cái nghèo, để con gái một tương lai tốt. Được mẹ giúp đỡ chị dành thời gian ôn đi đại học. 'Ngày nhận được kết quả đậu đại học, ngành báo chí, tôi chỉ biết ôm con vào lòng để tự động viên mình phải cố gắng hơn nữa', nhà biên kịch quê Đồng Nai nhớ lại. Suốt bốn năm vừa nuôi con, vừa lo chi phí cho việc học bằng nghề viết tiểu thuyết, có lúc chị chỉ muốn gục ngã vì những khó khăn bủa vây. 'Nhưng cuộc đời lạ lắm, chẳng ai lấy mất của ai cái gì. Trải qua những khó khăn đã giúp tôi mạnh mẽ hơn', chị nói. Sau khi tốt nghiệp đại học, chị viết báo rồi làm biên tập cho cho một công ty về văn hóa. Năm 2010, con gái chị tốt nghiệp đại học. Những cuốn tiểu thuyết như: 'Sỏi đá cũng biết yêu', 'Em về trên xác lá khô' của chị được chuyển thể thành phim 'Sỏi đá cũng biết yêu'. Cuốn 'Cơn đau tình ái' chuyển thành phim 'Pha lê không dễ vỡ'. Cuốn 'Bông hồng của tướng cướp' chuyển thành phim 'Bông hồng cho tướng cướp'. Cuốn 'Sai lầm' chuyển thành phim cùng tên... Từ đó, cuộc đời chị bước sang trang mới. Từ người viết sách, viết tiểu thuyết, viết báo… chị chuyển sang viết kịch bản phim mà không qua trường lớp nào. Vài năm sau, với số tiền tích góp từ việc bán kịch bản phim truyền hình, chị mua được căn hộ chung cư. Con gái chị lúc đó cũng vừa tốt nghiệp đại học, cuộc sống hai mẹ con bắt đầu có những khởi sắc. 'Ngày chính thức chuyển đến ở căn hộ chung cư mới, con gái tôi nói: ‘Cuối cùng, chúng ta cũng được làm người’. Câu nói đơn giản vậy mà tim tôi cứ nhói lên. Thì ra thời gian qua, con đã chịu cực với mẹ rất nhiều nhưng không nỡ nói cho mẹ biết', chị Thanh Hương nhớ lại. Hiện nay, với kinh nghiệm tích lũy chị đã trở thành giám đốc của một công ty chuyên viết sách, tổ chức biên dịch và cung cấp kịch bản phim. Cuộc sống của mẹ con chị cũng khá hơn, những gì đã xảy ra trong quá khứ luôn nhắc chị phải nhớ nhưng không phải để dày vò. Chị cho biết quyết định chia tay chồng, làm lại cuộc đời của mình năm xưa là hoàn toàn đúng đắn. 'Nhiều khi tôi nghĩ, mình phải cảm ơn vì cuộc đổ vỡ hôn nhân đó. Nếu không, bây giờ có lẽ tôi trở thành một người chỉ biết quanh quẩn nơi góc bếp', chị Thanh Hương nói. Tú Anh