Khác mấy bà vợ cứ suốt ngày than trách chồng không như ý, vợ tôi không kêu than, chỉ góp ý để tôi thay đổi. Có những điểm tôi đã thực sự thay đổi, có những cái không. Một trong những điều chưa thay đổi được là thu nhập và công việc của tôi. Tôi là người khá an phận, không ưa mạo hiểm, ghét bon chen nên bao năm vẫn gắn bó với một vị trí làm công ăn lương tàm tạm, không có gì bứt phá. Vợ động viên tôi học thêm kỹ năng này, kiến thức nọ, phấn đấu lên vị trí cao hơn hoặc đi tìm công việc mới. Tôi lúc đầu có nghe lời vợ, thử vài cơ hội khác nhưng thấy không ổn, không muốn vượt ra ngoài vòng an toàn của mình nên từ lâu đã bỏ ý định nhảy việc. Vợ tôi thỉnh thoảng vẫn tỉ tê muốn tôi chịu khó tìm thêm cơ hội phát triển hoặc kiếm dự án về làm thêm nhưng tôi cứ lần lữa cho qua chuyện. Có lẽ kỳ vọng của vợ dành cho tôi quá cao, cô ấy muốn đổi nhà, muốn cho con học trường xịn, muốn sắm ô tô để cả nhà thường xuyên đi chơi. Bản thân cô ấy cũng khá tham vọng trong công việc, đã leo lên đến vị trí phó phòng ở một tập đoàn nổi tiếng. Còn tôi đã hài lòng với ngôi nhà bố mẹ cho, tuy là nhà trong ngõ và hơi chật chội, ẩm thấp nhưng thời buổi này có nhà mặt đất ở thủ đô đã là may mắn lắm rồi. Tôi cũng chẳng lăn tăn gì về việc con đi học trường có sĩ số lớp quá đông, bao nhiêu người vẫn cho con đi học đấy thôi. Dù vậy vợ chưa bao giờ có lời lẽ không phải với tôi. Vẫn một điều anh, hai điều em rất ngọt ngào. Cô ấy nói: "Anh là người thông minh chẳng qua chưa biết cách khai thác triệt để năng lực bản thân, em tin nếu anh thay đổi anh sẽ thành công". Vậy mà trong một lần tình cơ tôi mượn điện thoại của vợ chơi game thì lỡ tay bấm vào nhóm chat của vợ vì có tin nhắn nhảy lên màn hình điện thoại. Tôi sẽ không quá để ý vì đó chỉ là nhóm bà tám gồm vợ và những cô bạn thân. Tuy nhiên cái dòng chữ "chồng tao chây ì, bất tài lắm" đập vào mắt khiến tôi không thể kìm nén sự tò mò. Tôi nhìn kỹ lại thì hoá ra đó chính là tin nhắn gửi từ vợ tôi. Tôi rất sốc và buồn nản. Bao nhiêu gắn kết, tin tưởng bao năm bỗng như vụn vỡ. Thì ra với vợ, tôi chỉ là kẻ bất tài, sau lưng tôi cô ấy vẫn luôn bêu rếu điều đó còn tôi là thằng khờ vẫn tin yêu vợ hết mình, vẫn bị ru ngủ bởi những lời ngon ngọt. Theo Dân trí