Katie Robinson, 23 tuổi người Sherwood, Nottingham đã có một cuộc tình khá đặc biệt khi yêu người đàn ông đáng tuổi bố mình, ông Chris Hodson, 45 tuổi. Kể về mối lương duyên này, Katie tâm sự rằng, hai tháng sau khi bố mất, cô cảm thấy vô cùng buồn chán và muốn tìm một người đàn ông để thay đổi tâm trạng. Trước đó, cô đã từng có một mối tình kéo dài tới vài năm với người bạn trai bằng tuổi, nhưng rồi hai người chia tay. Bởi vậy lần này, khi quyết định tìm người mới để “tình một đêm”, cô táo bạo chọn người đàn ông lớn tuổi để gặp gỡ với hi vọng có thể vui vẻ một chút. Cả hai quen nhau qua một trang mạng và rồi hẹn gặp nhau ở khách sạn. Trái ngược với tình một đêm thông thường, cặp đôi này thay vì làm “chuyện ấy” thì lại ngồi tâm sự và nói chuyện với nhau tới bốn giờ sáng. Katie chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi hẹn hò với một người lớn tuổi, nhưng kì lạ ở chỗ, chúng tôi dường như đã biết và hiểu nhau từ lâu lắm rồi. Anh ấy cho tôi những cảm giác hoàn toàn khác biệt không giống như khi tôi yêu những chàng trai trẻ tuổi trước đây. Anh luôn ở bên tôi mỗi khi tôi cần. Anh luôn cho tôi những lời khuyên hữu ích. Phải thừa nhận rằng, anh dường như vừa là bạn trai, vừa là bố của tôi vậy. Vai trò kép này đã khiến tôi thêm yêu anh nhiều hơn”. Katie quyết định nói điều này với mẹ của mình là bà Gill, 45 tuổi, bằng với tuổi “con rể tương lai”. Thật may mắn, bà hoàn toàn ủng hộ mối quan hệ của con gái. Cả hai đã cùng nhau đi du lịch tới nhiều nước trên thế giới. Đi tới đâu họ cũng bị hiểu lầm là bố, con thế nhưng điều đó chẳng khiến cặp đôi này bận tâm. Hai tháng sau, Katie và bạn trai lớn tuổi chính thức kết hôn và về chung một nhà. Về phần mình, Chris nói: “Ban đầu, tôi đã rất lo lắng nhưng cũng có đôi chút hãnh diện khi khiến một cô gái chỉ bằng nửa tuổi mình phải mê mệt mình. Trước lần hẹn đầu tiên đó, tôi đã nghĩ sẽ đi gặp sau đó không bao giờ quay lại tìm nhau nữa. Thế nhưng sau vài giờ nói chuyện, tìm hiểu, tôi bắt đầu mong muốn kéo dài mối quan hệ với Katie. Chúng tôi đã qua đêm cùng nhau và thật ngạc nhiên là Katie cũng yêu tôi ngay ngày hôm đó". "Tôi chưa bao giờ có một cuộc hẹn hò với cô gái trẻ như vậy nhưng Katie khiến tôi cảm thấy mình đang trẻ lại và hừng hực yêu thương. Cô ấy là người hướng ngoại và tình cảm. Tôi yêu cô ấy rất nhanh chóng và giờ, sau 3 năm, tôi vẫn có cảm giác tương tự như trong đêm đầu tiên đi hẹn hò mỗi khi tan làm trở về nhà” - Chris chia sẻ. Hiện tại, cặp đôi “bố - con” này có cuộc sống hôn nhân vô cùng hạnh phúc. Theo Dân Việt