Tuổi Sửu Người tuổi Sửu đa phần là những người cần cù, chăm chỉ, chịu thương chịu khó, phấn đấu không ngừng, gặp khó khăn cũng không nản lòng, áp lực càng lớn thì càng kích thích sự nhiệt tình của họ. Họ là những người mang tính cách hiền lành, chân thành và tốt bụng. Tuy nhiên, do không chấp nhận giả dối, xu nịnh nên đôi khi người tuổi Sửu phải chịu nhiều thua thiệt. Hình minh họa Thời trẻ, người tuổi Sửu gặp nhiều khó khăn trong công việc. Họ có thể sẽ phải làm nhiều năm ở một vị trí mà không được cất nhắc tăng lương hay thăng chức. Sau tuổi trung niên, tài vận của người tuổi Sửu khởi sắc thấy rõ. Nhờ tài năng cũng như các mối quan hệ của mình, họ nhận được những cơ hội thăng tiến vượt bậc. Người tuổi Sửu làm kinh doanh đến tuổi trung niên cũng đạt được những thành công đáng ngưỡng mộ, có nguồn thu nhập dồi dào, dư dả. Tuổi Ngọ Người cầm tinh con Ngựa được biết là những người vui vẻ, hòa đồng, giỏi giao tiếp, giỏi tương tác với mọi người. Họ cũng là người thẳng thắn, tốt bụng, sống chân thành với mọi người xung quanh. Thời trẻ, sự nghiệp của họ khá bấp bênh, không ổn định, có thể phải thay đổi nhiều nghề do bản tính phóng khoáng, thích tự do, không ưa luồn cúi, phụ thuộc. Sau tuổi trung niên, tính cách họ ngày một thâm trầm, trưởng thành hơn. Với vốn sống và kinh nghiệm được tích lũy qua nhiều năm, người tuổi Ngọ dễ dàng đạt được thành công ở những lĩnh vực mà họ theo đuổi. Về già, họ được tận hưởng cuộc sống hạnh phúc, an nhàn. Tuổi Thân Người tuổi Thân được biết đến là những người thông minh, nhanh nhẹn, sở hữu tài năng xuất chúng. Trong công việc, họ luôn tràn đầy đam mê, khát khao cống hiến nhưng ghét sự khiên cưỡng, ràng buộc. Người tuổi Thân thích làm công việc tự do, không gò bó. Thời trẻ, sự nghiệp của họ khá lận đận, họ nhiều lần phải thay đổi công việc hoặc môi trường làm việc. Tuy nhiên, trong những lúc khó khăn, người tuổi Thân cũng không hề nao núng, không bao giờ bỏ cuộc. Sau tuổi trung niên, nhiều cơ hội trong sự nghiệp sẽ mở ra với họ. Biết nắm bắt cơ hội và làm việc chăm chỉ, người tuổi Thân sẽ nhận được cả lợi ích tài chính lẫn các mối quan hệ. Họ cũng là một trong những con giáp có hậu vận sung túc, đủ đầy. Theo Dân Việt