Ông Bé, hiện 60 tuổi có nhà ở phường Long Trường, quận 9, TP.HCM. Tính đến nay, ông đã có gần 10 năm làm nghề trông biệt thự bỏ hoang. Nhiệm vụ của ông là dọn dẹp vệ sinh, ngăn không cho các con nghiện ra vào biệt thự. Hàng tháng, ông được chủ trả lương đều đặn. Trước đây, ông làm thợ hồ cho công trình biệt thự tại đường 816, phường Phú Hữu, quận 9. Sau khi xây xong phần thô, khu biệt thự này bỏ hoang nhiều năm liền. Hiện, hầu hết các căn biệt thự trong khu vực đã có người ở, tuy nhiên, vẫn còn 5 căn bỏ không. Có căn chủ xây tường cao, đóng cổng kín mít. Bên trong, cây dại mọc um tùm. Có căn chủ đang sơn sửa lại. Có căn, chủ ở nước ngoài nên thuê người trông giúp. Ông Bé được chủ thuê trông nhà từ năm 2009 đến nay. Ông cho biết, hiện 5 căn bỏ hoang này đang được chủ rao bán. Thời gian qua, có nhiều khách đến hỏi mua, xem nhà nhưng không trở lại, vì giá cao, ở khu vực này các dịch vụ giải trí, trung tâm thương mại vẫn chưa phát triển mạnh. Đưa tay chỉ vào căn biệt thự bỏ không, cửa khoá kín, bên trong cây dại mọc um tùm, ông Bé kể, trước đây, nơi đây rất hoang vắng. Các căn biệt thự mới xây xong phần thô, bỏ hoang, không có rào chắn nên trở thành ‘nhà’ ở của các con nghiện. ‘Họ ra vào hút chích ngày đêm. Kim tiêm còn máu vứt khắp cửa ra vào. Có khi, chích thuốc xong họ phê thuốc, nằm vật vã giữa nền’, ông Bé rùng mình nhớ lại. Ông Bé phải nhờ thêm một vài người bạn làm thợ hồ, thợ sơn nước đến ở cùng mình cho nhà có người ra người vào, một phần để các con nghiện biết sợ. ‘Lúc đó, nơi này chưa có điện đâu. Tối đến, không gian tối om’, ông Bé nhớ lại. Sau đó, các chủ nhà phải xây tường cao, dùng rào chắn lại để ngăn các tệ nạn. ‘Khu này, bắt đầu có người vào ở khoảng từ 5 năm trước. Bây giờ, nơi này yên tĩnh, sạch sẽ, an ninh, có bảo vệ 24/24, có camera theo dõi. Người lạ vào là bảo vệ theo dõi, nếu có những hành động không đúng là bị nhắc ngay’, ông Bé nói. Ông Nguyễn Đình Trí, Chủ tịch UBND phường Phú Hữu cho biết, hiện hầu hết khu biệt thự 816 đã có người dân vào ở. Nơi đây cũng đã có trường học, quán cà phê, các công ty dịch vụ đang dần mọc lên. Đặc biệt, nơi này được xem là khu vực an ninh vì có bảo vệ canh từ ngoài cổng vào. Diệu Thuần