Hoạt động này nằm trong khuôn khổ ‘Chương trình giao lưu văn hoá tôn giáo tại 5 nước lưu vực sông Mê Kông’ (Dharma Yatra) được tổ chức bởi Quỹ Verapuchong và Học viện Bodhigayavijijalaya. Đây là lần thứ 2 chương trình được tổ chức tiếp nối thành công của sự kiện lần đầu tiên vào năm 2017. Các hoạt động tôn giáo xuyên suốt sự kiện nhằm mục đích kết nối, tăng cường giao lưu văn hoá Phật giáo giữa 5 quốc gia Đông Nam Á. Buổi sáng, đoàn đã tới thăm và làm lễ tại chùa Linh Quang (xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên). Tại đây, Thượng toạ Thích Thanh Quy, Uỷ viên Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Điện Biên cho biết: ‘Mặc dù Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Điện Biên mới thành lập được 5 năm nhưng đang trên đà phát triển không ngừng. Giáo hội hiện đang tập trung vào các hoạt động từ thiện, hoạt động xã hội ý nghĩa như xây nhà cho người nghèo, xây chùa…’ Sau lời chúc bình an dành cho đoàn hành hương, Thượng toạ Thích Thanh Quy bày tỏ mong muốn Giáo hội Phật giáo Việt Nam ngày một phát triển giống như các nước Thái Lan, Lào, Campuchia, Myanmar. Đánh giá về ý nghĩa của sự kiện đối với cộng đồng Phật giáo, hoà thượng Thích Thiện Tâm cho biết: ‘Sự kiện này là bước đầu giúp cho chư tăng phật tử các nước trong khu vực biết được tầm quan trọng của sự đoàn kết trong Phật giáo. Thông qua các hoạt động trong sự kiện, đặc biệt là chương trình hành hương, các chư tăng, phật tử sẽ cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm, hiểu biết về sự sống chung hoà hợp trong Phật giáo, góp phần cho sự đoàn kết, hoà hợp của dân tộc và khu vực. Đó cũng là chủ trương của Giáo hội Phật giáo Việt Nam’. Ông Supachai Verapuchong – đại diện ban tổ chức chương trình chia sẻ, sở dĩ ông chọn điểm đến Điện Biên cho chuyến hành hương lần này là vì lần thứ nhất điểm đến ở Việt Nam đã là một địa phương ở miền Nam, lần này ông muốn chọn một điểm đến ở miền Bắc Việt Nam. Ngoài ra, lý do quan trọng hơn là tỉnh Điện Biên là nơi sinh sống của nhiều đồng bào dân tộc Thái có nguồn gốc từ Thái Lan. Ông bày tỏ vinh dự khi được đại diện cho các phật tử của 5 nước lưu vực sông Mê Kông đến thăm chùa Linh Quang. Ông cũng gửi lời cảm ơn tới Hoà thượng Thích Thiện Tâm – Phó Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam và các nhà sư hằng năm tới Ấn Độ tu học ở Học viện Bodhigayavijijalaya đã hỗ trợ chương trình. Buổi chiều, đoàn 53 nhà sư cùng các đại diện Giáo hội tới tham quan chùa Linh Sơn, di tích lịch sử chiến trường Điện Biên Phủ và Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ. Cùng ngày, ông Supachai Verapuchong – Chủ tịch Quỹ Verapuchong, Trưởng ban tổ chức chương trình đã có chuyến trao quà từ thiện cho Sở Y tế tỉnh Điện Biên gồm thuốc và thiết bị y tế trị giá 430 triệu đồng. Đây là lần thứ 2 ông Verapuchong trao quà cho đơn vị này. Ông chia sẻ: ‘Chuyến đi lần này tôi đi cùng các nhà sư tới từ 5 quốc gia: Thái Lan, Lào, Campuchia, Myanmar và Việt Nam. Mục đích của chuyến đi nhằm bày tỏ mong muốn hoà bình, phát triển, đoàn kết cho các nước trong khu vực theo tinh thần đạo Phật’. ‘Ngoài việc làm kinh doanh ở Việt Nam, tôi cũng mong muốn người dân trong nước được hưởng một cuộc sống bình yên, ấm no, hạnh phúc. Đó là lý do cho những chuyến đi từ thiện như thế này của tôi’. Trước khi đến Việt Nam, sự kiện Phật giáo 5 quốc gia đã được khai mạc ở Thái Lan vào ngày 14/10. Từ Thái Lan, đoàn hành hương đã di chuyển sang Myanmar, sau đó qua đường biên giới Tây Trang – Sobhoun (Lào) để tới Việt Nam. Điểm đến tiếp theo trong hành trình là tỉnh Luang Prabang, Vientiane (Lào) và Siem Reap (Campuchia). Chuyến hành hương sẽ kết thúc vào ngày 31/10. Một số hình ảnh về các hoạt động trong ngày 21/10 tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên của đoàn hành hương: Nguyễn Thảo