Trà Sư mùa bông tràm bung nở Thời tiết năm nay nóng sớm nên bông tràm cũng đua nhau bung nở. Hoa có màu trắng tinh, từng cánh mỏng - dài kết với nhau thành từng chùm rung rinh như đang cười trong gió. Dù đang là mùa nở rộ nhưng hương thơm của bông tràm chỉ thoang thoảng khiến cho không khí dễ chịu hơn và du khách có thể cảm nhận được sự nhẹ nhàng thanh thoát của “vị Trà Sư”. Nhìn từ xa, từng chùm bông tràm trắng và li ti tựa như “hoa ưu đàm” mọc trên thảm rừng xanh bát ngát. Từng đợt hoa này tàn thì đợt khác lại bung nở khiến cảnh sắc đẹp lung linh như “vườn địa đàng” trong cổ tích. Từng đoàn du khách phấn khích chạy xe vòng quanh trên con đường rợp mát bóng tràm, say mê ngắm từng đàn chim cò nhảy nhót chuyền cành, phượt trên những thảm bèo nhung xanh mướt hay tản bộ trên cây cầu tre xuyên rừng được hít thở không khí trong lành là những trải nghiệm thật tuyệt vời. Leo đồi và đi xuyên hang động Ngọn đồi Tức Dụp chưa bao giờ hết nổi tiếng bởi những giá trị tinh thần còn truyền mãi đến mai sau. Nếu như trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ, Tức Dụp là căn cứ địa cách mạng nổi tiếng, lá chắn thành đồng, thì trong thời bình, đặc biệt là những năm gần đây “Ngọn đồi 2 triệu đô la” là điểm đến của những du khách yêu lịch sử. Du khách đến đây vừa được thả hồn vào những âm hưởng của núi rừng Thiên Cấm Sơn làm dịu bớt căng thẳng, vừa được tìm về những dấu vết của năm tháng hào hùng tạc ghi trên từng viên đá. Công viên “màu hoa đỏ” rực rỡ khoe sắc bốn mùa, khu bảo tồn động vật quý hiếm đặc trưng ở vùng Bảy Núi, Đền thờ tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, đặc biệt là hệ thống hang động trong lòng núi được nâng cấp và tái hiện bối cảnh của quá khứ oai hùng. Tạo nên một sức sống mới ở Di tích lịch sử quốc gia không chỉ là sứ mệnh, nhiệm vụ mà còn là lời thề nguyện của nhà đầu tư đối với các anh linh chiến sĩ cách mạng. “Hồn dân tộc” sẽ được các du khách tìm thấy khi đi xuyên qua hàng km chuỗi hang động: Hang C6 (có hội trường C6 với sức chứa hơn 150 người), Hang Quân y, Hang Thanh Niên, Hội trường Tỉnh ủy, Hang của Ban Chỉ huy quân sự, Hang của Ban Tuyên huấn, Hội Phụ nữ, Dân y và Hang Tiên Nữ. Mỗi hang có một vẻ độc đáo với những khối đá đan xen muôn hình vạn trạng. Thách thức và cơ hội Mới đây, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết, đến thời điểm hiện nay, trên địa bàn tỉnh không có trường hợp nào bị nhiễm virus Corona, các khu du lịch vẫn hoạt động bình thường và tất cả đều đảm bảo công tác phòng chống dịch theo đúng quy định. Từ năm 2020, lượng du khách đến An Giang có thể vượt qua cột mốc 10 triệu lượt người mỗi năm. Đây là mục tiêu hoàn toàn có cơ sở dựa vào những đặc thù của thiên nhiên ưu đãi, những quyết sách của lãnh đạo tỉnh, sự tham mưu có tầm nhìn của các Sở ngành để tạo mọi điều kiện tốt nhất cho những nhà đầu tư tâm huyết thực hiện. Tại An Giang, còn khoảng 2 tháng nữa sẽ bước vào cao điểm thu hút khách về dự lễ hội Vía Bà ở Núi Sam. Cũng như mọi năm, từ trước, trong và sau Tết Nguyên đán, lượng du khách đã dập dìu đổ về Châu Đốc, sau đó di chuyển đến các địa danh khác như Rừng Tràm Trà Sư, Đồi Tức Dụp hay lên Núi Cấm… tham quan. Do vậy, các ngành chức năng của địa phương này và doanh nghiệp du lịch đều chuẩn bị thật tốt công việc hậu cần, sẵn sàng ứng phó kịp thời. “Chúng tôi liên tục làm mới thêm nhiều hạng mục ở các khu du lịch Rừng Tràm Trà Sư, Đồi Tức Dụp và chuỗi khách sạn - nhà hàng chuẩn đẳng cấp, đồng thời rất chú trọng việc đón tiếp du khách niềm nở, ân cần, không tỏ ra kỳ thị hay thờ ơ với khách, nhất là khách quốc tế” - đại diện công ty Cổ phần Du lịch An Giang cho biết. Thanh Nhung