Sở hữu gương mặt ngây thơ, đáng yêu, Thúy Quỳnh thu hút người đối diện từ ánh nhìn đầu tiên. Không chỉ vậy, cô nàng 9x còn có thân hình quyến rũ với đôi chân thẳng tắp cùng ba vòng chuẩn đẹp. Thúy Quỳnh chỉ cao 1m60, không quá nổi bật trong làng mẫu nhưng bù lại cô có số đo ấn tượng là 83 - 60 - 87cm. Nhưng ít ai biết rằng, khoảng thời gian cấp 2, đầu cấp 3 Thúy Quỳnh khá mũm mĩm, thậm chí cô còn stress vì cân nặng không như mong muốn. Thúy Quỳnh chia sẻ: 'Lúc đó tập gym chưa phổ biến như bây giờ nên mình áp dụng phương pháp dậy sớm chạy bộ từ 4 giờ đến 6 giờ sáng, sau đó nhảy dây và ăn ít đi'. Hiện giờ cô đã đạt được cân nặng mong muốn là 45 kg. Nhiều người e ngại việc chạy bộ sẽ làm to vòng đùi, với Thúy Quỳnh cô thường tập theo cường độ tăng dần, bắt đầu từ đi bộ đến chạy sau đó mệt thì chuyển sang đi bộ. Việc thức dậy sớm để tập thể dục quả không phải dễ dàng nhất là với những cô cậu đang tuổi học tuổi chơi. Nhưng Thúy Quỳnh đã kiên trì luyện tập, dần dần trở thành thói quen nên không cảm thấy mình bị ép buộc. Cũng từng có thời gian cô tập gym với các bài tập như tập bụng, squat để vóc dáng thêm thon gọn. Về chế độ ăn, Thúy Quỳnh đã cắt giảm lớn lượng tinh bột trong thực đơn, từ 3 bát xuống còn 1 bát cơm và ăn nhiều rau. Thúy Quỳnh chia sẻ hiện giờ cô không còn ăn kiêng khắc nghiệt như trước, quan trọng là quá trình luyện tập lâu dài. Người đẹp 9x nói tạng người mình cũng đầy đặn nên khi giảm thì giảm đều, không bị xuống nhiều vòng 1 cũng như vòng 3. Sắp tới, Thùy Quỳnh muốn tập gym trở lại để thân hình thêm săn chắc. Về dự định tương lai, Thúy Quỳnh đề cao việc tập trung học tập tại khoa Luật, trường Đại học Văn hóa Hà Nội, dù có thân hình quyến rũ cùng thần thái chụp hình nhưng cô không có ý định theo nghề người mẫu chuyên nghiệp vì tự nhận chiều cao còn hạn chế. Hiện tại, Thúy Quỳnh cũng làm mẫu ảnh cho một số shop thời trang, hay làm người mẫu make up nhờ ngoại hình nổi bật. Nổi tiếng trên mạng nhờ ngoại hình, Thúy Quỳnh không ngại lời ra tiếng vào của người khác về phong cách gợi cảm của mình. "Mình nghĩ, sexy cũng là một phong cách, mình cũng sắp 21 tuổi nên thấy hoàn toàn phù hợp. Và quan trọng là mình thích nó chứ không phải để thu hút người khác hay câu like". Người đẹp 9x còn hóm hình nói, khi mặc đồ rộng trông cô lùn đi và có phần rất ngố. Theo Dân Việt