Thế nhưng mối tình đã qua của bạn trai em dường như rất sâu đậm. Chị ấy là bạn học cùng lớp với anh thời đại học. Vì khác chí hướng khi ra trường mà họ chia tay. Có vẻ như mối tình ấy kết thúc khi bạn trai em còn yêu rất nhiều. Em không rõ bạn gái cũ của anh ấy có còn thương anh ấy nữa hay không, nhưng ngay khi biết anh ấy đang yêu em, chị đã quay lại quấy quả rất nhiều. Có lúc, anh ấy đã bỏ rơi em để đến bên chị ấy. Vì chuyện này mà chúng em cãi nhau rồi quyết định chia tay. Nhưng cũng chỉ được 1 tuần, vì rất yêu và nhớ anh ấy, em đã quay lại. Thời điểm đó, anh ấy hứa sẽ toàn tâm toàn ý với em và không gặp lại người cũ nữa. Nhưng chỉ được 3 tháng, anh ấy lại phản bội em, vẫn là vì chị ấy. Em lại tha thứ. Qua một tuần kể từ ngày em tha thứ, em bắt được tin nhắn anh ấy nhắn cho bạn gái cũ nói yêu và nhớ chị ấy rất nhiều. Tối đó, em biết anh ấy đi gặp tình cũ, và họ đã qua đêm với nhau. Em đã bị đẩy đến tận cùng của giới hạn chịu đựng. Em nói với anh ấy em biết cả hai người chúng em đều còn trẻ, có thể là muốn trải nghiệm, muốn tạo cho mình nhiều sự lựa chọn để không phải hối hận về sau. Bản thân em đã cho anh ấy rất nhiều cơ hội lựa chọn giữa em và tình cũ của anh ấy rồi, em vẫn luôn nghĩ rằng khi quay về, anh ấy sẽ biết giá trị của tình yêu hai người đang có. Nhưng anh ấy hết lần này đến lần khác làm em thất vọng. Tình cảm là thứ không thể đem ra trêu đùa, bởi mỗi lần anh ấy như vậy, trái tim em lại thêm đau, rất đau. Em mời anh ấy ra khỏi cuộc đời em, vì em không muốn cho anh ấy thêm một cơ hội nào làm tổn thương em nữa. Từ lần chia tay dứt điểm đó, em cắt mọi liên lạc, xoá anh ấy khỏi mạng xã hội của mình, tập trung sống cuộc sống riêng. Em đã dần hồi phục sau cú gục ngã tinh thần đó, bắt đầu thấy yêu đời trở lại, nhưng mới đây, em gặp anh ấy trong tiệc sinh nhật một đứa bạn mới quen. Ánh mắt anh ấy khi nhìn em nói lên rằng anh còn quan tâm. Và khi chỉ có hai người với nhau, anh ấy khen em đẹp hơn, nói anh ấy muốn quay lại vì đã nhận ra yêu em nhiều đến thế nào. Em không biết nên nghĩ sao về những lời nói đó, là anh ấy thật lòng hay chỉ múa mép như lời gió thoảng bay? Nói em không còn chút rung động nào khi gặp lại người cũ thì không đúng. Nhưng quay lại với nhau, liệu em có phải chịu tổn thương mãi mãi? Anh ấy có thể thay đổi được hay không? Theo Dân trí