Những người đứng ngoài cuộc hôn nhân, họ thường đặt vận mệnh của phụ nữ vào tay một người đàn ông và nói rằng: “Đàn bà hạnh phúc hay đau khổ cũng đều nhờ cả vào tấm chồng. Lấy chồng rồi, mọi việc lớn nhỏ đều do chồng quyết định”. Nhiều phụ nữ vì những lời nói đó mà chịu đựng đau khổ, nhẫn nhịn mọi thứ cho cuộc sống vẹn hạnh phúc vuông tròn mà không hiểu rõ rằng: “Cuộc sống của mình, mình hoàn toàn có thể quyết định mình ở với ai, sống như thế nào, hạnh phúc ra sao”. Trên con đường hạnh phúc ấy, buồn vui hay sướng khổ cũng là tự thân đàn bà. Sống một cuộc đời mà luôn tìm cách làm sao để có thể lấy được một người đàn ông tốt, họ không tổn thương hay che chở mình suốt đời thì lại quá tầm thường. Bản lĩnh của đàn bà là sống tốt cuộc đời của mình và không mang hạnh phúc của mình ra đánh cược. Tới khi thua rồi, đàn bà khổ lắm! Qua nhiều lần giông tố, chị Dương Thu Hương (sinh năm 1988) và chồng đã chọn cách rời xa nhau để cả hai được giải thoát. Sau ly hôn, ông xã giành được quyền nuôi con nhờ có kinh tế tốt hơn, có thể lo cho cuộc sống của hai đứa nhỏ. Từ khi nhận quyết định này của tòa án, chị Hương nén nỗi chua xót xuống, mạnh mẽ đứng lên từ thương tổn, quay trở lại công việc kinh doanh đã gác lại bấy lâu nay, nỗ lực thành tựu và vun đắp tài chính mong sớm có ngày nhận được quyền nuôi dạy các con. Cần mẫn như một con thoi, ngày nào chị cũng làm việc quên giờ giấc, bỏ mặc sức khỏe của bản thân để chờ đợi ngày đưa các con về chung nhà. Người ta vẫn hay gọi chị Dương Thu Hương là “người đàn bà mang áo giáp”, bởi ở chị là ý chí can trường của một người mẹ, trải qua ngần ấy vụn vỡ, kiên quyết không để bản thân mình gục ngã. “Cuộc đời có bắn vào tôi bao nhiêu mũi dao thì tôi vẫn phải chiến đấu tới cùng. Nếu tôi vì những chuyện buồn trong quá khứ mà làm ảnh hưởng tới hiện tại, tôi thật sự không xứng đáng có được một tương lai tốt đẹp!”, nữ doanh nhân chia sẻ. Thế nhưng, sau ngần ấy nỗ lực, bà mẹ 8X này vẫn chưa có cơ hội được đón các con về chung một nhà. Chia sẻ trên trang cá nhân, chị Dương Thu Hương viết: “Mẹ đã dặn mình phải mạnh mẽ nhưng sao mỗi đêm đều quặn lòng... Các con cho mẹ yếu đuối nốt hôm nay.... Khi tôi chấm dứt cuộc hôn nhân của mình, rất nhiều người đã lo lắng cho tôi, hỏi tôi rằng việc làm một bà mẹ đơn thân có khó khăn không, liệu tôi có thể gồng gánh được những nỗi lo cơm áo gạo mắm không? Nhưng cái đáng sợ nhất không phải là lo toan thường nhật mà là không có các con bên cạnh”. Trải lòng thêm, chị Thu Hương cho hay: “Những phút đứng sau cánh cửa lẳng lặng khóc một mình, nhìn con gái tôi 2 tuổi chưa biết nói, ánh mắt nhìn theo mẹ như muốn được mẹ ôm chầm lấy. Tôi không biết sự mạnh mẽ của mình rốt cuộc đã bị ai chôn lấp, mỗi chuyến xe về thăm con, là một chuyến xe của nỗi ấm ức, nhớ con, đau lòng và day dứt”. Thương con nhưng không thể thay đổi được thực tại, chị Thu Hương vẫn nỗ lực ngày ngày để mong sao may mắn sẽ đến. Các con sẽ được trở về bên chị và cuộc sống với chị lại ngập tràn tình yêu thương, vơi bớt đi nỗi nhung nhớ. Ngay khi được đăng tải, tâm sự này đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Rất nhiều bình luận đồng cảm cũng đã được gửi tới và cầu chúc cho mẹ con chị sớm về được một nhà. Thành viên có nick Hải An chia sẻ: “Hoàn cảnh của em cũng giống như chị, em cũng ly dị và không được nuôi con. Hiện tại, chồng cũ của em thỉnh thoảng có cho em đón cháu đi chơi vào cuối tuần, nhưng là một người mẹ, ai chẳng nhớ, chẳng thương con, vài tiếng cuối tuần chẳng thể nào xoa dịu được điều đó”. Bày tỏ sự đồng cảm với hoàn cảnh của chị Thu Hương, bà mẹ 8x Mai Lan cho hay: “Đọc tâm sự của chị mà thương quá, xa con vài ngày đã nhớ, đây còn chẳng được nuôi dưỡng con. Mong sao cuộc sống sẽ mỉm cười với chị, mẹ con chị sẽ sớm được về chung một mái nhà”. Hiện, những dòng chia sẻ của bà mẹ trẻ vẫn nhận được sự quan tâm từ cư dân mạng. Theo Dân Việt