Bên cạnh Phạm Thị Thùy Dương (31 tuổi, TP.HCM), Lê Văn Nam (35 tuổi, quản lý doanh nghiệp) là cái tên nhận được sự quan tâm sau màn ghép đôi trong game show Bạn muốn hẹn hò số 521. Chia sẻ với Zing.vn, anh Lê Văn Nam cho hay chương trình được quay cách đây khoảng một tháng. Sau đó chỉ một ngày, chị Thùy Dương gặp tai nạn. "Thời gian Dương đau bệnh, tôi chăm sóc Dương ở bệnh viện cùng với gia đình cô ấy. Hiện Dương đã về nhà điều trị, tháng 10 quay lại viện phẫu thuật. Chấn thương của cô ấy khá nặng", anh Nam cho biết. Trong cảm nhận của nam giám đốc, Thùy Dương là cô gái lương thiện, chân thành, chỉ là "lời nói nhanh hơn suy nghĩ". "Phụ nữ mà, thường nói xong rồi mới nghĩ và hay nói ngược", anh nói. Về những phản ứng tiêu cực, chỉ trích của dân mạng dành cho quan điểm của Thùy Dương tại Bạn muốn hẹn hò những ngày qua, anh Nam không muốn bình luận nhiều vì "trong suy nghĩ của mọi người đã là như vậy rồi". Anh đồng tình rằng câu nói của Thùy Dương trong chương trình chứa từ "nếu" hay "ví dụ", tức là mang tính giả thiết. Bởi vậy, câu nói của cô chỉ nhằm kiểm chứng xem liệu người đàn ông có sẵn sàng chiều chuộng vợ mình hay không. "Vợ mình không chiều thì chiều ai", anh Lê Văn Nam khẳng định. Bên cạnh đó, nam giám đốc 35 tuổi phủ định những đồn đoán của nhiều người rằng anh bấm nút hẹn hò chỉ là vì giữ thể diện cho Thùy Dương. "Khi tham gia chương trình, tôi mang tâm thế là sẽ bấm nút để cho 2 có cơ hội tìm hiểu nhau. Chứ 20 phút nói chuyện trên sân khấu không đủ để hiểu hết một con người và chắc chắn có thể cùng nhau đi hết cuộc đời hay không", anh Nam nói. Với những thiện cảm mà Thùy Dương dành cho mình, Văn Nam bày tỏ sự cảm ơn. Anh chia sẻ mình là người bình thường, thích lối sống chân thành, giản dị và lương thiện. Lê Văn Nam cho biết hiện điều anh mong mỏi là Thùy Dương sớm khỏi bệnh. Tại chương trình Bạn muốn hẹn hò số 521 phát sóng tối 19/8, Thùy Dương (31 tuổi, TP.HCM) nhận nhiều ý kiến trái chiều khi chia sẻ quan điểm muốn bạn trai tài trợ đi du lịch châu Âu. Trong phần trò chuyện với Lê Văn Nam (35 tuổi, quản lý doanh nghiệp, từng làm việc ở nước ngoài hơn 10 năm), Thùy Dương đưa ra các câu hỏi đặt giả thiết liên quan đến vấn đề tiền bạc, sở thích đi du lịch. Sau khi chương trình phát sóng, nữ chính trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng cô đòi hỏi vô lý hay thực dụng. Tuy nhiên số khác tỏ ra bênh vực, cho rằng cô chỉ đang thẳng thắn, bày tỏ quan điểm cá nhân. Theo Zing