Sau khi vụ việc 'gọi vong' thu tiền tại chùa Ba Vàng được báo chí nêu, Thượng tọa Thích Đức Thiện, Phó Chủ tịch – Tổng Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã có buổi gặp gỡ báo chí chiều 21/3 tại chùa Quán Sứ, Hà Nội để giải đáp những thắc mắc của dư luận trong thời gian qua. Tại buổi gặp gỡ báo chí, Thượng tọa Thích Đức Thiện cho hay, về sự việc tại chùa Ba Vàng, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc họp vào 14h ngày 26/3 tới đây. Clip Thượng tọa Thích Đức Thiện nói về vụ việc đang gây bức xúc tại chùa Ba Vàng: browser not support iframe. "Có thể nói rằng, sau dịp Tết Âm lịch xuân Kỷ Hợi trên các phương tiện truyền thông đưa rất đậm đặc các hiện tượng tín ngưỡng. Hầu như các phản ánh này đều nêu lên những mặt trái mà xã hội quan tâm từ đó tạo nên những hình ảnh không đẹp cho Phật giáo nói chung và Giáo hội Phật giáo Việt Nam (PGVN) nói riêng. Trước những vấn đề đó Giáo hội PGVN cũng có những chỉ đạo kịp thời bằng văn bản tới Ban Trị sự Giáo hội PGVN các tỉnh thành phố xem xét, chấn chỉnh để làm sao giữ được những nét đẹp truyền thống văn hóa của dân tộc Việt Nam. Có thể nói rằng, những vụ việc mà báo chí nêu đã được Giáo hội vào cuộc rất quyết liệt, kịp thời. Có thể nói rằng hiệu quả dù không chấm dứt được tức thời nhưng mà nó cũng có được những tác dụng nhất định với tăng ni các chùa. Sự việc xảy ra ở chùa Ba Vàng là rất đáng tiếc", Thượng tọa Thích Đức Thiện chia sẻ. Việc “gọi vong” có được cho phép trong giáo lý nhà Phật hay không thưa Thượng tọa? - Tôi không trực tiếp tham dự trực tiếp lễ “gọi vong” tại chùa Ba Vàng nhưng qua các clip đăng tải trên mạng xã hội thì có nhiều vấn đề chưa đúng với giáo lý nhà Phật. Như câu chuyện đem hình ảnh nữ sinh bị giết hại ở Điện Biên để giải nghĩa cho việc “oan gia, trái chủ” hoàn toàn không đúng với giáo lý nhà Phật, chủ trương của Giáo hội PGVN và không đúng với đạo đức xã hội. Bởi vì tất cả chúng ta đều cảm thấy đau thương với một con người bị giết hại dã man, mà lại lấy thứ mơ hồ của hành động kiếp trước để cho là đó là việc oan gia là một sự nguy biện cho một hành động tàn bạo trong xã hội. Đây là hành động không thể chấp nhận được khi để xảy ra ở một ngôi chùa nổi tiếng như chùa Ba Vàng. Việc diễn ra tại chùa Ba Vàng có thể hiểu là hành động “mê tín di đoan” hay không thưa Thượng toạ? - Khi chúng ta nói về khái niệm mê tín, trí tín thì nó hết sức mong manh. Tuy nhiên, không có việc “thỉnh vong” để hóa giải cái nghiệp, cái oan gia. Bởi cái nghiệp của mình phải tự mình phải làm việc tốt để hóa giải nghiệp cho mình. Chứ việc “thỉnh vong” là hoàn toàn không đúng. Mà dẫn dắt con người đi theo con đường đó là không đúng theo chính pháp. Đây là dẫn dắt con người ta vào con đường tả kiến, mê lợi. Thông qua những tài liệu được cung cấp trong các băng giảng thì việc nói 36 kiếp trước hay 48 kiếp trước là cách dẫn dụ con người ta vào con đường mê lợi. Tôi có nghe 1 đoạn băng có thấy tần suất nhắc đến từ “cúng giàng” rất nhiều. Hình thức “cúng giàng” không phải chủ trương của Giáo hội PGVN. Quy trình quản lý của Giáo hội PGVN như thế nào khi để một người vào thuyết giảng tại chùa Ba Vàng trong một thời gian dài? Nói về vấn đề thuyết giảng thì Giáo hội PGVN ở các địa phương có ban Hoằng pháp của các tỉnh, thành phố tiến hành hướng dẫn, thực hành giáo lý. Đối với chùa Ba Vàng cách đây hơn 1 năm đã xảy xung đột với tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ và Giáo hội PGVN phải đứng ra giải quyết. Trong đó yêu cầu phải tôn trọng những niềm tin, tín ngưỡng tôn giáo. Hướng giải quyết hiện nay như thế nào thưa Thượng toạ? Giáo hội PGVN vẫn đang đợi báo cáo của Giáo hội PGVN tỉnh Quảng Ninh và được biết tỉnh Quảng Ninh đang hết sức tích cực triển khai kiểm tra sự việc trên. Khi có kết luận cuối cùng, tùy theo mức độ vi phạm Giáo hội PGVN sẽ có hình thức kỷ luật căn cứ vào những nội quy, quy định. Ngoài ra, trước những sự việc xảy ra, Giáo hội PGVN sẽ có những chấn chỉnh lại vấn đề thuyết giảng ở chùa Ba Vàng. Việc để thuyết giảng những thứ không đúng với giáo lý nhà Phật trong một thời gian dài tại chùa Ba Vàng liệu có phải là sự buông lỏng của sư trụ trì Thích Thái Minh, hình thức kỷ luật của Giáo hội PGVN sẽ như thế nào thưa Thượng toạ? Những sai phạm trọng thuyết giảng sẽ do sư trụ trì phải chịu trách nhiệm. Việc này sẽ giao cho Ban trị sự Giáo hội PGVN của địa phương xem xét, đánh giá xem sư trụ trì còn đủ uy tín đề đảm nhận công việc, năng lực làm việc có đáp ứng được yêu cầu hay không… Việc “thỉnh vong” có được xem là lừa đảo hay không thưa Thượng toạ? - Việc này phải đợi ý kiến của các cơ quan chuyên môn và chính quyền. Giáo hội khẳng định việc làm này là không đúng. Còn việc thu tiền thuộc trách nhiệm của các cơ quan chính quyền. Sau sự việc tại chùa Ba Vàng, Giáo hội sẽ có biện pháp gì để chấn chỉnh? -Sau sự việc trên, Giáo hội PGVN sẽ giao cho Ban trị sự các Giáo hội Phật giáo các địa phương kiếm tra, giám sát, kiểm soát. Bởi đây sự việc trên cũng chỉ là hành động cá biệt, không phải phổ biến. Ngoài ra Giáo hội cũng sẽ phối hợp với các địa phương, căn cứ vào Luật Tín ngưỡng Tôn giáo, Pháp lệnh của Chính phủ… Tôi rất buồn về sự việc trên. Trong bối cảnh chúng tôi đang tập chung cho Vesak, Phật giáo lẽ ra phải xuất hiện những hình ảnh đẹp như hình làm tư thiện, xây dựng trường học cho các vùng khó khăn..., thế nhưng lại nhận được thông tin rất buồn này. Đây là hành động định hướng sai cho xã hội. Thậm chí nhiều phật tử tỏ ra hết sức bất bình về hành động này. Giáo hội PGVN không trốn tránh trách nhiệm mà muốn chấn chỉnh. Tình Lê (ghi) Clip: Thu Hằng