Trong cuộc sống, không ai có trách nhiệm phải quan tâm đến sự tủi thân uất ức của chúng ta, cũng chẳng ai có trách nhiệm phải quan tâm đến sự thất vọng của chúng ta. Vậy nên, chúng ta cần phải đối diện với sự thật, cần phải học được cách chấp nhận vạn sự vạn vật trên cuộc đời này. Trong hôn nhân càng phải học bài học chấp nhận. Hầu hết hôn nhân đau khổ là bởi các cặp vợ chồng thường không chấp nhận được nhau. Phàn nàn, chỉ trích, chán nản rồi coi thường nhau… cũng từ sự không chấp nhận này. Bởi vậy, học cách chấp nhận những thiếu sót của vợ hoặc chồng, sau đó học cách giao tiếp hiệu quả và dành thời gian cho nhau - bạn có thể biến cho cuộc hôn nhân ở bên bờ vực có thể trở nên hòa hợp và hạnh phúc. 3 gợi ý sau đây có thể giúp chị em, hoặc anh em có thể sống chung hòa hợp, hạnh phúc được với những thiếu sót và hạn chế của người bạn đời.hhh 1. Tập trung vào sự tích cực Điều quan trọng là dành thời gian để đánh giá cao người bạn đời của bạn trong cuộc sống hàng ngày của bạn. Có một cái gì đó ban đầu đã thu hút bạn đến với người này và bạn cần chắc chắn rằng bạn nuôi dưỡng cảm giác của tình yêu. Dành thời gian để tập trung vào các khía cạnh tích cực của ý nghĩa khác của bạn. Sự yêu thích và ngưỡng mộ là một trong những khía cạnh quan trọng nhất của một mối quan hệ lâu dài. Đôi khi, các hoạt động hàng ngày và trách nhiệm dẫn đến việc mọi người mất tập trung vào tình cảm của họ đối với người bạn đời của họ. Dành thời gian để nuôi dưỡng những cảm xúc này. Một hoạt động khuyến khích cảm giác thích là hoạt động "Tôi đánh giá cao". Bạn và đối tác của bạn mỗi người viết ra ba hoặc nhiều đặc điểm tích cực của nhau, một đặc điểm khác với các ví dụ minh họa cho các đặc điểm này. Sau đó bạn thay phiên nhau đọc những gì bạn đã viết cho nhau. 2. Học cách sống với những thiếu sót nhất định của bạn đời Có một sự thật là không ai hoàn hảo cả. Ai cũng có sai sót. Ai cũng có một số hành vi nhất định không tốt cứ lặp đi lặp lại và không thay đổi được. Nếu những thiếu sót này của bạn đời không phải là hệ trọng, thì tốt hơn hết hãy cứ để nó qua đi. Có những thói quen xấu khó có thể thay đổi, ngay cả khi bạn chỉ trích nhắc nhở suốt ngày. Ví dụ, nếu chồng bạn là người bừa bộn, bạn có thể vừa dọn dẹp xong đã thấy chồng bày ra ngay sau đó. Việc này cứ lặp đi lặp lại liên tục. Mặc dù những hành vi như vậy có thể gây phiền nhiễu, nhưng nếu chồng bạn không thể giải quyết được thì tốt nhất bạn nên tảng lờ đi và học cách chấp nhận. 3. Khuyến khích các mục tiêu của vợ hoặc chồng của bạn Hôn nhân hạnh phúc nhất khi vợ chồng khuyến khích nhau. Bạn nên ủng hộ hy vọng và ước mơ của vợ hoặc chồng của mình. Cố gắng tích cực khuyến khích anh ấy hoặc cô ấy theo đuổi những mục tiêu dài hạn có khả năng thành công. Cố gắng lắng nghe và hiểu những gì vợ hoặc chồng muốn trong cuộc sống và tìm cách hỗ trợ anh ấy hoặc cô ấy. Rõ ràng, bạn không thể đạt được mục tiêu cho người khác nhưng bạn có thể động viên tinh thần giúp cho vợ hoặc chồng bạn có thêm năng lượng tích cực trong suốt con đường thành công của họ. Theo Gia đình và Xã hội