Trong khi nhiều người cứ mỗi dịp Tết đến lại bắt đầu những cuộc tranh luận không hồi kết về “Tết nay chán hơn Tết xưa”, “Tết nay nhạt quá” thì đông đảo các bạn trẻ những năm gần đây lại có cái nhìn tích cực về Tết. “Điều đầu tiên bạn cần là làm mới lại suy nghĩ về ngày Tết”, Bích Bùi (23 tuổi, TP.HCM) tiết lộ. “Muốn Tết vui thì cần những hành động cụ thể để đem niềm vui đến gia đình, bạn bè và mọi người bằng những việc làm mang tính đột phá”. Là công dân “digital-native” (thế hệ số), giới trẻ đang tạo nên sự khác biệt trong cách chơi Tết, tặng quà Tết so với thời “ông bà anh”. Thay vì những bao lì xì truyền thống, với sự sáng tạo không giới hạn, giới trẻ đã sáng tạo nên những mẫu lì xì mới lạ với nội dung là những sự kiện gây bão trong năm khiến ai nhìn thấy cũng phải bật cười, thích thú. Những khẩu hiệu bắt trend đình đám trong năm như “Em mượn lì xì tỏ tình đấy thì sao nào!”, “Mị còn trẻ, mị muốn lì xì!”, “Lì xì em nhiều chút chị hiểu hôn”,… được khai thác triệt để tạo nên màu sắc tươi mới cho ngày Tết rộn tiếng cười. “Nếu như báo chí thường thống kê lại những sự kiện nổi bật trong năm thì giới trẻ tụi mình cũng có cách review lại các trend gây bão trong năm trên bao lì xì để tạo thêm niềm vui cho một năm mới tràn đầy hứng khởi”, Bích Bùi chia sẻ. Có thể thấy, giới trẻ đã đầu tư không ít chất xám để “F5” toàn bộ style trên những phong bao lì xì, tạo nên một trào lưu rất được yêu thích trong mỗi dịp Tết. Với Thảo Vy (TP.HCM) cùng nhiều bạn trẻ xa quê, Tết đã bắt đầu ngay từ đầu tháng Chạp với những lần chạy xe khắp đường phố Sài thành tận tay lựa những món quà về cho các em, các cháu. Hay tự tay làm các loại bánh mứt để đảm bảo an toàn thực phẩm tự nhiên, tươi ngon. “Mình thấy gần đây mọi người hay tặng nhau những món ăn vặt ngày Tết tự làm, vừa ngon vừa an toàn nên qua hướng dẫn trên Youtube, mình tự học và làm các món mứt để mong gia đình và người thân được an lành trong dịp Tết và để tặng bạn bè”, Thảo Vy cho biết. Ngoài việc F5 chính bản thân, giới trẻ thể hiện dấu ấn cá nhân qua việc lan tỏa năng lượng và thái độ tích cực tới cho những người thân, bạn bè qua việc chọn các món quà sức khỏe là các thực phẩm, thức uống có nguồn gốc tự nhiên để trao tặng nhau trong ngày Tết thay vì bia rượu. “Ngày Tết thường ai cũng tiệc tùng, bia rượu từ tất niên đến tân niên, tiếp khách rồi họp lớp, họp nhóm bạn. Dùng bia rượu ít thì nóng trong người, nhiều thì gây mệt mỏi, uể oải khiến ngày Tết mất vui. Do đó, mình luôn chọn các thức uống như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh để gia đình vừa tiếp khách, vừa thanh nhiệt cơ thể khỏi tác hại của bia rượu”, Bích Bùi cho biết. Đây là điểm nhấn lớn nhất trong xu hướng chọn quà Tết của giới trẻ hiện nay, việc chọn các món quà chăm sóc sức khỏe có nguồn gốc tự nhiên đến từ việc giới trẻ coi sức khỏe là một lối sống chứ không phải là mối quan tâm nhất thời như các thế hệ đi trước. Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh là thương hiệu “làm nên Tết” quen thuộc trong suốt nhiều năm qua, sản phẩm được chiết xuất từ 9 loại thảo mộc này được hàng triệu người tiêu dùng yêu chuộng bởi đưa ra giải pháp cho những thói quen không tốt đang tồn tại trong ngày Tết như việc lạm dụng quá nhiều rượu bia, thực phẩm cay nóng để giúp Tết là khoảng thời gian vui tươi, hạnh phúc và chuẩn bị cho một khởi đầu bùng nổ trong năm mới. Với nỗ lực khẳng định dấu ấn cá nhân và làm mới Tết, đem lại niềm vui cho gia đình, bạn bè qua các món quà sức khỏe như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh, có thể thấy giới trẻ Việt đang tận hưởng cuộc sống với tràn đầy nhiệt huyết, lan tỏa năng lượng tích cực với lối sống khỏe khoắn, tươi tắn để thay đổi cuộc sống tốt đẹp hơn cho gia đình và cả cộng đồng. Thế Định