Tek Experts là công ty đa quốc gia chuyên về dịch vụ hỗ trợ CNTT toàn cầu. Văn phòng Tek Experts tại Việt Nam được thành lập từ năm 2013, sau 6 năm phát triển, công ty đã trở thành đơn vị cung cấp dịch vụ đầu ngành về hỗ trợ CNTT, sở hữu 2 văn phòng lớn với gần 1000 nhân viên. Tek Experts luôn chú trọng xây dựng môi trường làm việc tốt nhất để tạo điều kiện cho đội ngũ nhân lực phát triển về chuyên môn và trau dồi kỹ năng mềm. Bên cạnh đó, nhân viên của Tek Experts còn có cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế, văn phòng làm việc được đầu tư trang thiết bị hiện đại với khu sky garden độc đáo, phòng trải nghiệm game cho nhân viên với đầy đủ thiết bị Xbox, Mixed Reality. Là văn phòng có quy mô lớn thứ 3 trên thế giới, nhân viên của Tek Experts Việt Nam luôn tự hào về một môi trường làm việc thân thiện, sáng tạo với rất nhiều hoạt động cộng đồng, phong trào nội bộ thư giãn sau giờ làm việc như: sinh nhật công ty, ngày gia đình, đổi rác điện tử lấy cây xanh, câu lạc bộ chia sẻ kiến thức, Green Forest, Morning Village Fair, ngày nam giới Men’s Day, giải bóng đá Tek League, lễ Tạ ơn, giáng sinh,… Các hoạt động nội bộ đã thú vị ấy đã tạo nên nét riêng đặc trưng chỉ có tại Tek Experts. Family Day Family Day (Ngày Gia Đình) là một trong những hoạt động thường niên nổi bật tại Tek Experts - ngày mà các nhân viên và gia đình đã được mời đến văn phòng tham quan và trải nghiệm môi trường mà người thân của họ đang làm việc cùng nhiều hoạt động sôi nổi ngoài trời. Đây là một sự kiện tuyệt vời để công ty gửi lời động viên, cảm ơn tới từng nhân viên và người thân của họ. Thông qua các chương trình như Family Day, Tek Experts luôn nỗ lực giúp các thành viên của mình cân bằng giữa công việc và cuộc sống, để họ có thể theo đuổi sự nghiệp hết mình mà vẫn đảm bảo thời gian cho cá nhân. Ewaste Exchange - Đổi rác thải điện tử lấy cây xanh Hướng nhân viên của mình đến những điều tích cực trong cuộc sống là mục tiêu được đề cao tại Tek Experts. Chính vì vậy, bên cạnh các chương trình giải trí thì các hoạt động vì cộng đồng cũng được tổ chức thường xuyên. Hưởng ứng chương trình Việt Nam Tái chế, tháng 11 vừa qua Tek Experts đã tổ chức chương trình “Đổi rác thải điện tử lấy cây xanh” nhằm kêu gọi nhân viên đổi rác thải điện tử đến điểm thu gom và đổi lấy những chậu cây cảnh nhỏ xinh. Thông qua sự kiện lần này, Tek Experts tự hào đã góp phần giúp mỗi thành viên của mình xử lý rác thải đúng cách, nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, đồng thời là dịp để “xanh hóa” các góc làm việc trong công ty. We Share Club We Share Club là chương trình chia sẻ kiến thức được tổ chức hàng tháng với những chủ đề khác nhau. Đây là một trong những hoạt động phổ biến tại Tek Experts nhằm giúp nhân viên gia tăng kỹ năng mềm cần thiết khi làm việc với khách hàng như kỹ năng giao tiếp, thuyết trình, thuyết phục và sự tự tin. Tại đây, mỗi thành viên sẽ thuyết trình, bày tỏ quan điểm cá nhân về các vấn đề hot trong xã hội như giáo dục, giao thông, môi trường,… hoặc chia sẻ về những sở thích cá nhân của mình. Vào cuối mỗi chương trình, thành viên có phần chia sẻ truyền cảm hứng nhất sẽ nhận được những món quà nhỏ từ Training Team. Team Building Là một trong những hoạt động nổi bật nhất trong năm 2019, mùa hè vừa qua các thành viên của Tek Experts đã cùng nhau trải qua khoảng thời gian tuyệt vời và đáng nhớ tại Flamingo Đại Lải. Tại đây, các thành viên đã cùng nhau tham gia các trò chơi đồng đội và tham dự bữa tiệc vinh danh cá nhân xuất sắc, trao giải các cuộc thi nội bộ. Không chỉ là dịp để thư giãn và xả hơi sau những ngày làm việc chăm chỉ, team building còn là dịp để mỗi thành viên trong công ty có cơ hội gặp gỡ, gắn kết mối quan hệ với nhau. Với định hướng là công ty công nghệ hàng đầu có tốc độ tăng trưởng nhanh, đặc biệt là tập trung cho thị trường Việt Nam trong thời gian tới, Tek Experts luôn mở rộng cơ hội việc làm cho các bạn trẻ đam mê công nghệ và muốn gắn bó lâu dài trong ngành IT. Để tham khảo các cơ hội việc làm tại Tek Experts, xem tại website: www.tek-experts.com/tek-experts-vietnam-jobs-in-hanoi Thúy Ngà