View độc lạ, concept sáng tạo ở Trà Sư Nhiều du khách đã lên lịch sẵn cho kỳ nghỉ lễ dài ngày và Trà Sư là 1 trong những địa chỉ “hot” lọt vào tầm ngắm được check-in nhiều nhất. Có thể không mới, nhưng Trà Sư luôn biết thay đổi và hấp dẫn du khách bằng hàng loạt view độc lạ, phù hợp với đủ kiểu concept khác nhau. Từ cánh rừng tràm đặc dụng với nhiều cảnh quan ấn tượng có ý nghĩa chắn lũ đầu nguồn, Trà Sư phút chốc trở thành điểm đến truyền cảm hứng du lịch sinh thái rừng ở Miền tây cho du khách. Sự kinh ngạc về vẻ đẹp thiên nhiên còn nguyên sơ và sự đa dạng về thảm động thực vật quí hiếm tuyệt vời, thánh địa "sống ảo" được nhiều khách du lịch yêu thích sẽ là “tiếng nói” vọng từ rừng xanh. Xì tai phượt trên du thuyền không đụng hàng Phượt “êm đềm” trên cung đường xanh quanh co trong rừng đã là “xì-tai” không đụng hàng của Trà Sư khiến du khách mê mẩn. Du lịch luôn cần lắm có sự biến tấu để thay đổi “khẩu vị” đáp ứng cho sở thích khám phá vẻ đẹp vô đối những địa danh của du khách ngày càng cao. Đó là mệnh lệnh thôi thúc những người có trách nhiệm với du lịch nước nhà. “Chúng tôi muốn tạo điểm nhấn để thu hút và giới thiệu Trà Sư ở một góc nhìn đa chiều khác. Hào hứng cùng du thuyền ở Trà Sư - biết đâu sẽ mang lại một cảm hứng thú vị hơn. Trà Sư trong mắt của bao người được xem như “cô gái ngoan hiền - thì nay, cũng cô gái ấy sẽ cá tính hơn - nổi loạn hơn. Sao Mai đang xây dựng một hình ảnh Trà Sư luôn năng động”. Lãnh đạo Sao Mai Group chia sẻ. Cưỡi du thuyền ở Trà Sư, nhắm Trường xuân tửu thưởng thức món ăn dân dã được xem là loại hình trải nghiệm rất mới, tươi trẻ hơn nhưng cũng thật đẳng cấp và hàm chứa sức sống mạnh mẽ sẽ được đưa vào khai thác ngay trong kỳ nghỉ 30/4 - 1/5 này. Với nhiều nơi, du thuyền rất quen thuộc nhưng khá kén đối tượng vì chi phí cao, thì nay du khách theo nhóm hay cặp đôi sẽ được tận hưởng bản sắc Việt trên chiếc thuyền sang trọng. Từ ô cửa của con tàu dập dềnh trên sóng nước, mọi người sẽ định nghĩa lại vẻ đẹp của Trà Sư theo góc nhìn rất riêng, dựa trên cảm nhận tinh tế và tình yêu quê hương mà mọi người dành cho cánh rừng này. Trà Sư đẹp trong mọi khoảnh khắc khi được bao quanh bởi hệ sinh thái với hàng triệu triệu cây tràm cổ thụ và tràm tái sinh và vô số dây leo, hàng trăm loài động vật, côn trùng khiến cho du khách ngỡ như lạc vào một khu rừng nhiệt đới thu nhỏ. Cưỡi du thuyền để thu cả thế gian xanh trong tầm mắt sẽ là một cách sống trọn vẹn với vẻ đẹp hoang sơ của thiên nhiên rừng vào mùa nắng lạ. Trà Sư - thiên đường du lịch nơi hạ giới mang đến kỳ nghỉ lễ dài ngày cùng 2 cung bậc cảm xúc “đối kháng” sẽ vô cùng thú vị để cuộc đời này đáng yêu biết bao. Hoài Linh