Therese Kozlowski đã đệ đơn ly hôn chồng là Brian vào tháng 6/2018 nhưng cả hai vẫn tiếp tục sống chung dưới một mái nhà. Trên thực tế, anh ta thậm chí còn pha cà phê cho Therese mỗi ngày. Nhưng hóa ra đó lại là phương pháp Brian sử dụng để đầu độc vợ bằng chất diphenhydramine nguy hiểm - một loại thuốc kháng histamine được sử dụng chủ yếu để điều trị chứng dị ứng và mất ngủ. Tất nhiên, Therese chỉ phát hiện ra mọi việc sau khi cảm thấy nghi ngờ và lắp camera giấu kín khắp nhà để xem Brian định làm gì. Cảnh quay gây sốc cho thấy người đàn ông đã bẻ vài viên thuốc và đổ chúng vào cà phê của vợ trước khi khuấy lên để thuốc tan nhanh hơn. “Brian đã cố gắng giết tôi để tiếp tục có được cuộc sống thoải mái. Tôi cảm thấy một sự lạnh lẽo khủng khiếp trong căn nhà, nhưng cơn ác mộng này hóa ra lại có kẻ săn mồi là Brian. Sau khi xem video, tôi đã quỳ gối và khóc. Tôi hầu như không thể cử động nổi”, Therese nói với phóng viên đài truyền hình WDIV. Sau khi mọi chuyện bị phanh phui, Therese chuyển đi khỏi nhà và thông báo cho luật sư ly hôn của mình về phát hiện nghiệt ngã. Các nhà chức trách cũng đã thu giữ ly cà phê cuối cùng Brian pha cho vợ và tìm thấy nó có chứa tới 127 ml diphenhydramine, tương đương với khoảng 8 viên thuốc ngủ. Therese cho biết đã cảm thấy nghi ngờ sau khi trải qua các triệu chứng kỳ lạ mỗi lần uống cà phê của chồng. Các triệu chứng bao gồm như mệt mỏi, buồn nôn, mờ mắt. Với các bằng chứng không thể chối cãi, công tố viên Eric Smith đã đề nghị một bản án tối thiểu 19 tháng tù giam cho người chồng. Thế nhưng bất ngờ thay, thẩm phán lại tuyên bố bản án cho Brian Kozlowski nhẹ nhàng hơn nhiều: 5 năm bị quản chế, 60 ngày tù giam và phục vụ công ích vào cuối tuần. “Tòa án dường như tập trung nhiều hơn vào việc bảo vệ quyền tự do và khả năng tiếp tục làm việc của bị cáo so với nạn nhân và sự an toàn của cô ấy. Thật khó khăn khi nghĩ rằng một tội phạm liều lĩnh như vậy, có khả năng khiến vợ và nhiều người khác gặp nguy hiểm, lại có thể ra đi với một bản án nhẹ nhàng đến thế. Bản án tối đa cho một người phạm tội bằng cách đầu độc ai đó là 15 năm tù giam nhưng bị cáo hầu như chỉ phải phục vụ công ích vào cuối tuần. Tôi thật sự không thể tin nổi”, công tố viên Eric phẫn nộ. Theo Dân Trí/ Theo ODC