Tại sự kiện Tri ân do Tập đoàn Anpha Holdings và Hoa Viên Bình An tài trợ, ông Goh Kim Hua - Chủ tịch Hiệp hội Nghiên cứu Nho giáo và nhiều tổ chức nghiên cứu tâm linh của Singapore - đã chia sẻ về Phong thủy với hơn 300 khách mời. Dưới sự dẫn dắt và giảng giải chuyên sâu, các khách mời đã được tiếp cận những kiến thức về phong thuỷ long mạch vốn ít được chia sẻ, hay những quan niệm sai lầm khi áp đặt phong thuỷ dương trạch vào phong thuỷ Long mạch. Các câu hỏi đưa ra từ phía khách hàng đều đã được diễn giải một cách cặn kẽ, đầy đủ đã giúp cho khách hàng nhận thức được bộ môn khoa học phong thuỷ đồng thời làm rõ những hiểu biết chưa đúng, dị đoan trước đây. Qua buổi thuyết giảng, các khách mời tham dự đều thấy được trong việc chuẩn bị trước mộ phần của gia tộc đòi hỏi rất nhiều kiến thức và sự cố vấn đúng đắn về phong thuỷ từ những chuyên gia hàng đầu để chọn được một vị trí tốt, tạo thêm phước đức, hưng vượng bền lâu. Hoa Viên Bình An theo tiêu chuẩn quốc tế Hoa Viên Bình An là một trong những tên tuổi nổi bật trong lĩnh vực hoa viên nghĩa trang cao cấp được quy hoạch và thiết kế theo đúng tiêu chuẩn Singapore và Đài Loan, lấy yếu tố Ngũ phúc làm nguyên tắc quy hoạch và cảnh quan cây xanh như vườn địa đàng làm chuẩn mực. browser not support iframe. Mới ra mắt vào năm 2016, Hoa Viên Bình An được nhiều người biết đến khi cho phép các khu mộ gia tộc được thiết kế riêng biệt để đảm bảo yếu tố “Trọng phương hướng” quan trọng của phong thủy long mạch. Mỗi khu gia tộc đều được thiết kế tiểu cảnh phong thủy riêng, hướng mộ phù hợp với các yếu tố thời gian, tử vi của gia chủ nhằm đem đến thịnh vượng, phúc đức và tài lộc cho con cháu. Hoa Viên Bình An là một trong những nghĩa trang có sổ đỏ tọa lạc trên đồi cao, với cảnh quan xanh mát và khô ráo quanh năm tại xã Bình An, huyện Long Thành - Đồng Nai. Chỉ cách sân bay Long Thành 2km về phía Tây, Hoa Viên Bình An có nhiều công trình tâm linh, chùa tháp như Tượng phật Thích Ca Mâu Ni cao 18m, cổng Tam Quan, Đền Trình, suối Thanh Long, hồ Vũ môn, hoa viên Chu tước, cõi bồng lai Tùng Bách... Hoa viên Bình An thuận đường cho những người con xa xứ ghé thăm trong những chuyến đi công tác xa nhà. Được biết dịch vụ tại đây luôn được chăm sóc tỉ mỉ và nâng cấp liên tục qua các khóa học và trao đổi kinh nghiệm với các nghĩa trang quốc tế. Lệ Thanh