Tôi lập gia đình hơn 6 năm. Anh cả sống ở TP.HCM nên chúng tôi ở cùng bố mẹ chồng. Cách đây 2 năm, mẹ chồng tôi bị tai biến mạch máu não, đột ngột qua đời. Bố chồng buồn bã suốt 1 năm rồi cũng nguôi ngoai. Ông tham gia câu lạc bộ cầu lông, lớp khiêu vũ cho người lớn tuổi ở khu chung cư. Nhờ đó, bố chồng tôi dần tìm lại niềm vui cuộc sống. Mỗi ngày ông dậy từ sớm, xuống sân chung cư tập cầu lông, chiều xuống lớp học nhảy. Chính tôi đã động viên ông học cho khuây khỏa. Giáo viên là bạn thân của tôi. Chẳng hiểu thế nào, bố chồng tôi cảm nắng luôn cô ấy. Bạn tôi 35 tuổi, chưa chồng, sống cùng khu nhưng khác tòa nhà. Ban đầu ông chỉ thầm thương trộm nhớ, ngày ngày lôi ảnh trong điện thoại ra ngắm, nhắn tin hỏi thăm bạn tôi. Sau ông công khai tấn công, mua hoa, quà tặng, vẽ tranh tặng người trong mộng. Dịp liên hoan nhân dịp lớp có cặp đôi đi thi khiêu vũ trên truyền hình, bố chồng tôi còn mượn rượu, tỏ tình với giáo viên. Cô bạn tôi sau vài lần yêu đương, 2 lần hủy hôn cũng chẳng thiết tha gì lấy chồng. Giờ người đàn ông lớn tuổi ‘trồng cây si’, cô ấy bắt đầu rung rinh. Thứ khiến cô ấy e ngại chính là rào cản ở phía tôi. Hai đứa chơi thân từ nhỏ, chia sẻ mọi buồn vui. Khi phát hiện chuyện tình của họ, tôi kịch liệt phản đối. Tôi khó có thể chấp nhận bạn mình trở thành mẹ kế. Trước mẹ chồng tôi còn sống, cô ấy qua nhà cũng tình cảm với bà, bác bác cháu cháu ngọt xớt. Hơn nữa, bố chồng tôi lớn tuổi, trong khi bạn tôi vẫn có cơ hội tìm người phù hợp, sinh con đẻ cái. Tôi bàn với chồng, khuyên nhủ bố, hi vọng ông suy nghĩ lại. Tuy nhiên, ông nổi nóng, bỏ nhà đi mấy ngày, khiến con cái tá hỏa. Ông đưa ra yêu cầu, chúng tôi phải chấp nhận chuyện hôn sự đó. Ngay trong tháng sau, gia đình phải mang trầu cau, lễ vật sang nhà gái ăn hỏi. Hết lời dỗ dành, chồng tôi thuyết phục được bố về. Ông vẫn hậm hực, bỏ ăn uống. Bố chồng tôi nói, ông không thể sống cô đơn mãi được, có người bầu bạn, chăm sóc cũng giảm gánh nặng cho các con. Theo lời ông, lấy người ngang tuổi, chúng tôi phải vất vả thêm nhưng lấy người kém tuổi, họ còn khỏe mạnh, hoạt bát, ông sẽ có người đỡ đần. Tôi hẹn gặp bạn mình thăm dò, xem ý tứ cô ấy ra sao? Chẳng ngờ, bạn tôi cũng mê muội, muốn nhanh chóng tổ chức hôn lễ. Lựa lời phân thích thiệt hơn cho bạn khi lấy chồng quá nhiều tuổi, sau này vất vả, tâm lý không dung hòa, sẽ khó hạnh phúc. Bạn tôi vẫn bỏ ngoài tai. Sau nhiều căng thẳng, bố chồng đưa ra tối hậu thư: Không cho cưới, ông đi đăng kí kết hôn, dọn ra ngoài ở. Chưa dừng ở đó, quyển sổ tiết kiệm 500 triệu, ông mang rút hết, dự định tổ chức đám cưới thật hoành tráng, làm đẹp mặt người yêu. Gia đình tôi đang vô cùng bế tắc trước chuyện của bố chồng, không biết phải giải quyết ra sao cho hài hòa. Xin hãy cho tôi lời khuyên. Độc giả Y.T