Ngày 12/10/2019, tại Phú Quốc, Cảng Hàng không quốc tế (HKQT) Vân Đồn do Tập đoàn Sun Group đầu tư xây dựng tại tỉnh Quảng Ninh, đã được tổ chức Giải thưởng du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA) vinh danh “Sân bay mới hàng đầu Châu Á 2019”, trong Lễ trao giải thưởng du lịch thế giới khu vực Châu Á - châu Đại Dương. Đây là lần đầu tiên một sân bay tại Việt Nam được World Travel Awards - giải thưởng uy tín và tầm ảnh hưởng được ví như “Oscar của lĩnh vực du lịch” - vinh danh. Là một trong 6 sân bay mới đi vào hoạt động tại khu vực Châu Á, song Cảng HKQT Vân Đồn được WTA đánh giá là có kiến trúc ấn tượng nhất khi được thiết kế lấy cảm hứng từ Di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long. Nhà ga của cảng trông tựa như một con tàu đang ra khơi; sảnh mái vòm màu đỏ cam rực rỡ như những cánh buồm no gió xếp chồng lên nhau hướng ra biển lớn, đưa tàu vượt đại dương. Bên trong nhà ga, những bức tranh trên vách kính cũng khắc họa những hình ảnh phong cảnh vịnh di sản, du khách có cảm giác chỉ cần đặt chân tới sân bay là thấy Hạ Long. WTA cũng đánh giá cao Cảng HKQT Vân Đồn khi sở hữu nhiều khoảng xanh sinh thái, khiến không gian sân bay ấn tượng như một “khu nghỉ dưỡng”. Khu vườn treo xanh mát và hồ cá koi trong khuôn viên nhà ga hành khách là những điểm nhấn đặc biệt riêng có của sân bay Vân Đồn, mang tới không gian nghỉ ngơi, thư giãn cho du khách sau những chuyến bay dài. Một tiêu chí quan trọng khác được WTA đưa vào đánh giá trao tặng giải thưởng cho sân bay Vân Đồn chính là những tiện ích và trải nghiệm của hành khách khi đặt chân tới đây. Sân bay được trang bị hệ thống trang thiết bị vô cùng hiện đại, nhập khẩu từ những thương hiệu hàng đầu thế giới. Hệ thống đèn hiệu đường băng và sân đỗ đạt tiêu chuẩn CAT II, xuất xứ Bỉ; hệ thống trả khay tự động Ilane của hãng Smiths (Đức) lần đầu tiên được lắp đặt tại Việt Nam; hay các phòng chờ tiện nghi, với hệ thống ghế ngồi được tích hợp sẵn ổ sạc điện.... đều mang tới cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ hiện đại và tiện lợi nhất. Ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Cảng HKQT Vân Đồn chia sẻ: "Việc được World Travel Awards vinh danh đã khẳng định rằng uy tín, vị thế và chất lượng dịch vụ của Cảng HKQT Vân Đồn đã được ghi nhận bởi các tổ chức quốc tế uy tín. Đó là động lực và niềm tự hào để chúng tôi tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng dịch vụ hơn nữa để dành cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất". Cảng HKQT Vân Đồn là sân bay quốc tế đầu tiên do một tập đoàn tư nhân Việt Nam đầu tư, xây dựng và được coi là sân bay hiện đại nhất tại Việt Nam hiện nay. Tuy chỉ mới đưa vào vận hành từ 30/12/2018 nhưng đến nay đã có 1.610 chuyến bay đến và đi từ sân bay Vân Đồn, trong đó có gần 100 chuyến quốc tế từ Thâm Quyến, Hồ Nam (Trung Quốc), Incheon (Hàn Quốc) và mới đây nhất, chuyến bay đầu tiên từ Thượng Hải đến Vân Đồn đã được thực hiện vào ngày 21/10. Tổng lượng khách qua Sân bay Vân Đồn đến nay là hơn 212.065 lượt khách. Cảng HKQT Vân Đồn đã dần khẳng định được uy tín, chất lượng dịch vụ đẳng cấp quốc tế và trở thành cửa ngõ đưa du khách quốc tế và trong nước đến với miền đất Quảng Ninh, nơi có Vịnh Hạ Long - di sản nổi tiếng thế giới và nhiều điểm giải trí hấp dẫn như Sun World Halong Complex, khu suối khoáng nóng Quang Hanh, vịnh Bái Tử Long, vịnh Lan Hạ…; đồng thời cũng mở ra cánh cửa đưa du khách Quảng Ninh và vùng Đông Bắc Bộ nói riêng và Việt Nam nói chung ra thế giới. Đặc biệt, đầu tháng 11/2019, Cảng HKQT Vân Đồn và Vietnam Airlines khai trương đường bay nội địa mới Vân Đồn - Đà Nẵng với mức giá đặc biệt nhân dịp khai trương chỉ từ 199.000 đồng/chiều chưa gồm thuế, phí. Bên cạnh đó, khi di chuyển đến Quảng Ninh qua Cảng HKQT Vân Đồn, du khách còn được hưởng hàng loạt ưu đãi hấp dẫn như: trải nghiệm hệ thống xe bus miễn phí 2 chiều sân bay Vân Đồn - Bãi Cháy (Hạ Long); miễn phí vé tham quan Vịnh Hạ Long và Yên Tử; giảm giá vé khi vui chơi giải trí tại tổ hợp Sun World Halong Complex của chủ đầu tư Sun Group... Thời gian tới, Cảng HKQT Vân Đồn sẽ đón thêm nhiều tuyến bay quốc tế mới từ Hải Nam, Nam Ninh và Quảng Châu (Trung Quốc), Nhật Bản, Bangkok (Thái Lan) tới Vân Đồn. Bên cạnh đó, mạng lưới các chuyến bay nội địa đến và đi từ Vân Đồn sẽ tiếp tục mở rộng tới các điểm đến như Phú Quốc, Buôn Ma Thuột… Doãn Phong