Hoãn đám cưới vì mẹ mất Sau hơn 9 tháng là vợ chồng, ngày 20/2, anh Trần Đăng Khoa, quê TP Nha Trang, Khánh Hòa chia sẻ tin vui lên trang cá nhân, vợ anh - chị Nguyễn Hùng Hoàng Như đã có thai. Đi kèm hình ảnh que thử thai thể hiện hai vạch, anh viết: ‘Niềm vui của ngày hôm nay. Cảm ơn vợ yêu rất nhiều. Mãi yêu’. Anh Khoa cho biết, để được đón nhận niềm vui như hôm nay, cả hai vợ chồng đã phải chiến đấu với tử thần mới có được, vì thế, anh rất trân trọng. ‘Tới đây vợ sẽ vất vả hơn vì vừa mang thai, vừa phải uống thuốc ngừa ung thư, nhưng tôi sẽ cố gắng cùng cô ấy’, người chồng 27 tuổi nói. Vợ chồng anh Khoa cùng quê. Anh làm trong ngành thiết kế đồ họa. Chị Như là giáo viên dạy tiếng Anh ở TP Nha Trang. Đầu năm 2017, họ lên kế hoạch làm đám cưới sau hai năm yêu nhau. Đôi trẻ vừa chụp hình cưới xong thì mẹ Khoa mất vì u hạch. Đám cưới phải hoãn lại. Lúc đó, Như cũng đang có khối u ở cổ. Năm 2013, cô đi khám thì có kết quả u lành. Khi mẹ bạn trai mất vì ung thư, cô linh tính có điều gì đó không lành. Đưa tay sờ lên cổ, Như cảm nhận được, bên cạnh cục u còn có những u nhỏ khác. Đám tang mẹ bạn trai vừa xong, Như và bố bắt xe vào Bệnh viện Ung bướu TP.HCM khám. Xét nghiệm sinh thiết cho kết quả, Như bị ung thư tuyến giáp giai đoạn hai. Nghĩ, ‘án tử’ đã gọi tên mình, cô ôm bố khóc nức nở. Vừa mất mẹ vì bệnh ung thư, giờ bạn gái cũng bị bệnh này, Khoa điếng người. Khi tìm hiểu về căn bệnh của bạn gái, anh kết luận: Bệnh có thể chữa được nhưng phải mất nhiều thời gian. Bỏ qua nỗi buồn của mình, anh luôn tỏ ra vui vẻ, lạc quan, để bạn gái có động lực chữa bệnh. Về phần bố Như, ông nghĩ con gái sẽ khó thoát khỏi cửa tử nên gọi Khoa đến nhà nói chuyện. ‘Bây giờ Như bị như vậy, tương lai không biết ra sao. Thôi con để Như đó cho bố lo, còn con nên đi tìm người khác’. Đăng Khoa cãi bố vợ tương lai: ‘Dù cô ấy thế nào con cũng không bỏ’. Anh quả quyết: ‘Con sẽ cùng cô ấy chiến thắng căn bệnh này’. Hạnh phúc mỉm cười Tháng 6/2017, Như hoàn thành thủ tục nhập viện điều trị và chuẩn bị cho ca phẫu thuật định mệnh. Ở chỗ làm, Khoa cũng hoàn thành các thủ tục nghỉ việc. ‘Lúc mẹ bị bệnh, tôi đang làm việc ở Sài Gòn nên không chăm mẹ được. Giờ Như cũng bị như mẹ, tôi không muốn mình phải hối hận lần thứ hai’, Khoa nói về quyết định nghỉ việc của mình. Hôm Như vào phòng mổ, anh cùng mẹ bạn gái túc trực bên ngoài ngóng tin. ‘Khi tỉnh lại, người tôi thấy đầu tiên là anh ấy. Anh ấy hỏi nhiều lắm, nhưng lúc đó mệt, tôi không nói được nhiều. Mấy ngày sau, tôi ăn vào là nôn ra hết, anh ấy ngồi bên cạnh vuốt lưng, cầm thau cho tôi’, Huỳnh Như nhớ lại. Hai tháng sau khi mổ, Như phải uống iod phóng xạ liều cao để điều trị tế bào ung thư. Mỗi lần uống phải vào phòng cách ly 3 ngày. Trước khi bạn gái vào phòng điều trị, Khoa đích thân dọn giường, vệ sinh, khử trùng các vật dụng trong phòng rồi mới yên tâm cho bạn gái vào phòng cách ly. Ở bên ngoài, Khoa lên mạng đọc các món ăn bổ dưỡng cho người bệnh, rồi đi chợ, tự nấu mang đến bệnh viện cho bạn gái. ‘Lần nào tôi tỉnh dậy sau đợt xạ trị, anh ấy cũng đứng chờ ở cửa. Tôi mỏi, đau nhức, anh xoa bóp, nhẹ nhàng động viên mà không sợ mình bị nhiễm xạ’, Như nhìn chồng nói. Khoa cũng nhìn vợ trìu mến: ‘Xạ trị xong, Như đau lắm, nhưng cô ấy vẫn cố ăn những món tôi nấu’. Như xạ trị đến lần thứ hai, bác sĩ thông báo, tế bào ung thư của cô đã di căn đến phổi. Cô lặng thinh. Nằm bên cửa sổ nhìn ra ngoài, cô thấy mọi thứ như ngừng hoạt động. ‘Chắc thần chết đã gọi tên tôi’, Như nhớ lại. Nghĩ đến bạn trai, cô lặng lẽ khóc. ‘Anh ấy đã quá đau khổ vì mất mẹ rồi. Lỡ tôi có chuyện gì, anh lại mất thêm một người thân’, cô giáo Như nhớ lại. Sau đó, cô nhất quyết chia tay. Khoa xua tay: ‘Anh sẽ lo cho em đến khi nào không lo được nữa. Chúng mình cùng cố gắng em nhé’. Những tháng ngày sau đó, anh lặng lẽ làm điểm tựa cho bạn gái. Còn Như luôn cảm động trước những ân cần, tình cảm và việc làm bạn trai dành cho mình. Cô cũng dần ăn ngon miệng và quyết tâm chiến thắng với căn bệnh ít còn sự sống khi mắc phải. Và hạnh phúc đã mỉm cười với họ. Sau ba năm đi lại giữa Nha Trang và Sài Gòn xạ trị, thăm khám sức khỏe Như cũng khá hơn. Đến tháng 4/2019, họ tổ chức đám cưới trong sự chúc phúc của người thân, bạn bè. Năm tháng sau, Như nhận kết quả: hết tế bào ung thư. Cô ôm chồng thật chặt và thì thầm: ‘Cảm ơn chồng yêu’. Hiện Như vẫn tiếp tục uống thuốc ngừa ung thư. Cô cũng đã đi dạy trở lại. ‘Tôi cũng có thai rồi. Em bé mới hình thành thôi. Tôi có hỏi bác sĩ thì biết, việc mang thai cũng đã an toàn, chỉ cần đi khám nội tiết để điều chỉnh liều thuốc bổ sung thôi’, Như hạnh phúc cho biết. Niềm vui của Khoa hôm nay là hằng ngày đi làm về được nhìn thấy vợ mạnh khỏe, được thưởng thức những món ăn Như nấu. Anh cho biết, trong mắt mình, Như là một chiến binh dũng cảm. Trên trang cá nhân anh liên tục viết những ca từ dành cho vợ, đi kèm là hình ảnh hai vợ chồng nắm tay, ôm hôn, nhìn nhau đắm say. ‘Anh luôn có một người bạn tri kỉ - là em. Lúc nào cũng cảm thông cho anh, lúc nào cũng là người đồng hành với cuộc đời anh để nhắc nhở anh phải sống thật ý nghĩa, thật hạnh phúc. Có lẽ em mạnh mẽ hơn anh trong lý trí, trong suy nghĩ và trong cả cách sống. Nhưng có một điều anh luôn nói với bản thân mình rằng, mỗi ngày sẽ yêu em nhiều hơn’, Khoa viết cho vợ. Tú Anh