Chủ đề của Hội chợ hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Kỷ Hợi 2019 là “Hoa và Cuộc sống”, nhằm tôn vinh vẻ đẹp hàng ngày của các loài hoa - sứ giả của mùa xuân. Đây tiếp tục là một chủ đề “Hoa đồng cỏ nội” mà Hội chợ hoa xuân Phú Mỹ Hưng đã thực hiện xuyên suốt trong nhiều năm qua. Hội chợ hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Kỷ Hợi 2019 được tổ chức tại khu vực Hồ Bán Nguyệt (Khu đô thị Phú Mỹ Hưng), trên khuôn viên rộng thoáng hơn 7 ha, được chia làm 4 không gian chính. Đường Xuân: là nơi thể hiện nội dung chính của chủ đề “Hoa và Cuộc sống”. Một câu chuyện sống động về hành trình mang mùa xuân từ làng ra phố của các loài hoa - sứ giả của mùa xuân sẽ được tái hiện. Từ những làng hoa rực rỡ sắc màu, khi mùa xuân về, hoa lại theo chân người về nơi phố thị, mang hương xuân trang điểm phố phường. Những tiểu cảnh được phục dựng đặc sắc, công phu và nghệ thuật sắp đặt sẽ đóng vai “người kể chuyện”, đưa du khách từ làng hoa Sa Đéc, từ vườn mai Nam bộ xuôi ngược trên những chiếc xe lam, xe thổ mộ, xe đạp, ghe, thuyền chất đầy hoa về nơi phố hội. Hoa như chiếc áo mới của mùa xuân, tô điểm cho từng con đường, từng ngôi nhà, góc phố thêm đẹp tươi, lộng lẫy. Cũng trên Đường Xuân, nhiều mô hình linh vật năm hợi được trưng bày. Đó là đàn lợn âm dương trong tranh Đông Hồ, những chú lợn ngộ nghĩnh trong các bộ phim hoạt hình của trẻ em và đàn lợn thịnh vượng như một lời cầu chúc dành cho du khách. Bến Xuân: là một điểm đặc trưng của Hội chợ hoa xuân Phú Mỹ Hưng với ưu thế của Hồ bán Nguyệt. Bến Xuân sẽ tái hiện khung cảnh tấp nập trên bên dưới thuyền của một chợ hoa vùng sông nước, cùng với đó là khu vực thả hoa đăng cầu mong an lành, hạnh phúc cho du khách. Chương trình biểu diễn trên mặt hồ hàng đêm cũng được tổ chức tại khu vực Bến Xuân với các loại hình nghệ thuật dân gian độc đáo như: đờn ca tài tử, hát quan họ, hò Huế, hò ví dặm … Vườn Xuân: được kết nối với Đường Xuân qua Cầu Ánh Sao, Vườn Xuân mang đến khung cảnh làng quê yên bình, thân thuộc với những giàn bầu, giàn bí, luống ngô (bắp), luống cải … Góp Xuân: là nơi trưng bày các tác phẩm hoa cảnh nghệ thuật của các nghệ nhân đến từ các vùng hoa kiểng nổi tiếng như Bến Tre, Đồng Tháp, Tiền Giang, TP.HCM. Trong khuôn khổ của Hội chợ hoa Xuân Phú Mỹ Hưng Tết Kỷ Hợi 2019, Công ty Phú Mỹ Hưng phối hợp cùng Hội Hoa Lan Cây Cảnh TP.HCM tổ chức Hội thi “Hoa Cảnh”, với 03 hạng mục dự thi: Sắc màu Hoa lan; Rực rỡ Hoa Sứ và Bonsai có hoa; Hoa kiểng cư dân Phú Mỹ Hưng với tổng chi phí tổ chức gần 300 triệu đồng. Cuộc thi nhằm tuyên dương, đề cao vẻ đẹp của các loài hoa cảnh đặc sắc của Việt Nam, đồng thời tạo sân chơi để các nghệ nhân, nhà vườn có cơ hội thử sức và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau. Đây cũng là năm thứ 2 liên tiếp cuộc thi có thêm hạng mục “Hoa kiểng cư dân Phú Mỹ Hưng” với mục tiêu xây dựng một cộng đồng để cư dân có thể chia sẻ, kiến tạo và nhân rộng phong trào sống xanh - sạch - đẹp tại Phú Mỹ Hưng. Các tác phẩm đạt giải sẽ được trưng bày tại khu vực Đường Xuân từ 23-29 Tết. Đây cũng là năm đầu tiên UBND Quận 7 tham gia vào thành phần Ban Tổ chức Hội chợ hoa xuân Phú Mỹ Hưng với kế hoạch xây dựng hoạt động thường niên này trở thành một sản phẩm du lịch đặc trưng của Quận. Tuyết Nhung