Những ngày này, hỏi nhà cụ Nguyễn Văn Nhòm (82 tuổi, ở xã Đông Lỗ, Hiệp Hòa, Bắc Giang), người dân ở đây ai cũng rất hân hoan chia sẻ: ‘Nhà cụ ấy vừa tìm được con gái sau mấy chục năm mất tích’. Trong căn nhà cấp 4, cụ Nhòm đang sống cùng gia đình người con trai cả. Từ ngày bà Nguyễn Thị Biên (SN 1968), con gái cụ trở về, gia đình nhỏ này trở nên rộn ràng hơn. Khi chúng tôi đến, bà Biên và vợ chồng anh trai cả đi làm, cụ Nhòm đang ở nhà trông các cháu. Vẫn chưa hết bất ngờ trước sự trở về của con gái sau mất tích, cụ Nhòm cho biết, bà Biên là con gái thứ 4 trong số 6 người con của cụ. Năm 1990 vợ cụ qua đời, 1 năm sau, xảy ra sự việc con gái cụ mất tích. Người đàn ông này sống trong nỗi buồn từ ngày ấy đến bây giờ. Hàng chục năm đã trôi qua, cụ Nhòm vẫn nhớ ngày con gái mình biến mất một cách khó hiểu. ‘Ngày đó, con gái tôi khá cao ráo, dễ nhìn. Cháu làm công việc trông trẻ ở một trường mẫu giáo gần nhà. Thời điểm mất tích, Biên vẫn chưa lập gia đình và cũng chưa có người yêu’, cụ Nhòm kể. ‘Hôm đó là Chủ nhật, ngày 2/10/1991 âm lịch. Con gái tôi mang cuốc, quang gánh ra đồng cuốc khoai. Cháu đi từ sáng nhưng rồi đến trưa, chiều tối vẫn không thấy quay về nhà. Gia đình tôi đi tìm cháu khắp nơi nhưng không có bất cứ thông tin gì’, cụ Nhòm kể tiếp. Trong suốt nhiều năm sau, gia đình vẫn mong ngóng thông tin bà Biên. Có lần các anh chị, họ hàng bà Biên đã lên tận Lạng Sơn để tìm kiếm nhưng không có kết quả, phải quay về. Cuối cùng, cụ Nhòm dần mất hi vọng về con gái. Cụ nghĩ, có lẽ con gái đã không còn may mắn để sống và trở về gặp gia đình. ‘Hàng năm, vào ngày 2/10 âm lịch, tôi vẫn thắp hương như là ngày giỗ của con. Suốt 28 năm qua, tôi không còn dám trông mong gì…’. Cụ Nhòm cũng kể, 3 năm sau ngày con mất tích, gia đình cụ nhận được bức thư lạ. Trong bức thư, một người phụ nữ nhận là đồng hương Bắc Giang, cùng sang Trung Quốc làm ăn. Ở đây, người này có gặp được bà Biên. Người ta nói rằng, bà Biên đã lập gia đình, sinh được một cậu con trai. Nếu gia đình muốn gặp, phải liên hệ với người phụ nữ này để họ đưa sang Trung Quốc. Nhưng các thông tin đều mơ hồ, lo ngại bị lừa, gia đình ông Nhòm không dám liên hệ với người gửi bức thư trên. Tuy nhiên một bất ngờ đến với họ - bà Nguyễn Thị Biên trở về từ Trung Quốc sau hàng chục năm không có tin tức. Sáng 2/8/2019, UBND xã Đông Lỗ thông báo gia đình cụ Nhòm lên nhận con gái. Cụ Nhòm cùng các con vội vã lên trụ sở UB xã. Quá nhiều năm xa cách, bà Biên chỉ nhận ra người bố, những người khác với bà đều lạ lẫm. Nhìn thấy người cha già, bà gọi: ‘Bố ơi’ rồi nghẹn lại, không nói được nên lời. Cuộc gặp gỡ giữa con gái và bố năm nay đã ngoài 80 có cả những giọt nước mắt. ‘Con gái tôi được đưa về gia đình trong tình trạng sức khỏe suy kiệt, ngẩn ngơ, lúc nhớ lúc quên. Trước khi mất tích, cháu vẫn nhanh nhẹn, hoạt bát, nay trở về lại như thế này… Hành trang cháu mang về chỉ là một túi quần áo cũ, đôi dép, không có bất cứ giấy tờ gì… Chị em, họ hàng trong gia đình phải cho cháu quần áo để mặc tạm’, ông Nhòm nhớ lại. Sau khi về nhà, bà Biên sang hàng xóm giao lưu, trò chuyện nhưng tất cả đều khiến chị lạ lẫm. Trở về nước được 2 tháng, sức khỏe và tinh thần bà tốt hơn. Bà bắt đầu giúp bố và các em trong việc nấu nướng, dọn dẹp… Ngoài ra, bà còn đi làm tại một công ty nhỏ. ‘Con trở về, tôi được gặp con trước khi mất là tôi mãn nguyện lắm rồi. Tôi mong cháu có công việc, có thể nuôi sống bản thân và cũng chỉ muốn cháu khỏe mạnh để có thể sống với bố những năm tháng cuối đời’, ông Nhòm nói. Ông Trần Văn Sơn, Phó trưởng Công an xã Đông Lỗ xác nhận, chị Nguyễn Thị Biên là người địa phương mất tích từ năm 1991. Tháng 8/2019, lúc chị trở về, chính quyền xã đã tổ chức tiếp nhận, lấy lời khai của nạn nhân. ‘Lúc trở về quê hương, bà không có bất cứ giấy tờ tùy thân nào. Chúng tôi đang chờ quyết định nhập khẩu cho bà Biên. Sau khi có quyết định này, lực lượng công an xã sẽ làm các thủ tục để cấp thẻ căn cước công dân cho bà’, ông Sơn cho biết. (Còn tiếp) Ngọc Trang - Diệu Bình