Nông thôn khởi sắc nhờ ứng dụng công nghệ Từ đầu năm nay khi hệ thống đèn đường LED năng lượng mặt trời (solar LED) của Signify (tên mới của Philips Lighting) lần đầu tiên được đưa vào vận hành trên tuyến đường Lê Quý Đôn thuộc xã Hồng Sơn, huyện Hàm Thuận Bắc, bộ mặt nông thôn miền núi đã khởi sắc. Mỗi ngày khi hoàng hôn sắp tắt, 54 bộ đèn đường Philips SunStay công nghệ tiên tiến sẽ tự động bật lên để thắp sáng trục đường giao thông chính dài 1,4 km hàng đêm vẫn chìm trong bóng tối vì thiếu hạ tầng chiếu sáng công cộng. Nguồn sáng trắng tự nhiên mạnh mẽ 2.000 lumen từ mỗi bộ đèn cung cấp đầy đủ ánh sáng với chất lượng cao để người dân sinh hoạt, đi lại an toàn và thuận tiện trên đường từ chập tối cho đến tận sáng ngày hôm sau. Từ ngày con đường sáng đèn, nhịp sống vùng quê vốn buồn tẻ trở nên nhộn nhịp hơn khi đêm xuống. Những quán nước, quán ăn đêm ven đường đã mọc lên để đón đầu cơ hội. Là người chứng kiến sự thay đổi này, chị Trần Thị Lệ, chủ một tiệm tạp hóa nhỏ hào hứng chia sẻ: “Lúc chưa có đèn đường ban đêm ở đây vắng vẻ, buồn lắm. Cửa hàng tôi đóng cửa rất sớm. Còn bây giờ cửa hàng thường xuyên mở cửa đến khuya để buôn bán”. Không chỉ vậy, chị Lệ cũng nhận thấy mức độ an toàn giao thông và an ninh trong khu vực cũng được đảm bảo hơn. Giải pháp tích hợp và thông minh Philips SunStay là hệ thống đèn NLMT mới nhất từ Signify, được trang bị đầy đủ tính năng của đèn LED thế hệ mới, chỉ khác ở điểm là không cần kết nối với lưới điện mà tận dụng nguồn NLMT vô tận, miễn phí từ thiên nhiên. Ở giải pháp mới này, tấm thu NLMT và bộ trữ năng lượng được tích hợp vào bộ đèn thay vì ở dạng rời như thông thường. Với vỏ đèn bằng nhôm đúc chắc chắn, bộ đèn “tất cả trong một” mang đến nhiều lợi ích, đặc biệt là độ bền, kiểu dáng mỏng gọn, thẩm mỹ, dễ dàng lắp đặt và bảo trì. Ngoài khả năng vận hành xuất sắc với hiệu suất chiếu sáng đạt đến 175 lm/watt, Philips SunStay cũng sở hữu các tính năng cảm biến thông minh. Bộ đèn có thể cảm nhận độ sáng môi trường hoặc chuyển động xung quanh để tự động bật đèn khi trời tối và tắt đèn khi trời sáng, hoặc tăng sáng khi mật độ giao thông cao hơn. Bộ pin sử dụng công nghệ Lithium iron Phosphate (LiFePO4) vận hành an toàn, bền bỉ; trong khi bộ điều khiển sạc với thuật toán MPPT tiên tiến giúp hấp thụ tối đa NLMT, tích trữ đủ nguồn năng lượng để đèn sáng liên tục khi trời tối. Tận dụng năng lượng tái tạo để phát triển kinh tế Được thiết kế để đáp ứng nhu cầu chiếu sáng của hơn 1 tỷ người đang sinh sống tại những khu vực thiếu lưới điện trên khắp hành tinh, Philips SunStay mở ra triển vọng phát triển mới, nhất là cho những nơi có nguồn NLMT dồi dào như Bình Thuận. Dự án lắp đặt Philips SunStay tại xã Hồng Sơn thuộc Dự án Quỹ hỗ trợ tăng trưởng xanh do Chính phủ Bỉ tài trợ chính. Theo tính toán của chủ sở hữu dự án, nhờ sử dụng nguồn NLMT miễn phí, mỗi ki-lô-mét đường sử dụng đèn solar LED tiết kiệm điện khoảng 35.000 KWh/năm, tương đương 70 triệu đồng và cắt giảm được khoảng 19,8 tấn CO2/năm. Ngoài ra, chi phí lắp đặt hệ thống đèn solar LED nói chung thấp hơn 10% so với hệ thống đèn sử dụng lưới điện (tương đương 350 triệu đồng/km). Được biết, ngoài dự án tại Việt Nam, các giải pháp đèn đường Philips solar LED đã được ứng dụng trong nhiều dự án phát triển cộng đồng tại Nam Phi, Kenya, Panama, Brunei, Trung Quốc, Indonesia. Mới đây, Thái Lan đã hoàn tất lắp đặt 700 bộ đèn đường Philips solar LED tại Bangkok, Suvarnbhumi, còn Ấn Độ đang triển khai một dự án quy mô lớn nhất từ trước đến nay với 84.000 bộ đèn Philips solar LED sẽ được lắp đặt tại 5 địa phương. Lệ Thanh