Chồng tôi năm nay 35 tuổi, làm công ty xuất nhập khẩu phụ tùng ô tô. Anh thuộc tuýp người có ngoại hình, giao tiếp tốt, tâm lý nên được lòng mọi người, nhất là chị em phụ nữ. Một vài đồng nghiệp nam từng đến nhà tôi ăn cơm còn đùa, kêu tôi gắng giữ chồng, kẻo anh ra ngoài có người phụ nữ khác. Tôi chẳng tin điều đó. 10 năm kết hôn, đến với nhau từ lúc còn 2 bàn tay trắng, gây dựng được cơ ngơi khang trang và cuộc sống như hiện nay, tôi nghĩ anh sẽ không bao giờ phản bội vợ. Hơn ai hết, tôi hiểu, chồng là người rất trọng tình nghĩa, thương vợ con thật lòng. Hàng tháng, kiếm được bao nhiêu, đi với ai, tiếp khách ở đâu… tôi không hỏi, anh cũng tự kể, tâm sự với vợ đủ thứ trên trời, dưới bể. Vậy mà, niềm tin của tôi dành cho anh bị sụp đổ khi biết anh và sếp nữ qua lại với nhau đã 3 năm. Sếp công ty chồng tôi là người phụ nữ bằng tuổi anh. Chị từng có một đời chồng nhưng sớm ly hôn, sống cảnh mẹ đơn thân. Bằng năng lực của mình, chị từng bước trở thành chủ doanh nghiệp lớn, giàu có. Tôi vài lần đến biệt thự nhà chị ăn cơm. Phải thừa nhận, chị có cuộc sống đáng mơ ước. Nhà đẹp, xe sang, nhan sắc mặn mà, tiền bạc không phải lo nghĩ, chỉ thiếu một bờ vai để dựa vào mỗi đêm. Ngoài đứa con với chồng cũ, chị mới sinh thêm cô con gái. Không ai biết cha đứa trẻ là ai vì chưa từng thấy người đàn ông nào xuất hiện bên cạnh chị. Một ngày, chị bí mật hẹn tôi ra ngoài và đưa ra lời đề nghị choáng váng. Chị muốn tôi ly hôn chồng, để chị đến với anh. Đổi lại chị sẽ cho tôi 2 tỷ làm vốn. Giật mình vì yêu cầu đầy nực cười của chị, tôi vội vàng từ chối. ‘Em không hiểu sao chị có thể suy nghĩ như vậy? Chồng em là người chung thủy, đứng đắn, không bao giờ anh làm điều gì trái với lương tâm đâu. 2 tỷ của chị rất lớn nhưng không đánh đổi được hạnh phúc gia đình em đang có’, tôi nói. Tôi vừa dứt lời, chị nhếch mép cười, chê tôi ấu trĩ. Chị mở điện thoại, cho tôi xem bức ảnh chị và chồng tôi mặn nồng trong khách sạn. ‘Em chưa hiểu hết chồng mình nên mới ngốc nghếch thế. Chị và anh ngoài là sếp và nhân viên còn là bạn tri kỷ, là người tình. Những gì em có hôm nay cũng nhờ chị hết. Em thử hỏi chồng xem con gái chị là con của ai? Anh muốn ly hôn em lâu rồi nhưng vì còn nặng lòng, áy náy với em nên chưa dứt khoát được. Chị đợi lâu lắm rồi, giờ phải tự đứng ra giải quyết. Em suy nghĩ kỹ đi, trước sau anh ấy cũng chia tay em, em cần biết làm gì để có lợi cho bản thân’, người tình của chồng tôi buông lời cay đắng. Uất nghẹn vì sự thật mình vừa biết được, tôi gần như suy sụp. Tối về nhìn chồng, chỉ muốn la lối, lao vào cấu xé anh một trận nhưng tôi nhu nhược, không làm nổi. Chồng vẫn giữ bộ mặt tử tế, hỏi han, chăm sóc tôi tận tình. Từ hôm gặp gỡ, cứ 12h đêm, người phụ nữ đó lại gửi ảnh khiêu khích của chị và chồng tôi đến máy điện thoại. Chị muốn tôi phát điên mà buông tay khỏi cuộc hôn nhân này. Suốt một tháng, tôi mất ngủ triền miên. Đến khi sức chịu đựng quá giới hạn, tôi đề nghị chồng ngồi lại, làm rõ mọi chuyện. Chồng tôi không thanh minh, không xin lỗi, anh xin tôi cho thêm thời gian để quyết định lựa chọn ai. Anh thú nhận, anh với tôi là nghĩa nhưng với sếp nữ là tình. Thấy chồng phân vân, tôi càng đau khổ. Tôi nghĩ rằng, anh sẽ quay về bên tôi nhưng cuối cùng, 10 năm hôn nhân chẳng bằng 3 năm anh qua lại với người tình. Độc giả H.H