Chú rể dùng chân đeo nhẫn cho cô dâu tí hon. Đám cưới của cặp đôi chú rể Zhang Gang không tay, cao 1,8m với cô dâu Peng Yu chỉ cao 1,1m được tổ chức vào ngày 16/2 năm ngoái ở Hạc Cương (tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc) mới đây lại nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng. Mặc dù ngoại hình chênh lệch, đám cưới đơn giản nhưng cô dâu - chú rể vẫn nở nụ cười hạnh phúc suốt buổi lễ. Cả hội trường gần như lặng đi vì xúc động khi chú rể không tay cởi bỏ giày và tất, dùng ngón chân mang nhẫn cho cô dâu. Chú rể mạnh dạn tuyên bố: “Mặc dù không có tay, tôi sẽ dùng chân để chống đỡ cả bầu trời cho cô ấy”. Hành động này khiến những ai chứng kiến hôn lễ đều bị lay động và ngay lập tức, bức ảnh đeo nhẫn được chụp lại và đăng tải trên các phương tiện truyền thông. Ảnh cưới của cặp đôi. Cô dâu Peng Yu 22 tuổi, sinh ra trong một gia đình bố mẹ, chị gái có chiều cao bình thường ở Tuy Hóa, Hắc Long Giang. Tuy nhiên, do đột biến gen khiến cô gái nhỏ chỉ có chiều cao dừng lại ở 1,1m, trông không khác gì một đứa trẻ tiểu học. Khi đến bệnh viện kiểm tra, cô gái được chẩn đoán mắc bệnh lùn bẩm sinh và không có cách chữa trị. Peng Yu luôn bị bạn bè chế giễu vì vẻ ngoài bất thường. Dù vậy, cô vẫn sống vui vẻ, lạc quan và tin vào những điều tốt đẹp. Cô gái 1,1m thường đến những buổi giao lưu của cộng đồng dành cho người khuyết tật. Tại đây cô đã gặp được định mệnh của đời mình. Cặp đôi gặp nhau lần đầu tại Trung tâm đào tạo khuyết tật. Trong buổi giao lưu tại một Trung tâm đào tạo khuyết tật hồi cuối năm 2017, Peng Yu đã gặp Zhang Gang (33 tuổi, sinh ra ở Hạc Cương, Hắc Long Giang) tham gia bộ môn trượt tuyết. Trái với cô nàng tí hon, anh sở hữu chiều cao lý tưởng 1,8m. Tuy nhiên không may, một tai nạn về điện đã hủy đi hai cánh tay anh. Năm 5 tuổi, Zhang Gang vô tình chạm vào máy biến áp khiến 2 cánh tay buộc phải cắt bỏ. Anh chàng thường xuyên bị bạn bè trêu chọc, chế giễu nên ngày càng trở nên tự ti và hiếm khi ra ngoài. Sau khi tốt nghiệp cấp 2, anh bỏ học, sống lặng lẽ và không dám nghĩ tới chuyện yêu đương, kết hôn. Dù Zhang Gang lớn hơn Peng 11 tuổi nhưng luôn tự ti về khiếm khuyết của bản thân. Tuy nhiên sau khi gặp cô gái “nấm lùn”, mọi thứ đều thay đổi khi anh luôn bị nụ cười tràn đầy năng lượng này thu hút. Chàng trai 33 tuổi cho biết: “Chúng tôi đều là người khuyết tật, nhưng cô ấy luôn tự tin và vui vẻ. Tôi thích cảm giác này và muốn giữ nó mãi”. Cặp đôi bị rung động bởi tính cách của cả hai và nhanh chóng yêu nhau. Cô gái cũng bị rung động trước chàng trai không tay bởi sự mạnh mẽ, nam tính. Cả hai tin rằng mình đã tìm được một nửa của đời mình. Cặp đôi muốn tiến tới hôn nhân sau khi yêu nhau được 1 năm. Tuy nhiên điều này vấp phải ý kiến phản đối từ gia đình nhà gái bởi họ cho rằng, Zhang Gang không có đôi tay. Điều này sẽ khiến con gái họ phải vất vả phục vụ chồng. Chàng trai lập tức chứng minh bằng cách dùng chân rửa mặt, ăn uống và mặc quần áo. Anh cũng mang bánh hoặc nhặt đồ cho bạn gái một cách dễ dàng. Chàng trai cụt tay có thể làm mọi việc cá nhân bình thường để minh chứng cho tình yêu của mình. “Tôi muốn chứng minh dù không có tay, đôi chân tôi vẫn làm được tất cả. Tôi có thể tự lo cho bản thân và mang lại hạnh phúc cho người mình yêu”, chàng trai cụt tay khẳng định. Cuối cùng, sự chân thành của Zhang Gang nhận được sự chấp thuận của họ nhà gái. Cái kết cho cuộc tình đẹp 2 năm chính là một hôn lễ giản dị nhưng ấm áp với sự tham gia của bạn bè, họ hàng đôi bên như minh chứng cho tình yêu của cả hai. Anh chàng cuối cùng được gia đình bố mẹ vợ chấp thuận bằng sự chân thành Sau hôn lễ, cặp đôi cùng nhau kiếm tiền từ lĩnh vực thương mại điện tử. Tuy thu nhập không quá cao nhưng với họ, đây là sự khởi đầu thuận lợi. Đặc biệt, cuộc sống của đôi trẻ luôn tràn ngập tiếng cười hạnh phúc. Những phụ nữ tí hon như Peng Yu có khả năng sinh con bị chân tay ngắn và đùi cong. Vì vậy, để chuẩn bị tốt nhất cho việc có con, cặp vợ chồng đã đến Bắc Kinh để kiểm tra. Sau khi Peng Yu mang thai, bác sĩ kết luận con của cặp đôi không mang gen lùn giống mẹ khiến họ vỡ òa vì hạnh phúc. Ông bố cụt tay thốt lên sung sướng: “Con chúng tôi không phải người lùn. Con chúng tôi là đứa trẻ bình thường”. Cặp đôi luôn làm mọi việc cùng với nhau Cuối cùng ngày này cũng đến, cặp đôi vui vẻ chào mừng thành viên mới ra đời. Đó là một cậu con trai kháu khỉnh, khỏe mạnh và nặng 3kg. Dù sau đó, cô gái nhỏ bé gặp vấn đề về tim mạch khi sinh xong và phải ở lại viện điều trị nhưng không có gì đáng ngại. Sau thời gian ngắn, cả gia đình được đoàn tụ và trong căn nhà nhỏ luôn ngập tràn niềm vui và tiếng cười. Câu chuyện cổ tích của cặp đôi khuyết tật khiến người ta tin vào tình yêu là có thật. Sức mạnh của thứ cảm xúc vĩnh cửu ấy có thể giúp họ chiến thắng tất cả. Theo Dân Việt