Trong suốt 1 tháng (từ ngày 10/8 đến 10/9//2019), một cuộc sống rất “Tây Bắc” được chính những người dân bản địa và khu du lịch Sun World Fansipan Legend tái hiện ngay tại khu vực chợ vùng cao, ga đi cáp treo Fansipan. Đây là năm thứ ba Lễ hội được khu du lịch Sun World Fansipan Legend tổ chức, nhằm bảo tồn, phát huy và vinh danh các giá trị văn hóa truyền thống của Tây Bắc và cũng là năm đầu tiên, Lễ hội Ẩm thực Tây Bắc có quy mô lớn hơn, với nhiều hoạt động và trải nghiệm mới mẻ, đặc sắc chưa từng có tại các mùa trước. Đám cưới vùng cao, chợ quê Tây Bắc Đến hẹn lại lên, khi những bông tam giác mạch bắt đầu lên tím triền núi, nếp nương ngấm với men lá đã sánh vị rượu thơm nồng, các nghệ nhân vùng Tây Bắc, những trai làng gái bản và du khách mọi miền lại dập dìu về Fansipan vui Lễ hội Ẩm thực Tây Bắc. Bước qua cổng chào được tạo hình mô phỏng những chiến khèn của người dân tộc vùng cao, những chum rượu buộc vải đỏ như một chỉ dấu mời gọi du khách “say” với Tây Bắc. Mà say thật, bởi tới lễ hội này, người ta như được du ngoạn trong một “Tây Bắc thu nhỏ” với đủ đầy những sắc màu bản địa đầy hấp dẫn. Những sắc màu váy xòe sặc sỡ, những khèn hoa, phiên chợ vùng cao được gói gọn trong show diễn mỗi sáng thứ Sáu, thứ Bảy hàng tuần. Những điệu múa truyền thống làm rộn lên không khí ngày lễ hội, và du khách thập phương thích thú say trong điệu khèn lá, hát đối, nhảy đôi… những sắc màu văn hóa Tây Bắc thú vị mà bình thường, phải tới những bản làng xa xôi mới mong tìm thấy. Cũng tại khu vực chợ quê mỗi thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần từ 9h30 tới 11h30, đám cưới người Dao truyền thống với cô dâu chú rể rạng ngời trong bộ trang phục cầu kỳ, mâm cỗ cưới và các thủ tục cưới hỏi đặc trưng của đồng bào được tái hiện ngay tại Fansipan, mang tới cho du khách trải nghiệm khó quên và nhiều cảm xúc. Lễ hội ẩm thực lớn chưa từng có Vừa đã con mắt, say tiếng khèn trong nghi lễ lý thú, du khách lại được thích thú tự tay giã bánh dày, làm cốm, thổi xôi… và đưa bước chân hòa vào điệu nhạc. Để rồi từ đây, một hành trình khám phá ẩm thực Tây Bắc độc đáo mở ra, chinh phục cả những thực khách khó tính nhất. Người đồng bào chân chất mộc mạc, thong thả nấu rượu đúng kiểu vùng cao. Nào rượu thóc Thanh Kim, rượu ngô Sa Pa, rượu Táo Mèo, rượu mận đỏ Tả Van, rượu Sim San… đến các loại rượu thuốc như rượu Atiso, Rễ mật gấu, Ngọc cẩu… được đồng bào tỉ mỉ ủ nấu, để thứ rượu thơm ngon nhất được chắt lọc mang tới thết đãi khách phương xa. Lễ hội ẩm thực Tây Bắc năm nào, du khách cũng thỏa sức khám phá hàng trăm món ăn đặc sản, được chính đồng bào cất công lên nấu. Năm nay đặc biệt hơn, cùng với lạp xưởng, nếp nương, trâu gác bếp,… thơm ngon, chảo thắng cố “khổng lồ” chuẩn vị sẽ được các “đầu bếp” bản địa nổi lửa giữa sân khu chợ vùng cao, chắc chắn sẽ là trải nghiệm đáng thử nhất khi đến Sa Pa dịp này. Trong tiết trời lành lạnh, nhấp môi ly rượu nồng trong chén tre, nếm miếng thắng cố béo ngậy, dẻ trâu gác bếp ngọt nồng vị khói bếp, nghe văng vẳng tiếng du dương của khèn, của lời ca gọi bạn, sẽ thấy ngấm vào tận trong tim thứ men say Tây Bắc rất đỗi dịu dàng ấy. Lễ hội ẩm thực Tây Bắc 2019 còn cuốn du khách vào đời sống Tây Bắc những ngày hội đúng nghĩa, với hàng loạt các trò chơi dân gian tưng bừng như đẩy gậy, đi cầu một dây, nhảy sạp, đi cà kheo… để vui chẳng muốn về và nhận những phần quà hấp dẫn ngay tại sự kiện. Nhảy sạp đông kỷ lục và “Vũ điệu trên mây” Tại buổi khai mạc lễ hội 10/8/2019, Sun World Fansipan Legend sẽ mang tới bất ngờ chưa từng có cho du khách và người dân, khi xác lập kỷ lục Việt Nam với màn nhảy sạp có số lượng người tham gia lớn nhất từ trước tới nay: 600 người đập sạp và hơn 10.000 người tham gia nhảy sạp. Màn nhảy sạp hoành tráng không chỉ làm nên một khung cảnh tươi vui, rộn ràng mà còn khuấy động không khí lễ hội, làm nên trải nghiệm có một không hai tại “thành phố trên mây”. Không chỉ có lễ hội ẩm thực và các hoạt động văn hóa, giải trí đặc sắc, Sun World Fansipan Legend còn dành tặng du khách show nghệ thuật “Vũ điệu trên mây” quy mô và độc đáo chưa từng có. Show diễn mang đậm sắc màu Tây Bắc và chất thiền định trên phông nền núi non mây phủ huyền hoặc của đỉnh Fansipan là một trải nghiệm độc nhất vô nhị nơi miền sơn cước mà bất cứ du khách nào được xem cũng trầm trồ, ấn tượng. Cùng với đó, Sun World Fansipan Legend còn là điểm đến đặc biệt ý nghĩa trong tháng Vu Lan báo hiếu. Là bởi đỉnh thiêng Tây Bắc từ lâu đã nổi tiếng với quần thể kiến trúc tâm linh với nhiều công trình kỳ vĩ, đặc biệt là Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam, nơi lưu giữ xá lợi Phật linh thiêng. Nơi đây được nhiều tín đồ Phật tử xem như điểm phải đến nhiều lần trong đời, để cảm nhận chốn thiền, an yên giữa mênh mang cõi Phật mây bay. Tìm về Lễ hội ẩm thực và Không gian văn hóa Tây Bắc, lên đỉnh thiêng Fansipan và tận hưởng vô vàn trải nghiệm hấp dẫn, ý nghĩa, Sun World Fansipan Legend sẽ là điểm đến của mọi hành trình trong những ngày thu- mùa đẹp nhất để thưởng ngoạn Tây Bắc. Doãn Phong