Một ngày trong không khí ảm đảm của dịch Covid-19, anh Nguyễn Văn An (Giám đốc một công ty thực phẩm ở Thanh Xuân, Hà Nội) nhận cuộc gọi của anh Chính (SN 1990), người chủ cho thuê văn phòng. ‘Anh ấy gọi hỏi tôi về tình hình kinh doanh của công ty mùa dịch bệnh. Sau đó, anh chủ động đề nghị giảm tiền cho thuê văn phòng là 1 triệu đồng/tháng (tiền thuê 12 triệu đồng/tháng). Trước đây, thanh toán 3 tháng/lần nay anh ấy nói chúng tôi có thể thanh toán theo từng tháng để giảm khó khăn’ anh An chia sẻ. Sự giúp đỡ của người cho thuê văn phòng không dừng lại ở đó. Khi biết công ty của anh An phải làm việc online tại nhà và văn phòng để trống, người chủ đã giảm tiếp 3 triệu đồng/tháng. Như vậy, anh An chỉ phải chi trả 8 triệu đồng/tháng tiền thuê văn phòng. ‘Anh ấy còn khẳng định, nếu tình hình dịch kéo dài, các công ty gặp khó khăn, anh sẽ tiếp tục giảm tiền thuê để động viên, hỗ trợ chúng tôi’, nam giám đốc chia sẻ. Anh An rất bất ngờ và cảm kích trước hành động của người cho thuê. ‘Đây là một ‘cú hích’ giúp những doanh nghiệp như chúng tôi vượt qua khó khăn’, anh khẳng định. Chị Hồng Thơ, quản lý một chi nhánh công ty thời trang tại TP Vinh, Nghệ An, cũng cho biết, công ty vừa nhận được tin tốt lành từ người chủ cho thuê mặt bằng. Cửa hàng quần áo của chị Thơ có giá thuê mặt bằng là 25 triệu đồng/tháng và theo hợp đồng sẽ đóng tiền 6 tháng/lần. ‘Do việc kinh doanh khó khăn nên 6 tháng cuối năm, chủ thuê mặt bằng đã giảm cho chúng tôi 30-35% tiền thuê mỗi tháng. Ngoài ra, họ cũng đồng ý việc đóng tiền thuê theo tháng để giảm bớt gánh nặng cho các chủ cửa hàng’, chị nói. Bên cạnh đó, chi nhánh công ty này ở đường Nguyễn Xiển, Hà Nội có giá thuê cửa hàng là 100 triệu đồng/tháng cũng đã được hỗ trợ giảm tiền thuê 25 triệu/tháng. ‘Giữa người thuê và chủ cho thuê mặt bằng có mối quan hệ, ảnh hưởng rất lớn. Nếu cửa hàng làm ăn được và thuê ổn định, chủ mặt bằng cũng sẽ có khoản thu đều đặn. Nếu các cửa hàng làm ăn kém, người cho thuê cũng khó khăn nên việc giảm tiền cho thuê là một giải pháp ‘cứu cánh’ chung cho hai bên’, chị Thơ khẳng định. Tương tự, anh Lê Đức (SN 1993), chủ một trung tâm dạy tiếng Anh cũng mừng rơi nước mắt khi nhận tin sẽ được giảm 30% tiền thuê văn phòng. Theo đó, anh Đức thuê phòng ở khu Thanh Xuân, Hà Nội để dạy tiếng Anh. ‘Công việc của tôi khó khăn hơn khi sinh viên nghỉ học. Các lớp tiếng Anh dành cho sinh viên, học sinh đều phải đóng cửa. Trong lúc khó khăn đó, tôi phải xoay được tiền để nộp cho chủ nhà. Bà chủ hỏi han tình hình rồi quyết định giảm bớt cho tôi. Không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn’, anh chia sẻ. Giai đoạn khó khăn chung cũng khiến nhiều chủ nhà trọ quyết tâm giảm tiền thuê cho người thuê nhà. 20 năm từ Quảng Ngãi ra TP.HCM lập nghiệp, ông Nguyễn Văn Cường và bà Đoàn Thị Thái cũng mất 10 năm đi thuê trọ. Cách đây 5 năm, họ xây dựng 20 phòng trọ cho thuê với giá 1 triệu/phòng. Hiện có khoảng 60 người, đa số là công nhân từ các tỉnh miền Tây, đang cư trú tại đây. Dịch Covid-19 bùng phát, một số người mất việc hoặc phải tạm nghỉ ở nhà. Hiểu được khó khăn của họ, ông Cường và bà Thái quyết định miễn phí một tháng tiền thuê trọ. Anh Nguyễn Cư, con trai ông Cường, chia sẻ: ‘Gia đình tôi thường thu tiền phòng vào ngày 10-15 hàng tháng, vào tháng 4 này, ba mẹ tôi quyết định miễn phí tiền thuê một tháng cho họ’. Anh Cư cũng khẳng định, nếu tình hình dịch bệnh kéo dài, gia đình sẽ tiếp tục miễn phí tiền thuê trọ tháng 5. Gia đình anh Cư có 5 người (ba mẹ và 3 người con). Tiền cho thuê trọ là nguồn thu chính nhưng gia đình anh vẫn đi làm thêm các công việc khác. Vì vậy nếu miễn phí cho người thuê, họ vẫn đủ tiền sinh hoạt dù chi tiêu phải thắt chặt hơn. ‘Ba mẹ tôi cũng thường làm từ thiện. Vào các dịp Tết, chúng tôi cũng có quà cho người thuê trọ để họ về quê ăn Tết. Với những gia đình có việc đột xuất, chúng tôi cũng từng cho họ nợ tiền phòng. Thậm chí, có gia đình khó khăn quá, ba mẹ tôi từng biếu họ tiền thuê phòng 1 tháng để giúp đỡ họ’. Anh Cư chia sẻ thêm, tình cảm giữa người chủ và người thuê rất vui vẻ. Dù nhà không gần khu cho thuê nhưng thỉnh thoảng anh vẫn lên nhậu, nói chuyện rất vui vẻ cùng người thuê. ‘Cũng có quãng thời gian đi thuê trọ không hề dễ dàng nên chúng tôi hiểu được điều đó. Giai đoạn cả nước gặp khó khăn vì dịch bệnh, chúng tôi không giúp được gì cho xã hội nên quyết định làm một việc nhỏ để hỗ trợ những người xung quanh mình’, anh Cư nói. Ngọc Trang