Học ngoại ngữ, trang bị thêm kỹ năng tự vệ, bảo vệ khách hàng và làm việc với tinh thần cầu tiến… là những điều đang được các tài xế công nghệ quan tâm hàng đầu. Đi học vui như…tài xế công nghệ Trong mọi hành trình, sự an toàn của khách hàng và đối tác tài xế là ưu tiên hàng đầu. Chính vì vậy, những lớp học ngắn hạn về kỹ năng tự vệ của Grab tổ chức miễn phí cho đối tác tài xế luôn thu hút rất đông anh chị em. Dưới sự hướng dẫn của các thầy giáo CLB võ thuật Quân Khu 7 (TP.HCM), nội dung lớp học xoay quanh các kỹ năng phòng thủ, tấn công, giả lập ứng biến trong nhiều tình huống nguy hiểm... Anh Trần Ngọc Ánh, đối tác GrabBike cho biết, anh rất hứng thú với lớp học và lặn lội từ tận Bình Dương đến TP.HCM để đi học. “Sau này ra đường mà gặp phải tình huống nguy hiểm thì tôi hoàn toàn có thể tự vệ cho mình và cho cả hành khách”, anh Ánh chia sẻ. Ngoài ra, lớp học kỹ năng sơ cấp cứu được Grab phối hợp với Dự án Survival Skills Việt Nam tổ chức cũng nhận được sự quan tâm của đông đảo các bác tài. Sau khoá học, các đối tác nắm vững kỹ năng sơ cứu vết thương ban đầu và chăm sóc khẩn cấp, qua đó tăng cường khả năng xử lý tai nạn không may, sơ cấp cứu cho bản thân và những người xung quanh kịp thời. Không những thế, các bác tài công nghệ còn có những giờ học thú vị tại lớp Vui học tiếng Anh. Đây là khóa học tiếng Anh cơ bản giúp các bác tài tự tin hơn khi giao tiếp với khách hàng nước ngoài. Các lớp học đặc biệt này luôn được các đối tác tài xế đăng ký tham gia nhiệt tình. Tất cả góp phần hình thành một cộng đồng tài xế chuyên nghiệp, tận tâm và chu đáo, thay đổi quan niệm cũ vốn cho rằng tài xế chỉ đơn giản là một người chạy xe thông thạo mọi nẻo đường. Đối tác cũng là “người nhà” Không chỉ tham gia các lớp học bổ sung kiến thức và kỹ năng, cộng đồng tài xế còn được chăm sóc đời sống tinh thần tận tình, tiếp thêm động lực để làm việc tốt mỗi ngày. Gần đây, Grab đang thực hiện chương trình “Cảm ơn bác tài” nhằm khích lệ tinh thần cho đối tác tài xế GrabFood trong mùa nắng nóng, mưa dầm khắc nghiệt. Chương trình là những hoạt động hỗ trợ bác tài như đặt bình trà đá ở các nhà hàng/quán ăn phổ biến mà đối tác GrabFood hay đến, tặng voucher giảm giá tại các nhà hàng/quán ăn cho đối tác... Sau thời gian tất bật với những cuốc xe, cộng đồng tài xế còn được tạo điều kiện tham gia câu lạc bộ bóng đá, bơi lội, cầu lông,… tận hưởng những giờ vui chơi, tập luyện thể thao đầy sảng khoái cùng gia đình và những người đồng nghiệp “áo xanh” thân thiện. Gia đình - nguồn động lực cho các đối tác tài xế làm việc mỗi ngày - cũng nhận được sự quan tâm hỗ trợ từ Grab. Những hoạt động định kì như mừng ngày Quốc tế Thiếu nhi, Tết Trung thu, Grab Family, Học bổng Tài Năng Xanh, Ngày hội Gia đình… đã tạo ra những giờ phút gắn kết gia đình đầy ý nghĩa, động viên các bác tài yên tâm, vững tay lái phục vụ khách hàng. Có thể thấy, với Grab, “đối tác” không đơn thuần là một danh xưng mà Grab còn thực sự nỗ lực để chia sẻ và đồng hành cùng đội ngũ tài xế của mình trên mọi nẻo đường mưu sinh, giúp tài xế nâng cao kiến thức, kỹ năng từng ngày, cải thiện cuộc sống vật chất và tinh thần của họ một cách thiết thực. Đây chính là nền tảng để “gia đình áo xanh” ngày càng vững mạnh, chuyên nghiệp, đồng thời luôn gắn bó mật thiết và sẵn sàng giúp đỡ nhau. Tấn Tài