Nguyên liệu làm xúc xích: - 2 lạng lòng non lợn. - 0,5kg thịt vai (cả lạc và mỡ) Mình khuyên là các bạn nên mua giò sống về nhà làm cho nhanh, điểm cộng của làm xúc xích bằng giò sống là các bạn chỉ việc thêm gia vị vào thịt rồi đem nhồi chứ ko phải cách rách xay thịt, việc xay thịt ko cẩn thận rất dễ sẽ làm xúc xích bị bở, không kết dính với nhau. - 1 thìa cafe tiêu - 1 thìa nước mắm (nếu mua giò sống thì ko cần vì ngoài hàng đã cho gia vị mặn rồi) - 1 thìa mì chính - 1 thìa cafe bột năng các bạn hòa tan với 3 thìa cafe nước. - 2 vỏ cam (trên mình là cam xanh, còn vỏ cam gì cũng đc hết nhé!) - 3 thìa ăn cơm muối hạt - Các dụng cụ để nhồi xúc xích: có thể tận dụng chai nước rồi cắt lấy phần đầu chai. Các bước làm món xúc xích: - Lòng non lợn làm vỏ xúc xích: Các bạn mua về, cắt hết những dây mỡ ở cạnh ruột (đừng cắt kỹ quá không rách ruột nhé), lộn ngược ruột non ra rồi bóp cùng 1 muôi rượu + 1 quả chanh lấy nước cốt) lấy thìa cạo sạch lớp bột bám trên ruột, cạo đến khi cái ruột non còn lại là 1 lớp màng mỏng thì mới được, các bạn cứ mạnh dạn cạo ko sợ rách đâu, ban đầu mình cũng sợ rách nhưng nó dai lắm, yên tâm. Cạo xong các bạn rửa thật sạch, bóp qua muối nhẹ nhàng không xước lòng nhé! Rửa lại một lượt với nước cho thật sạch sau đó, bạn cứ để nguyên như vậy mà nhồi thịt, ko hải lộn lại. - Thịt lợn: Nếu các bạn mua thịt miếng thì phải làm khâu này cực kỳ cẩn thận: Các bạn xay thịt nhỏ ra rồi bỏ vào ngăn đá tủ lạnh 3 tiếng, 3 tiếng sau lấy ra xay tiếp, xay nhanh không làm nóng thịt thì thịt sẽ bở, rồi lại cho tiếp vào ngăn đá, 2 tiếng sau lấy ra lại xay tiếp, lúc này các bạn cho thêm bột năng pha nước và thêm 3 thìa cafe nước lọc vào, nếu chưa thấy kỹ các bạn lại cho vào ngăn đá tủ lạnh và xay thêm lần nữa, các bạn có thể thử độ dẻo của thịt vừa xay bằng cách vo 1 viên rồi nhúng vào nồi nước sôi, để 1 lúc rồi ăn thử, nếu thịt chắc và dai thì là đã được, còn ko thì lại cho thêm 1 chút nước xay tiếp.... Nói chung là khâu này mất thời gian và độ chính xác rất cao. - Lúc các bạn nhồi thì các bạn lấy túi bắt kem, hoặc nếu không có túi bắt kem thì lấy túi bóng cứng, chọc thủng đuôi rồi bóp vào trong phễu (tự chế), có thể làm nhanh hơn bằng cách: đưa đuôi túi vào bên trong cái phễu, sau đó cắt rộng đuôi, bẻ gập ra ngoài chỗ nút xoáy rồi xoáy cả lòng, cả túi bóng vào, như thế sẽ ko bị tuột cái túi bóng ra ngoài, nhồi thịt rất nhanh. - Vừa nhồi các bạn vừa lấy tăm xiên thủng những chỗ có khí và nhồi chắc tay. - Kiếm 1 cái nồi đế dày, đặt 1 tờ giấy bạc lên trên, sau đó đổ muối, cho vỏ cam lên trên, lấy 1 cái khay hấp hoặc ko có khay thì lấy 1 tờ giấy bạc nữa đặt lên rồi xếp xúc xích lên trên. - Khi hấp, các bạn thình thoảng lại lấy tăm xiên cho xúc xích ko bị nứt, và ra hết nước. - Xúc xích chín là khi bạn lấy tăm xiên nước chảy ra ko còn đỏ nữa, ko nên hấp quá lâu. - Thành phẩm sẽ bị co lại, bé hơn, có mùi thơm của vỏ cam. Các bạn có thể hấp, luộc đều được. Một vài lưu ý khi làm xúc xích: - Trong quá trình nhồi thật khéo léo, tránh để khí vào hay nhồi lỏng tay làm xúc xích bị bở, cũng không nên chặt tay quá để khi hấp tránh xúc xích bị vỡ. - Có thể thêm bột điều để màu của xúc xích vàng đẹp hơn. - Có thể phơi xúc xích 2-3 nắng hoặc sấy trong lò nướng để xúc xích chắc và dai hơn. - Xúc xích khô có thể lúc xay thịt không trộn bột cùng hoặc các bạn xay thịt nhiều nạc, không có mỡ. Theo Dân Việt