Theo Ban tổ chức, dưới sự chỉ đạo quyết liệt, sát sao của UBND TP Hà Nội, Đề án Sữa học đường Hà Nội đã được thực hiện theo hình thức đấu thầu công khai, rộng rãi và minh bạch với những tiêu chuẩn đấu thầu khắt khe nhằm chọn ra nhà thầu uy tín, có đủ năng lực sản xuất với giá thành phù hợp. Sau hơn 1 tháng xét thầu, Sở GD&ĐT Hà Nội đã chính thức chọn Vinamilk là đơn vị cung cấp sữa cho đề án với mức hỗ trợ 23% (cao hơn mức mời thầu 3%) và đã giúp tiết kiệm cho ngân sách Thành phố hơn 300 tỷ đồng. Với sự hỗ trợ của Vinamilk, phụ huynh Hà Nội chỉ phải chi khoảng 2.954 đồng/hộp sữa để con em được uống sữa hàng ngày khi đến trường. Trong khi đơn giá trúng thầu của Vinamilk là 6.286 đồng/hộp sữa học đường (là loại sữa tươi tiệt trùng có đường hoặc không đường, dung tích 180ml, sản xuất hoàn toàn tại Việt Nam). Sản phẩm tuân thủ các quy chuẩn khắt khe về chất lượng sữa, đảm bảo đúng theo yêu cầu của Bộ Y tế, in logo "Sữa học đường" và không bán thương mại ngoài thị trường. Tại lễ phát động, đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội và các sở ban ngành, Ban giám hiệu, phụ huynh học sinh trường tiểu học Kim Đồng và đại diện Vinamilk đã cùng trao những hộp sữa học đường đầu tiên cho hơn 2.000 học sinh của trường. Có thể nói đây chính là những “trái ngọt” đầu tiên của Quyết định 1340 của Thủ tướng Chính phủ với mục tiêu “Cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho trẻ em mẫu giáo và tiểu học thông qua hoạt động cho trẻ em uổng sữa hàng ngày nhằm giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, nâng cao tầm vóc, thể lực của trẻ em Việt Nam góp phần phát triển nguồn nhân lực trong tương lai”. Giám đốc kinh doanh nội địa của Vinamilk Nguyễn Hồng Sinh cho biết: Đối với TP Hà Nội, đây là đề án Sữa học đường lớn nhất nước và đòi hỏi sự triển khai thực hiện phải rất chuyên nghiệp, đơn vị cung cấp phải có đủ tiềm lực về tài chỉnh, về năng lực sản xuất. Với chương trình Sữa học đường của Hà Nội, Vinamilk đã và đang làm những gì tốt nhất có thể cho học sinh Thủ đô nên không đặt yếu tố thương mại trong chương trình và mong muốn chung tay vì một Việt Nam vươn cao. Vì vậy, Vinamilk cam kết sẽ thực hiện thật tốt và làm hết sức mình để đáp lại sự tin tưởng của lãnh đạo TP và mong muốn là đơn vị đồng hành lâu dài với TP Hà Nội trong chương trình Sữa học đường cũng như các hoạt động an sinh xã hội khác trên địa bàn TP. Trước đó, Vinamilk và Sở GD&ĐT Hà Nội, các Phòng GD&ĐT các quận huyện đã tiến hành tập huấn liên tục trong 10 ngày trên khắp 30 quận, huyện trong địa bàn TP Hà Nội cho gần 10.000 đại biểu bao gồm: Ban giám hiệu, các giáo viên, đại diện hội phụ huynh học sinh từ 1.847 trường công lập và 2.509 nhóm trẻ nhằm cung cấp những kiến thức chuyên môn cần thiết liên quan đến việc triển khai chương trình Sữa học đường vào đầu năm 2019. Chương trình Sữa học đường không chỉ có ý nghĩa nhân văn và xã hội to lớn đối với sự phát triển của trẻ em Việt Nam mà còn thể hiện rõ nét sự quyết tâm, đồng lòng của tất cả các cấp, các ngành của TP. Hà Nội và những nỗ lực của doanh nghiệp trong việc triển khai thực hiện chương trình. Bên cạnh đó, chương trình còn giúp giảm bớt các gánh nặng về tài chính đối với gia đình, xã hội và đem lại cho các em sự bình đẳng trong việc tiếp cận các nguồn dinh dưỡng có lợi. Q.H