Trong chuyến du lịch ở Đà Lạt, đôi bạn thân hơn 70 tuổi cùng mặc váy hoa, tạo dáng chụp ảnh kỷ niệm khiến nhiều người ngưỡng mộ. Được biết hai người còn là thông gia với nhau. Cặp đôi Thái Nguyên chi 4 tỷ trang trí tiệc cưới 'gây sốt' Nhan sắc nóng bỏng của hot girl sắp cưới Vlogger Huy Cung Vườn cúc họa mi 'thất thủ' vì quý cô Hà thành làm điều này Cùng bạn bè đi du lịch, chụp ảnh là điều bình thường với giới trẻ. Tuy nhiên, những đôi bạn ở tuổi U70, U80 đưa nhau đi 'khắp thế gian' và cùng lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ lại ít ai làm được. Mới đây hình ảnh đôi bạn thân mặc áo hoa, đội mũ tai bèo tạo dáng chụp ảnh ở Đà Lạt được tài khoản facebook Nguyễn Trung Hậu chia sẻ thu hút nhiều sự quan tâm của mọi người. Ai cũng xuýt xoa, khen ngợi tình bạn đẹp hiếm có của họ. Theo tìm hiểu, hai người phụ nữ trong bộ ảnh là bà Lê Kim Hoa (70 tuổi) và bà Lê Thị Phước (74 tuổi). Cả hai đều sinh sống tại TP.HCM. Anh Trung Hậu (SN 1992), người thực hiện bộ ảnh này chia sẻ, anh được chị Lê Thảo - con gái bà Kim Hoa đặt lịch chụp cho mẹ. Toàn bộ trang phục đều do chị Thảo chuẩn bị, còn phần trang điểm, làm tóc thì hai bà tự làm cho nhau. "Hai bà đã lớn tuổi, đi lại khó khăn nên mình chỉ chụp tại một địa điểm là đồi cỏ hồng. Dù bối cảnh không phong phú, nhưng mình đã bắt được nhiều khoảnh khắc đẹp nhờ sự tự nhiên của hai bà. Ban đầu, hai bà bỡ ngỡ, ngại nhìn vào ống kính, nhưng chỉ cần nhìn nhau là họ cười tươi rói. Thực sự mình rất ngưỡng mộ hai bà", Trung Hậu nói. Trao đổi với VietNamNet, chị Lê Thảo cho hay, từ ngày kết thông gia, hai bà bắt đầu thân thiết với nhau. Đến nay cũng 14 năm họ làm bạn, cùng chia sẻ những vui buồn trong cuộc sống. "Đây không phải lần đầu tiên hai bà đi du lịch với nhau. Trước đó, gia đình tôi đã đưa hai người đến Đà Nẵng, Hội An, Cần Thơ và một số nước khác. Tuy nhiên, mỗi lần đi chơi, hai mẹ đều ít chụp ảnh nên lần này tôi đã lên ý tưởng giúp hai người phụ nữ mình yêu thương có bộ ảnh để đời. Quá trình chụp, hai bà cũng khá mệt nhưng luôn cười rạng rỡ", chị Thảo bộc bạch. Chị Thảo cho biết thêm, kỳ nghỉ đặc biệt này chỉ có chị và hai bà mẹ. Đặc biệt, chuyến đi trùng với dịp sinh nhật chị tròn 40 tuổi. "Hai mẹ thân thiết lắm, đi đâu ai cũng tưởng chị em ruột thịt. Mặc dù ở cách xa nhau, ít gặp gỡ nhưng lần nào gặp cũng trò chuyện tíu tít. Mỗi lúc ai bệnh thì người kia sang thăm, chia sẻ bí quyết ăn uống giữ gìn sức khỏe. Hai mẹ còn thuộc sở thích của nhau, từ màu sắc, quần áo, tóc tai và đồ ăn", chị Thảo nói. Một số hình ảnh khác của đôi bạn tuổi 70: Huy Khánh