Những ngày cận Tết, dịch vụ chăm sóc thú cưng nội trú ở Hà Nội trở nên đắt khách. Khi chủ vắng nhà vì về quê hay đi du lịch… các vật nuôi như chó, mèo sẽ được gửi đến bệnh viện, 'khách sạn' dành riêng cho thú cưng. Trên trang fanpage của một bệnh viện thú y (ở Tây Hồ, Hà Nội) giới thiệu: ‘Bạn cần phải đi xa nhà nhiều ngày nhưng lại không thể mang những người bạn nhỏ theo mình. Ai sẽ chăm sóc chúng? Ai sẽ cho chúng ăn, uống nước? Chơi đùa cùng chúng? Hãy để chúng tôi giúp bạn’. Đại diện bệnh viện này cho biết, mức giá gửi thú cưng tùy vào cân nặng của con vật. Theo đó, ngày bình thường, thú cưng dưới 10kg là 150 nghìn đồng/ngày; thú cưng 10 - 20kg có giá 200 nghìn/ngày; thú cưng trên 20kg có giá 250 - 300 nghìn đồng/ngày. Vào dịp Tết Nguyên đán, mức giá này được tăng lên gấp đôi. Nếu khách hàng muốn tắm và vệ sinh cho thú cưng sẽ phải trả thêm tiền. Đổi lại, phòng ốc của chó, mèo sẽ được vệ sinh hàng ngày. Phòng có ánh sáng được tùy chỉnh ở mức dịu nhẹ, không chói mắt, có hệ thống khử mùi, quạt cấp oxi và tạo không khí tự nhiên… Các phòng cho chó, mèo… cũng được lắp hệ thống điều hòa, đèn sưởi. Ngoài ra, bệnh viện và khách sạn dành cho chó, mèo luôn có bác sĩ trực đêm để đề phòng xảy ra những tình huống xấu. Thú cưng cũng được theo dõi sức khỏe, thể trạng và các thông tin sẽ được gửi tới chủ hằng ngày hay theo yêu cầu riêng. Dịch vụ nội trú được áp dụng quanh năm khiến chủ của chó, mèo không còn lo ngại khi về quê ăn Tết, đi du lịch thậm chí là các gia đình không có thời gian chăm sóc thú cưng vì Tết quá bận rộn. Tương tự, Bệnh viện thú y (Học viện Nông nghiệp Việt Nam) những ngày này cũng có rất nhiều khách đến đăng ký gửi thú cưng vào dịp Tết. Mức giá gửi chó, mèo ở đây dao động từ 100 nghìn đồng đến 500 nghìn đồng/ngày. Tùy theo giá cả, thú cưng sẽ nhận chế độ chăm sóc khác nhau. Với giá 100 - 150 nghìn đồng/ngày, thú cưng sẽ được ở ‘chung cư’ cho ăn uống, chăm sóc nuôi dưỡng, khám sức khỏe… Với giá 500 nghìn đồng/ngày, các ‘vị khách bốn chân’ sẽ được ở riêng trong phòng VIP. Chó gửi phòng VIP từ 2 ngày trở nên được tiêm phòng dại, tiêm phòng 5 bệnh, ve rận, tẩy giun miễn phí, tắm miễn phí trước khi trả cho chủ. Chó gửi khu VIP trên 10 ngày được bệnh viện hỗ trợ gói spa cắt tỉa miễn phí. Chó, mèo… khi đến khách sạn đều được kiểm tra sức khỏe, tiêm phòng những bệnh truyền nhiễm và tẩy nội ngoại ký sinh trùng (ve, ghẻ, nấm…) sau đó mới được vào khu vực khách sạn. Trường hợp con vật bị bệnh lây nhiễm sẽ được chăm sóc ở khu cách ly để tránh lây lan. TS. Trần Văn Nên - Giám đốc Bệnh viện thú y chia sẻ, dịp Tết Nguyên đán, nhân viên sẽ chăm sóc thú cưng 24/24h, theo dõi định kỳ. Buổi sáng thú cưng được kiểm tra thân nhiệt, sau đó được đi vận động, đi dạo, được tắm chải và ăn uống theo chế độ dinh dưỡng đặc biệt. Ngoài ra, thú cưng cũng sẽ được huấn luyện để nâng cao thể lực, tiêu hóa tốt và giao lưu với các thú cưng khác tại bệnh viện hằng ngày. Một cơ sở khác là Bệnh viện thú cưng - thú y Xuân Mai có giá chăm sóc nội trú cho chó, mèo dao động từ 80 nghìn đồng đến 150 nghìn/ngày. Khi gửi tại đây, thú cưng sẽ được chăm sóc ăn, uống theo sở thích. Chị Trang, đại diện bệnh viện, cho biết: ‘Thực đơn khá đa dạng với cơm, cháo và hạt. Nếu thú cưng thích ăn thịt bò, thịt lợn… chúng tôi chú trọng các món này, nếu thú cưng thích ăn các loại hạt sẽ được cho ăn hạt’. Ngoài ra, mỗi con vật được ở lồng riêng, trường hợp đi vệ sinh sẽ được nhân viên dọn dẹp ngay để tránh mùi. Không chỉ ngày Tết, vào các ngày thường, bệnh viện này cũng thường nhận chăm sóc các con vật thay chủ đi công tác xa. ‘Chúng tôi vừa giao trả một thú chưng cho vị khách ở Hà Nội. Anh đi công tác ở Cao Bằng từ tháng 7 đến nay nên đành phải gửi chó tại bệnh viện của chúng tôi’, chị Trang chia sẻ thêm. Ngọc Trang