Trần Hà Bảo Phương và Ngô Mỹ Linh đều là học sinh lớp 9 trường Quốc tế Liên Hợp Quốc UNIS Hà Nội. Sau một chuyến đi thiện nguyện, hai em đã nảy ra ý tưởng làm dự án “Speak your dream” (Hãy nói ước mơ của bạn). Dự án là tâm huyết của hai nữ sinh và các bạn với mong muốn thay đổi cách nhìn của phụ huynh về lứa tuổi học trò - lứa tuổi đầy ước mơ và hoài bão. “Nghỉ hè, em cùng nhóm thiện nguyện lên Hoà Bình để tặng sách cho các em nhỏ. Bởi, làng của các em quá nghèo, sách giáo khoa còn phải mượn các trường khác, không có sách để đọc. Khi tiếp xúc với các em nhỏ, có một cô bé nói với em thích làm nhà báo, nhưng cũng không dám ước mơ. Cô bé đó bảo, nhà nghèo, bố mẹ không ủng hộ, không có cơ hội đi học thì ước mơ làm gì”, Bảo Phương kể. Sau chuyến đi đó, Bảo Phương về lại trường nhưng lòng đầy trăn trở, Phương nhớ tới nụ cười, ánh mắt rạng ngời khi nghĩ tới ước mơ nhưng lại trầm buồn trở về thực tại nghèo khó của cô bé đó. “Thực sự em thấy thương các em nhỏ ở đó vô cùng, em đã hứa với chúng năm sau sẽ tới. Đúng lời hứa năm sau em tới Hoà Bình thật nhưng cũng là năm cuối cùng cô bé đó được tới trường, em ấy chỉ được học hết lớp 5”, Bảo Phương chia sẻ. Tháng 5 vừa qua, Phương đã lên ý tưởng dự án "Hãy nói ước mơ của bạn" như một lời hứa hoàn thành ước nguyện cho em nhỏ ở Hoà Bình, cũng là để lan toả sức mạnh của ước mơ tới nhiều người, nhất là những bậc phụ huynh. Bởi phụ huynh chính là rào cản để các em nhỏ không dám ước mơ, không dám phát triển tự nhiên. “Thay vì cho các em phát triển tự nhiên, thì phụ huynh lại quá bao bọc con cái, cố gắng định hướng giúp đỡ con cái nhưng theo cách mà họ muốn. Chính vì thế chúng em nghĩ rằng, cuối năm nay sẽ tổ chức một buổi hội thảo với giáo sư người Malaysia và chuyên gia tâm lý để chia sẻ với các phụ huynh, làm thế nào để họ vừa làm cha, làm mẹ nhưng cũng nên làm bạn với con cái và giúp đỡ chúng, thay vì áp đặt mong muốn bản thân mình lên con trẻ”, Bảo Phương chia sẻ. Bảo Phương cũng cho biết, một số bạn mà em từng gặp thường tâm sự rằng: “Tớ thích làm nghề này nhưng bố mẹ tớ không ủng hộ vì không thể làm được”. Bảo Phương cho rằng, thành công không chỉ gói gọn trong một chữ “tiền”, mà đó có thể là những suy nghĩ, kinh nghiệm các em có thể tích luỹ được, không chỉ là làm nghề này vì bố mẹ bắt buộc mà phải có sự đam mê mới bền vững được. Làm nghề gì cũng phải có tâm mình trong đó. Trong khi đó, Ngô Mỹ Linh chia sẻ, em cũng là người mà chính bố mẹ từng không ủng hộ ước mơ của mình - trở thành chuyên gia tâm lý. "Khi em nói chuyện với mẹ, mẹ hơi buồn vì nghĩ nghề đó không thể kiếm ra tiền. Khi bạn Phương đưa ra ý tưởng cho dự án này, em ủng hộ nhiệt tình và hối thúc bạn làm nhanh vì em hiểu tâm lý đứa trẻ khi bố mẹ không thích điều chúng muốn", Linh tâm sự về câu chuyện của mình. Trần Hà Bảo Phương và bạn bè thân thiết của mình quyết định tổ chức dự án “Speak your dream” tại Hà Nội thay vì chỉ đi ra vùng ngoại ô, xa xôi. Về kinh phí, Bảo Phương cho biết, ban tổ chức sẽ đi bán nước, vòng tay, bánh kẹo. Những thành viên và cộng tác viên của dự án sẽ cùng tham gia và hỗ trợ những buổi đi bán như vậy. Hoàng Ngọc