Thật tuyệt vời khi chúng ta có một mối quan hệ hài hòa và tích cực. Tuy nhiên sẽ có những lúc chúng ta mắc sai lầm. Không may có những thói quen tưởng chừng rất bình thường nhưng lại gây phiền nhiễu cho người yêu hoặc bạn đời của bạn, thậm chí khiến họ rời bỏ bạn. Dưới đây là những hành vi sẽ phá hoại mối quan hệ của bạn và những giải pháp để hạn chế nó. 1. Luôn chỉ trích bản thân Thông thường, chúng ta thường tự chỉ trích chính mình, thậm chí không biết rằng, có những khiếm khuyết mà chỉ bản thân mình mới thấy. Đối tác của bạn có thể không chú ý đến những khiếm khuyết này, hoặc không quá để tâm đến chúng. Nếu bạn liên tục nói về những khiếm khuyết của bản thân, cuối cùng bạn có thể làm cho nửa kia của mình thực sự tin vào điều này và càng chú ý đến những khiếm khuyết đó hơn. 2. Bình phẩm mọi người xung quanh Khi nửa kia của bạn luôn tỏ ra khó chịu với mọi chuyện, sớm muộn thì việc làm này cũng sẽ làm ảnh hưởng của mối quan hệ của bạn. Tất nhiên, bạn có thể sẽ nhìn thấy những tiêu cực cũng như tích cực trong cuộc sống xung quanh bạn, nhưng phải nghe ai đó than vãn mọi lúc mọi nơi thực sự không hề dễ chịu chút nào. 3. Trở thành 1 người vợ/chồng hoàn hảo Cố gắng để trở nên hoàn hảo trong mắt nửa kia của bạn sẽ khiến cho cả 2 người cảm thấy mệt mỏi. Khi bạn luôn muốn kìm nén và thể hiện mặt tốt của mình trong mọi trường hợp, những uất ức có thể tích tụ bên trong bạn, từ đó dẫn đến những tình huống không thể đoán trước. Hãy nhớ rằng những người độc lập không phải là những người ngại thể hiện cảm xúc tiêu cực. 4. Chỉ luôn dựa vào ý kiến của riêng bạn Thông thường, những người sống độc thân trong một thời gian dài sẽ có thói quen này. Điều này là vì họ không quen với việc có ai đó có quan điểm riêng về gia đình, mối quan hệ và cuộc sống khác với quan điểm của họ. Để giữ cho mối quan hệ hài hoà, cả hai bạn phải lắng nghe nhau và tìm ra điểm chung giữa ý kiến của chính mình và ý kiến của nửa kia. 5. Luôn cố phát hiện những lời nói dối mọi lúc mọi nơi Sự nghi ngờ quá mức có thể khiến đối tác của bạn cảm thấy mệt mỏi và tức giận vì họ có thể có cảm giác rằng bạn không tin tưởng họ. Nếu giữa 2 bạn không có sự tin tưởng, nửa kia của bạn sẽ cảm thấy như họ luôn luôn bị theo dõi, nghi ngờ. Thật khó khăn khi bạn sống mà luôn có cảm giác bị ai đó nghi ngờ, buộc tội bạn lừa dối. 6. Chi tiêu vượt khả năng tài chính của bản thân Quản lý tiền không đúng cách có thể gây ra xung đột trong bất kỳ mối quan hệ nào. Điều quan trọng là bạn phải thoả thuận với nửa kia về cách xử lý tài chính ngay từ đầu và tuân theo những gì mà 2 bạn đã thỏa thuận. 7. Luôn cố kiểm soát mọi thứ Bạn không thể kiểm soát mọi thứ dù cho bạn có cố gắng thế nào. Cuộc sống của chúng ta khó có thể đoán trước được điều gì. Việc bạn luôn cố gắng để kiểm soát nửa kia của mình cho thấy rằng bạn không tin tưởng vào chính bản thân bạn, vào cuộc sống của bạn, và vào nửa kia của mình. 8. So sánh nửa kia của bạn với người khác Thói quen này cho thấy bạn là một người thiếu tự tin. Sớm hay muộn, đối tác của bạn sẽ mệt mỏi với thái độ như vậy. Thay vì so sánh bản thân với người khác, tốt hơn hết là bạn nên chú ý đến cuộc sống của chính mình, hoàn thiện bản thân mình và ngừng đánh giá người khác. 9. Hay muốn nửa kia phải đoán ý thay vì cởi mở bày tỏ suy nghĩ của mình Nếu mối quan hệ của bạn bị chi phối bởi những gợi ý, những suy đoán thì có nghĩa là bạn hoặc đối tác của bạn không thể bộc bạch suy nghĩ và mong muốn của mình một cách cởi mở, chân thành. Điều này là bởi vì nếu nói thẳng điều gì đó, bạn phải chịu trách nhiệm hoàn toàn cho lời nói của mình. Nếu như bạn không cởi mở chia sẻ tâm tư của mình, thì cũng khó để mong muốn nửa kia của bạn biết bạn đang muốn gì. 10. Ghi nhớ tất cả những sai lầm trong quá khứ Nếu như bạn luôn luôn để tâm, đếm và lưu giữ những sai lầm xảy ra trong mối quan hệ của 2 bạn, thì điều này chỉ dẫn đến những xung đột mới. Những mâu thuẫn nên được giải quyết ngay lúc nó xảy ra thay vì được ghi nhớ và lưu giữ và nhắc đi nhắc lại trong một thời gian dài. Bạn đã bao giờ nhận thấy bản thân từng làm những điều này trong mối quan hệ của bạn chưa? Rất mong nhận được ý kiến chia sẻ của các bạn. Theo VOV