1. Nguồn gốc của hàng trăm thứ mùi ngoài hành lang Hầu hết những người ở chung cư đều biết tới kiểu hàng xóm này. Họ ưa thích những món ăn có mùi rất đặc trưng, nhưng dường như không chấp nhận việc để mùi ấy ám nặng vào đồ đạc trong nhà, họ thường mở toang cửa để mùi bay đi cho thoáng. 2. Yêu âm nhạc Nếu bạn có một người hàng xóm thích chia sẻ loại nhạc yêu thích của mình với cả thế giới thì điều duy nhất bạn có thể hi vọng là sở thích âm nhạc của bạn trùng khớp với họ. Đôi khi, bạn phải chịu đựng sự tra tấn cả ngày lẫn đêm. Tệ hơn nữa là khi họ kéo cả những người bạn có cùng sở thích đến chung vui. 3. Âm thanh riêng tư Những người hàng xóm này có tiếng hắt hơi, ho, xả nước nhà vệ sinh… rất lớn. Ngoài thói quen này ra thì họ gần như vô hình. 4. Thích hoạt động xã hội Bạn sẽ thấy họ là những người luôn đi đầu trong các hoạt động. Họ luôn là người đi quyên góp tiền cho một chương trình nào đó, là người dán các biển báo quy định và cũng là người lên tiếng khi có ai đó có hành vi ‘trượt nhẹ’ ra khỏi quy định. Bất cứ khi nào xuất hiện, họ thường đi kèm với những lời phán xét và khuyên răn. 5. Người yêu động vật Bạn thường xuyên nghe thấy tiếng chó sủa, tiếng mèo kêu khi sống gần họ. Thậm chí, hàng xóm xung quanh đôi khi phải chịu trận cả những lần thú cưng của họ đi vệ sinh không đúng nơi quy định. 6. Những gia đình nhiều trẻ con Những gia đình này thường có nhiều trẻ con và khi sống cạnh họ, bạn có cảm giác bọn trẻ không bao giờ ngủ và luôn chơi những trò cảm giác mạnh. Sáng cuối tuần chính là thời điểm hoạt động tích cực nhất của họ khi bạn đang cố chui trong chăn ngủ nướng. 7. Hàng xóm thích nhờ vả Họ có thể là một người phụ nữ cô đơn và thích giao tiếp. Lúc thì họ sẽ nhờ bạn khiêng đồ, lúc thì xin bạn ít đường, muối. 8. Hàng xóm buôn chuyện Họ là người lan truyền tin tức nhanh hơn cả các phương tiện truyền thông. Họ biết tất cả mọi thứ về tất cả mọi người. Nếu bạn gặp họ vào buổi sáng, rất nhiều khả năng bạn sẽ bị muộn giờ làm. 9. Người thích hoạt động vào cuối tuần Việc sửa chữa căn hộ của họ dường như không bao giờ kết thúc. Họ lại rất thích làm việc này vào cuối tuần. 10. Hàng xóm to tiếng Những người này thường không cảm thấy ngại ngùng khi phơi bày cuộc sống cá nhân của mình cho mọi người thấy. Hàng xóm sẽ biết ngay khi nào gia đình họ cãi nhau. N. Thảo (Theo Bright Side)