Video: Màn cầu hôn trên phố đi bộ Nguyễn Huệ của Duy Mạnh (nguồn: Quỳnh Anh). browser not support iframe. Sau màn cầu hôn ngọt ngào trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) vào ngày 1/1 vừa qua, cầu thủ Duy Mạnh và hot girl Nguyễn Quỳnh Anh đã đi chụp ảnh cưới. Theo dự kiến, cặp đôi sẽ tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 15/1 sắp tới, đám cưới tổ chức vào tháng 2. Trên trang cá nhân, Quỳnh Anh viết lời lẽ đầy yêu thương dành cho người đàn ông của mình: ‘ Sau gần 4 năm yêu nhau thì mình thấy Duy Mạnh không giỏi trong việc tổ chức sự kiện. Nói một cách đơn giản hơn là chỉ biết mỗi đá bóng. Tuy nhiên đến ngày hôm nay thì mình hoàn toàn bất ngờ khi Duy Mạnh đã cầu hôn mình cực kì chu đáo. Từ việc tặng cho mình chiếc váy quá đỗi xinh đẹp với lý do ‘muốn chụp 1 tấm ở phố đi bộ đăng hình Facebook cho đẹp’, mời các bạn nhảy, đến việc quay lại cảm xúc của mình cũng như buổi cầu hôn thật đặc biệt để lưu giữ khoảnh khắc đáng nhớ 1 lần trong đời. Cám ơn ông bạn đã dành tặng tui món quà siêu to khổng lồ trước sự chứng kiến của những vị khách ‘vô tình mà gặp’ yêu thương quý mến chúng mình’. Được biết, trong năm 2019, cặp đôi đã chuẩn bị cho tổ ấm nhỏ khi mua chung một căn hộ chung cư cao cấp và chiếc xe sang có giá khoảng 2 tỷ đồng. Như vậy, chặng đường hơn 3 năm hẹn hò của cặp đôi đã có kết thúc ngọt ngào. Cặp đôi gặp nhau lần đầu vào năm 2015, trong bữa tiệc đón tiếp Câu lạc bộ Man City sang Việt Nam. Tại sự kiện này, Duy Mạnh nhường ghế cho Quỳnh Anh. Hành động này nhanh chóng lọt vào sự chú ý của cô nàng. Duy Mạnh sớm cảm nắng cô gái xinh đẹp và tìm cách tiếp cận Quỳnh Anh. Tuy nhiên, phải hơn một năm sau, Duy Mạnh mới thực sự khiến Quỳnh Anh rung động. Suốt thời gian hẹn hò, cả hai dành cho nhau tình cảm và vị trí đặc biệt. Duy Mạnh nổi tiếng là người chiều chuộng, tâm lý với bạn gái. Anh không tiếc tay mua tặng Quỳnh Anh những món hàng hiệu đắt tiền. Trong lễ trao giải vô địch AFF Cup 2018, hành động cầm huy chương vàng chạy đi tìm bạn gái của Duy Mạnh khiến bao người trầm trồ khen ngợi. Mỗi khi rảnh rỗi, nam cầu thủ quê Nghệ An tranh thủ đưa bạn gái đi du lịch. Gần đây nhất là chuyến nghỉ dưỡng tại Nhật Bản. Trong thời gian tìm hiểu, Quỳnh Anh và Duy Mạnh nhiều lần về thăm gia đình hai bên và được mọi người vun vén, ủng hộ. Đặc biệt, bố mẹ Duy Mạnh đã coi Quỳnh Anh như con cái trong nhà từ lâu. Diệu Bình