Ngọc Thanh Tâm vừa nhận bằng tốt nghiệp loại giỏi của trường đại học quốc tế RMIT. Thành tích đã ghi nhận sự chăm chỉ, nỗ lực học tập không ngừng nghỉ của cô dù phải vừa duy trì việc học trên trường, lớp vừa theo đuổi đam mê nghệ thuật. Được biết tháng 9/2016, Ngọc Thanh Tâm cũng từng nhận được học bổng do chính trường đại học quốc tế RMIT trao tặng nhờ có thành tích học tập tốt trong nhiều năm liên tiếp. Trong ngày tốt nghiệp đại học, nữ diễn viên sinh năm 1993 không giấu được sự vui mừng, xúc động khi cầm tấm bằng danh giá. Ngọc Thanh Tâm tiết lộ cùng đạt thành tích bằng tốt nghiệp loại giỏi giống như cô còn có Minh Châu - nữ biên kịch đứng sau nhiều MV ca nhạc đình đám như: Em gái mưa, Đừng hỏi em... Trong ngày Ngọc Thanh Tâm tốt nghiệp đại học, gia đình, bạn bè thân thiết... cũng có mặt để chung vui, chúc mừng nữ nghệ sĩ trẻ. Ngay từ nhỏ, Ngọc Thanh Tâm đã là niềm tự hào của gia đình khi liên tiếp nhiều năm đạt thành tích loại giỏi và thuộc nhóm các học sinh xuất sắc từ cấp tiểu học và trung học. Năm 13 tuổi, Ngọc Thanh Tâm nhận giải cao trong cuộc thi diễn xuất ITMA tại Mỹ, đến năm 15 tuổi, cô hoàn thành thêm 2 khóa học diễn xuất tại Thái Lan, Philippines với thầy dạy đến từ Hollywwood. Sau quá trình học tập, rèn luyện trong môi trường quốc tế ở các cấp học, Ngọc Thanh Tâm từng được nhận vào 4 trường đại học danh tiếng của Mỹ với học bổng sẵn có trong đó có cả Đại học nghệ thuật Emerson. Tuy nhiên, vì mong muốn theo đuổi công việc diễn xuất trong nước, Ngọc Thanh Tâm đã lựa chọn trường Đại học quốc tế RMIT để tiếp tục bổ sung thêm những kiến thức cần thiết mà vẫn có thể tham gia lĩnh vực mà mình yêu thích. Hiện tại, sau hơn 4 năm hoạt động trong lĩnh vực diễn xuất chuyên nghiệp, Ngọc Thanh Tâm đã có 3 vai chính và hàng loạt vai phụ mang nhiều hình ảnh, màu sắc khác nhau. Sự cố gắng không ngừng nghỉ giúp cô gặt hái được nhiều thành tựu nổi bật như: Top 5 “Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích” của Mai Vàng 2014, giải “Nữ diễn viên được yêu thích nhất” The Magic Box 2015... Ngoài tin vui đạt giải thưởng điện ảnh quốc tế cách đây không lâu và nhận bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi, Ngọc Thanh Tâm bật mí vừa được mời tham gia một dự án phim lớn, sẽ sớm tiết lộ với công chúng và truyền thông trong thời gian tới. Đặng Nam