Năm 2018, các cặp đôi sẵn sàng bỏ ra chi phí khủng để dựng không gian quy mô và tổ chức tiệc cưới xa hoa khiến nhiều người trầm trồ. Siêu đám cưới trang trí hết 4 tỷ đồng ở Thái Nguyên Ngày 1/12, những hình ảnh về đám cưới "siêu khủng" được tổ chức tại quảng trường khu đô thị Hồ Sương Rồng, TP. Thái Nguyên khiến nhiều người ngạc nhiên. Theo như tìm hiểu được biết, hai nhân vật chính của hôn lễ hoành tráng này là chú rể T.A và cô dâu T.T, cả hai hiện sinh sống và làm việc ở Thái Nguyên. Công việc hiện tại của cặp đôi là làm kinh doanh khách sạn và 1 quán karaoke. Được biết, tổng chi phí trang trí được đồn đoán lên tới 4 tỷ đồng và được tô điểm bằng hơn 13.000 bông hoa tươi được chuyển về từ Hà Nội. Một đám cưới đẹp như mơ được tổ chức trên khu đất rộng 2.000 m2 với cách bài trí lộng lẫy, xa hoa và được lấy cảm hứng từ từ không gian huyền diệu của bộ phim Avatar. Đám cưới được hơn 100 nhân công của công ty thực hiện liên tục, gấp rút trong 1 tuần trước hôn lễ. Điều đặc biệt trước khi có một hôn lễ hoành tráng và lãng mạn như vậy, cặp đôi đã có 13 năm bên nhau và có với nhau 1 bé trai 7 tuổi, 1 bé gái 3 tuổi. Rạp cưới trang trí toàn hoa tươi từ Đà Lạt ở Cao Bằng Ngày 18/11, những hình ảnh về rạp cưới siêu khủng tại Cao Bằng chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận về hàng chục nghìn lượt yêu thích và chia sẻ. Trong hình ảnh, rạp cưới vẫn chưa được hoàn thiện nhưng thực tế cho thấy nó được thiết kế, trang trí rất cầu kỳ và công phu. Toàn bộ lối đi từ cổng vào nhà được phủ trần bằng hoa tươi và đèn lấp lánh… Theo tiết lộ từ người đăng bài, chỉ tính riêng rạp cưới đã "ngốn" 2,5 tỷ đồng của gia chủ. Chưa kể, toàn bộ không gian tiệc cưới được trang trí bằng hoa tươi vận chuyển từ Đà Lạt (Lâm Đồng) lên Cao Bằng theo đường hàng không. Chủ nhân của rạp cưới ”khủng” này là gia đình cô dâu Đ.L.A (SN 1995) ở thị trấn Quảng Uyên, huyện Quảng Uyên, tỉnh Cao Bằng. Hiện cô gái này và chồng công tác tại Hà Nội. Ngay sau khi lễ cưới diễn ra, đại diện của công ty P.D. - đơn vị thiết kế rạp cưới khủng ở Cao Bằng đã lên tiếng tiết lộ về tổng chi phí cho tiệc cưới này. Theo anh P.D. số tiền trang trí toàn bộ tiệc cưới này là 450 triệu đồng, không cao như mọi người đồn đoán. Đám cưới 4,6 tỷ ở Hải Phòng: Đón dâu bằng siêu xe triệu đô Ngày 9/12, đám cưới xa hoa của cặp đôi cô dâu chú rể ở Hải Phòng khiến nhiều người trầm trồ ngưỡng mộ. Theo đó, không gian tiệc cưới được trang hoàng lộng lẫy nhưng không kém phần lãng mạn mang đậm phong cách cổ tích Châu Âu. Được biết, cặp đôi trong đám cưới cổ tích trên là chú rể V.Đ (Hải Phòng) và cô dâu M.P. (Quảng Ninh). Chú rể hiện là một doanh nhân có tiếng trong lĩnh vực làm đẹp. Đám cưới được tổ chức tại một trung tâm tiệc cưới ở Hải Phòng. Không gian của tiệc cưới ngập tràn hàng nghìn bông hoa nhập ngoại đủ loại. Đặc biệt, sân khấu chính được trang hoàng lunh linh, ấn tượng với hệ thống đèn led, pha lê rực rỡ. Chú rể sử dụng siêu xe trắng hiếm có trong lễ đón dâu trước sự trầm trồ của rất nhiều quan khách. Ngoài ra, đám cưới có sự góp mặt của những người nổi tiếng như: ca sỹ Tuấn Hưng, Dương Hồng Loan, Lưu Chí Vỹ... và dàn hòa tấu, vũ công châu Âu. Dù không tiết lộ chi phí cụ thể, song theo BTC, chỉ tính riêng tiền trang trí, dàn dựng các tiết mục trong buổi tiệc đã lên tới 4,6 tỷ đồng. Rạp cưới có trị giá hơn 800 triệu đồng ở Vĩnh Phúc Ngày 10/11, những hình ảnh rạp cưới sang trọng, lộng lẫy trị giá hơn 800 triệu của cặp đôi N.T.P (SN 2000) và Đ.M.H. (SN 1998) ở Vĩnh Phúc khiến nhiều người trầm trồ. Một số người cho rằng đây là lần đầu tiên họ được chứng kiến một rạp cưới khủng như vậy ở Vĩnh Phúc. Theo đó, không gian tiệc cưới được thiết kế với 2 tông màu chủ đạo vàng và trắng. Hai bên bục dẫn vào sân khấu đang được nhân viên trang trí bằng những lẵng hoa cẩm tú cầu tươi. Xung quanh là hàng trăm chiếc bàn tròn được phủ khăn lụa trắng chuẩn bị đón quan khách. Phần phía trên được trang trí bằng các dàn đèn chùm và hàng nghìn mét đèn led chiếu sáng. Được biết, đám cưới với chiếc rạp khủng này được diễn ra tại Tề Lỗ (Yên Lạc, Vĩnh Phúc). Để dựng khu rạp cưới này, gia đình chú rể đã phải chi hơn 800 triệu đồng. (Còn nữa) Hoàng Tuân (Tổng hợp)