Rong chơi ở “đảo thiên đường” Từ trên cao nhìn xuống đại dương xanh thẳm, hít đầy lồng ngực làn gió mát lành mang theo vị mặn mòi của biển, mê mải ngắm những hạm đội tàu thuyền giương cờ đỏ thắm chực hướng khơi xa,… những vị khách phương Tây chưa kịp đặt chân xuống bờ cát trắng mịn kia đã phải lòng, say đắm “đảo thiên đường”. Hôm nay, Emily và nhóm bạn có kế hoạch sẽ tắm táp, chơi nhà phao thỏa thích ở bãi tắm Bãi Trào đẹp nhất Hòn Thơm này, nằm thư giãn giữa rừng cây nhiệt đới, thưởng thức vài món ngon bản địa, rồi thì chiều sẽ thuê một chuyến cano ra hòn Sư Tử ngắm hoàng hôn buông xuống giữa biển chiều. Chưa hết, Emily bảo, sớm mai, cả nhóm sẽ tiếp tục quay trở lại Hòn Thơm, làm thêm tour lặn ngắm san hô ở khu vực đầu mũi Kỳ Lân phía bắc đảo, rồi sẽ đi một vòng những bãi tắm đẹp, những bãi đá kỳ vĩ quanh đó trước khi tận hưởng không khí đại dương ở điểm câu mực đêm. “Giá vé cáp treo đang rẻ lắm, 150.000 đồng/vé khứ hồi, đồ ăn ngon, cảnh đẹp, việc của ta là rong chơi” - nhiếp ảnh gia tự do sinh năm 1987 thao thao bất tuyệt về kế hoạch khám phá hòn đảo mà cô dẫn nhóm bạn lần đầu đặt chân đến. “Phú Quốc đúng là điểm phải đến một lần trong đời của bất cứ ai yêu biển. Và đã tới Phú Quốc thì phải đi về Nam đảo, nơi tập trung những bãi tắm đẹp nhất, chuỗi đảo xinh nhất và những món ăn bản địa tuyệt vời nhất!” - Emily khẳng định trước khi vội vã rời ga đến cáp treo để lên xe buggy băng qua rừng sinh thái tới Bãi Trào. Hòn Thơm, cùng với Nam Phú Quốc từ khoảng hai năm nay, đã trở thành điểm đến ngày càng hấp dẫn hơn với dòng khách quốc tế, đặc biệt là khách Hàn Quốc, Ấn Độ, Thái Lan và châu Âu. Trên thực tế, đây là tên của một xã đảo - quần đảo gồm rất nhiều đảo nhỏ, thuộc huyện đảo Phú Quốc; trong đó, Hòn Thơm là tên hòn đảo lớn nhất, được du khách yêu mến bởi những cánh rừng xanh ngát, nhiều bãi tắm đẹp, cát trắng mịn như kem, làn nước xanh trong lặng sóng và đặc biệt, là nơi tập trung những rặng san hô đẹp nhất của Phú Quốc - trong đó đẹp nhất là khu vực mũi Kỳ Lân. Mùa vàng về Hòn Thơm Để đến Hòn Thơm, từ sân bay quốc tế Phú Quốc, du khách chỉ mất khoảng 20 phút di chuyển về phía Nam đảo, tới ga đi cáp treo thuộc tổ hợp du lịch giải trí Sun World Hon Thom Nature Park. Trước kia, du khách yêu Nam đảo đến mấy cũng khó có dịp khám phá bằng hết những điểm đến tuyệt vời ở nơi này, bởi chờ được tới mùa biển lặng, di chuyển bằng cano cũng mất rất nhiều thời gian. Từ khi cáp treo đi vào hoạt động, khách du lịch muôn phương đã có thể ngắm trọn vẹn chuỗi đảo đẹp nhất Việt Nam từ góc nhìn lý tưởng. Bên cạnh đó, thời gian di chuyển cáp treo cũng chỉ khoảng 20 phút, với chỗ ngồi thoải mái, trải nghiệm thú vị hơn di chuyển bằng cano. Giá vé cáp treo ra Hòn Thơm mới được công bố áp dụng cho năm 2019 chỉ 150.000 đồng/ người lớn và 100.000 đồng/ trẻ em. Theo chia sẻ của nhiều hãng lữ hành, mức chi phí hấp dẫn cũng chính là yếu tố kích thích dòng khách đổ về Nam đảo tăng đột biến trong thời gian qua, bởi vé cáp treo không đơn thuần chỉ để đưa du khách di chuyển từ thị trấn An Thới ra đảo Hòn Thơm, mà còn chính là vé vào cổng giúp du khách trải nghiệm những hoạt động vui chơi giải trí biển đặc biệt hấp dẫn kể trên. Từ tháng 11 năm trước tới tháng 6 năm sau chính là mùa vàng dành cho những du khách có ý định đi du lịch Phú Quốc. Bởi trong khoảng thời gian này, biển lặng, trời trong xanh, thời tiết ôn hòa dễ chịu, những bãi cát vì thế cũng đẹp hơn, các khu vực lặn ngắm san hô nước trong veo thấu đáy, và hải sản thì dồi dào, ngon tuyệt. Không chỉ dừng lại ở đó, mùa du lịch năm 2019 cũng đánh dấu sự ra đời và đi vào hoạt động thêm nhiều khu khách sạn, resort tuyệt đẹp được cộng đồng khách quốc tế ca ngợi là điểm đến gây thương nhớ ngay từ trong ngày trải nghiệm đầu tiên. Trong số đó, phải dành nhiều điểm cộng cho khách sạn căn hộ nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay tại Bãi Kem - Top 100 bãi biển đẹp nhất hành tinh tọa lạc ngay bên cạnh JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa - điểm đến của các tỷ phú thế giới. Và nếu bạn vẫn luôn mơ về một chốn riêng tư 5 sao biệt lập giữa biển rừng Nam đảo thì hãy book ngay một villa tại Premier Village Phu Quoc Resort - nơi ước đến của các nhà tài phiệt. Chọn một căn biệt thự trắng muốt trên đồi xanh thơ mộng, trên ghềnh đá hay ngay sát những bãi cát trải dài cũng đều đem lại cho bạn những trải nghiệm không thể nào quên. Nam đảo sẽ còn hấp dẫn hơn mỗi ngày, bởi Sun World Hon Thom Nature Park đang dần hoàn thiện thêm những trải nghiệm du lịch mới đẳng cấp hơn như công viên nước, công viên chủ đề, các show biển diễn văn hóa nghệ thuật bản địa đặc sắc. Bạn còn tần ngần gì nữa mà không book chuyến bay tới ngay “đảo thiên đường” trong mùa vàng năm nay, và khi dịp nghỉ lễ dài 30/4-1/5 đang rất gần rồi? Doãn Phong