Tam giác Bermuda còn gọi là Tam giác Quỷ, là vùng biển về phía tây của Đại Tây Dương, trải dài 700.000km, giữa Miami, Puerto Rico cùng với Bermuda. Nơi đây trở nên nổi tiếng vì liên quan tới nhiều vụ việc tàu thuyền, máy bay khi đi qua khu vực này đều biến mất bí ẩn. Vùng biển bí ẩn này đã trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo cho các bộ phim nổi tiếng, tác phẩm văn học. Suốt 70 năm, dưới đáy biển ở Tam giác Quỷ vẫn còn hàng trăm xác máy bay, tàu thủy nằm lại vĩnh viễn. Khái niệm về “Tam giác Bermuda” xuất hiện lần đầu vào năm 1964, không lâu sau đó đã trở thành huyền thoại. Vốn là khu vực tập trung nhiều tuyến vận chuyển, hơn 100 năm qua, nơi này đã cướp đi sinh mạng của hơn 1000 người. Người ta nghi ngờ những cái hố đại dương khiến nhiều tàu thuyền qua vùng biển Tam giác quỷ Bermuda lần lượt biến mất kỳ lạ. Vụ mất tích nổi tiếng nhất xảy ra vào năm 1918. “Nạn nhân” là con tàu US Cyclops biến mất mà không để lại tín hiệu, cướp đi mạng sống của 300 người. Nhưng mới đây, một nhà nghiên cứu người Anh tuyên bố tìm ra nguyên nhân được cho là “thủ phạm” gây ra những điều bí ẩn kể trên. Tiến sĩ Simon Boxall đến từ trường Đại học Southampton cho rằng những con sóng dữ, sóng độc ập tới bất ngờ là “thủ phạm” rất nguy hiểm với tàu thuyền, ngay cả với những loại có kích thước lớn. “Những cơn bão từ phía nam và phía bắc kết hợp với nhau, nếu có thêm bão từ Florida sẽ tạo nên sự hình thành của những con sóng dữ. Chúng cao, có độ dốc lớn, có thể cao tới 30m. Tàu thuyền có kích thước càng lớn càng dễ bị nhấn chìm chỉ trong vài phút”. Sóng dữ từng ghi nhận như một cơn sóng thần cao tới 30m xảy ra sau trận động đất và lở đất ở vịnh Alaska Lituya Bay vào năm 1958. Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ từ chối thừa nhận cái gọi là “Tam giác quỷ Bermuda”, cùng những câu chuyện huyền thoại. Họ cho rằng, đó là khu vực địa lý có nguy cơ gây nguy hiểm với máy bay hoặc tàu thuyền đi qua. Đây là khu vực với lưu lượng tham gia giao thông cao. Các chuyên gia nhận định đây là một trong những lý do khiến nhiều máy bay, tàu thuyền gặp nạn. Theo Dân Trí - nguồn: The Sun