1001 cách đến miền sa thảo Ninh Thuận là tỉnh ven biển nằm ở Nam Trung Bộ, với nền khí hậu bán sa mạc điển hình, nơi biển - sa mạc và rừng sát kề. Lượng gió và nắng ở đây cũng cao nhất cả nước. Vài năm trước, Ninh Thuận được biết tới là vùng đất của những tiềm năng du lịch nhưng chưa được khai thác tương xứng. Vì thế, trong hình dung của một số người, Ninh Thuận có phần xa xôi. Thế nhưng, suốt trong năm 2018 và 2019, Ninh Thuận lại là một cái tên mang tính xu hướng không thể bỏ qua trong danh sách điểm đến hấp dẫn, đa trải nghiệm. Tiềm năng sẵn có cùng nhiều chiến dịch quảng bá du lịch của lãnh đạo địa phương đã thúc đẩy vùng đất này trỗi dậy, vươn lên ngoạn mục trên bản đồ du lịch. Từ khắp Bắc - Trung - Nam, những hành trình khám phá không ngừng dầy lên. Từ miền Nam, nhóm bạn của Phúc quyết định treckking Núi Chúa - một xu hướng nổi bật gần đây dành cho du khách trẻ tới Ninh Thuận. Có ý kiến đi bằng xe giường nằm “ngủ một giấc nhè nhẹ là tới Phan Rang - Tháp Chàm”. Có người nói đi bằng xe hai bánh, mệt đâu nghỉ đó, chừng vài tiếng tới nơi bởi quốc lộ 1 chạy băng băng. Vài em gái rụt rè “đi máy bay, tới sân bay quốc tế Cam Ranh, đón xe chừng 60 km là tới Phan Rang- Tháp Chàm”. Cuối cùng, cả nhóm chọn xe lửa để tận hưởng trọn vẹn cảnh quan bên đường. Xe lửa tăng tốc ngay khi rời khỏi TP.HCM. Chỉ sau vài tiếng, cánh đồng muối Cà Ná của Ninh Thuận nổi tiếng cả nước đã hiện trong tầm mắt. 4h sáng, cả nhóm đặt chân tới ga Tháp Chàm. Ăn một bát cháo nóng lại lên xe để kịp đón bình minh Hang Rái. Đường trải nhựa băng băng, chỉ sau 40 phút cả vùng trời nhuộm sắc hồng hiển hiện trong tầm mắt. Cảnh tượng lộng lẫy và nên thơ! Ngày tiếp theo, nhóm trekking Núi Chúa dựng trại ở độ cao 800m. Từ đỉnh Cô Tuy cao 1.040m, toàn cảnh đất và trời Ninh Thuận được thu trọn trong tầm mắt. Chọn hành trình bay, chàng trai Mỹ Andrew Swanson cùng vợ háo hức tới Ninh Thuận. Check - in nhanh tại một resort ở Cam Ranh, rồi thuê một chiếc xe gắn máy, cặp đôi nhắm hướng Vịnh Vĩnh Hy phóng tới. Xe thuận lợi lăn bánh, tỉnh lộ 702 chạy dọc bờ biển Ninh Thuận đã khiến họ… sốc trước khung cảnh ven đường. Cung đường phẳng mịn, thênh thang và kéo dài tít tắp. Những tảng đá lớn xếp chồng lên nhau trên những sườn đồi. Vịnh Vĩnh Hy đón họ bằng nước biển xanh trong màu ngọc bích, lấp lánh thắp sáng bãi đá nhấp nhô. Với Swanson, vịnh Vĩnh Hy có khác gì những bãi biển đâu đó từng thấy nơi các tấm bưu thiếp về du lịch Hy Lạp. Và cứ thế, không chỉ nhóm bạn của Phúc, không chỉ những du khách ngoại như Andrew Swanson, cảnh sắc Ninh Thuận với rừng, biển, sa mạc… âm thầm chiếm trọn xúc cảm mỗi người ghé chân. Để rồi, những cung đường tới Ninh Thuận từ TP.HCM, Hà Nội, Đà Lạt… giờ đây đã quen và “gần” hơn bao giờ hết. Những dấu ấn đáng nhớ Đâu chỉ có vẻ đẹp thiên nhiên tựa hồ tọa hóa ưu ái sắp đặt, hành trình trải nghiệm miền sa thảo còn nhiều điểm nhấn đáng nhớ. Với Andrew, đó là những người dân thuần hậu. Đi thẳng vào trái tim chàng trai Mỹ là một hình ảnh không thể bình dị hơn: dưới những giàn cây ngát xanh màu lá và trĩu nặng mấy chùm nho đến kỳ thu hoạch, vài ba người phụ nữ nhẹ nhàng đưa võng. Không có chuyện kỳ kèo, gạ gẫm. Chủ vườn đon đả mời khách nam dùng chút rượu nho nhà làm, còn các du khách nữ có dịp thử món nước mật nho. Những cử chỉ nhẹ nhàng của người dân địa phương ở đây Andrew chưa từng trải nghiệm ở một nơi nào khác. Những du khách tới Ninh Thuận đều công nhận: ẩm thực nơi đây hấp dẫn “chết người”. Hải sản tươi ngon chất lượng bậc nhất cả nước nhờ sinh sống trong 1 trong 18 điểm nước trồi trên thế giới, những thức quả thấm đậm mặn mòi nắng gió như nho, táo, xoài…; đặc sản thịt cừu, cơm chiên cá mặn… Món nào cũng khiến người ăn nhớ mãi không quên. Sự sôi động hiển hiện ở nhiều bờ biển Ninh Thuận, ở thành phố Phan Rang - Tháp Chàm cũng găm vào ấn tượng du khách về một vùng đất đang từng ngày thay da đổi thịt. Phan Rang - Tháp Chàm nay đã khác. Quốc lộ 1 đã được nắn thành con đường tránh bên ngoài thành phố Phan Rang (được nâng cấp năm 2007). Những khu phố mới mọc lên. Con đường xưa từ Phan Rang về biển Ninh Chữ đã được làm mới với 6 làn xe. Dọc biển, những quần thể nghỉ dưỡng dành cho khách du lịch đã giăng kín. Quy mô nhất cả Ninh Thuận, tháng 4/2019 Tập đoàn Crystal Bay và các đối tác động thổ tổ hợp giải trí nghỉ dưỡng biển SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang liền kề công viên biển Bình Sơn. Tổ hợp ApartHotel đầu tiên của Việt Nam với 3 tòa tháp: Lazurya, Nuvensa và Crystal Holidays cung cấp 101 tiện ích quốc tế chuẩn 5 sao, quy mô 3.300 phòng hướng biển. Rồi đây, những dự án lớn như SunBay Park Hotel &amp; Resort Phan Rang sẽ tiếp tục mọc lên, góp phần thúc đẩy Ninh Thuận thành vùng đất “có một không hai” về du lịch với vị thế điểm đến mới của châu Á. Doãn Phong