Mỗi ngày, danh sách công dân Việt bị kẹt ở Singapore cần về nước lại càng dài hơn, hi vọng được trở về Việt Nam bên gia đình, con cái của họ cũng ngày một da diết hơn, nhưng tất cả đều không biết phải về bằng cách nào. Nhiều lao động Việt bị cắt thẻ Anh Lê Thiên Đông (25 tuổi, quê Hà Tĩnh) sang Singapore làm thuê cho một công ty chuyên về linh kiện đã được 2 năm. Suốt thời gian này, anh được công ty sắp xếp chỗ ở nên không phải lo chi phí cho khoản này. Ngày 3.3, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên công ty đã cắt giảm nhân lực làm việc, anh cùng 10 người Việt khác bị cho nghỉ việc, tất cả rơi vào cảnh không có chỗ ở. Cầm tờ giấy cắt thẻ có giá trị trong 1 tháng, anh Đông lo lắng không biết phải ăn ngủ ở đâu nên cố gắng tìm kiếm một công việc khác để có người bảo lãnh gia hạn thẻ. Anh Đông đặt vé về Việt Nam vào ngày 25.3 nhưng sau đó hãng hủy chuyến nên chưa về được. “Những ngày vừa bị cắt thẻ, phải dọn khỏi công ty tôi ngủ nhờ nhà bạn, gần đây được cộng đồng người Việt tại Singapore hỗ trợ chỗ ở nên tôi yên tâm hơn đôi chút và cảm thấy được sẻ chia rất nhiều. Tôi mới trình bày hoàn cảnh không thể về nước nên gia hạn thẻ được với ICA, nếu không thì có thể đối mặt với án phạt tù, phạt đánh”, anh Đông kể. Tương tự, anh T.Hải (quê Hải Phòng) sang Singapore làm phục vụ nhà hàng được gần 2 năm. Hiện quán của anh làm đã đóng cửa nhưng anh chưa thể về nước. Anh Hải tâm sự, anh vẫn muốn ở lại Singapore để làm việc nhưng phí giới thiệu việc tại đây quá cao, gia đình lại liên tục điện thoại hối về nên anh mong sớm được về nước. Với chi phí tiết kiệm bấy lâu của mình, anh Hải vẫn có thể cầm cự được tiền ăn qua ngày nhưng không biết còn kéo dài được bao lâu. Trong lúc khó khăn này, anh Hải đã được cộng đồng người Việt tại Singapore hỗ trợ chỗ ở miễn phí. Chị Ngô Thị Thu Lý (33 tuổi) sang Singapore điều trị bệnh, đến ngày chị về cũng không thể mua được vé để về nhà cùng hai con nhỏ. Mỗi lần nhìn con gọi video call nước mắt chị lại chờ chực rơi. Chị Lý đã làm đủ mọi cách, gửi thư đến Đại sứ quán, liên hệ các hãng máy bay để hỏi thuê nguyên chuyến bay, nhưng chuyện khi nào máy bay có thể cất cánh thì chị không biết được, vì còn phụ thuộc vào diễn biến của dịch bệnh và sự đồng ý của Chính phủ. Và nỗi nhớ mong cứ vậy ngày càng chất chồng, chị khóc nhớ con, con nhỏ khóc mong mẹ về khiến người thân chị ai nấy đều xót ruột… Người Việt tại Singapore hỗ trợ Từ danh sách đăng ký với nhau khi bị kẹt lại là 146 người Việt là những lao động bị cắt thẻ, người đi khám chữa bệnh bị mắc kẹt ở Singapore không thể hồi hương, đến nay, danh sách mà những người Việt thông báo tình trạng bị kẹt lại của mình đã ngày càng dài hơn, lên đến 257 người. Họ đều tha thiết mong sớm được trở về quê hương, bên gia đình và người thân của mình nên những gì có thể làm họ đều đã làm, giờ họ chỉ biết chờ và hi vọng… Chị Nguyễn Ngọc Dương Xuân (định cư ở Singapore được 8 năm) cho biết, trước tình cảnh trên, nhóm chị đã bàn nhau làm chương trình “Giúp lao động hồi hương” để kêu gọi sự chung tay, đùm bọc của đồng bào -những người Việt đang ở Singapore đang có việc làm ổn định, cùng nhau hỗ trợ những người Việt bị mắc kẹt ở “đảo quốc sư tử”. Chị Xuân kể, vì dịch bệnh nên nhiều hàng quán ế ẩm, chủ của nhiều lao động Việt cắt thẻ làm việc. Đáng lẽ những người lao động này khi bị cắt thẻ sẽ trở về Việt Nam liền nhưng do nước mình đang hạn chế cho người từ nước ngoài trở về, các hãng bay cũng không còn chuyến về nên lao động Việt phải lên ICA để gia hạn ở lại. “Những lao động bị cắt thẻ không có tiền nộp tiền nhà, tiền ăn cũng thiếu nên chúng tôi đứng ra quyên góp giúp các bạn. Tôi nghe vé máy bay đắt nên muốn kêu gọi hỗ trợ các bạn thêm một phần tiền vé nếu có thể. Hiện tại số tiền quyên góp được là khoảng 5.000$ và hỗ trợ được chỗ ở miễn phí cho 10 người Việt”, chị Xuân cho biết. Những người ủng hộ đa số là các chị em lấy chồng Singapore và một số lao động vẫn còn việc làm. Hiện các lao động còn xoay xở được tiền ăn nên nhóm của chị Xuân tạm chưa trao tiền hỗ trợ mà chủ yếu tìm chỗ trọ cho những người bị mắc kẹt ở đây. Số tiền còn lại, nhóm chị Xuân sẽ hỗ trợ tiền vé cho những người có hoàn cảnh khó khăn. Theo kế hoạch, nhóm sẽ hỗ trợ nhà ở cho những lao động, những người đi khám bệnh mắc kẹt ở Singapore không có tiền trả tiền nhà, bị chủ nhà đuổi ra khỏi nhà. Hỗ trợ tiền ăn uống bằng cách đặt thịt gà và thịt heo, gia vị mang tới tận nơi cho những nhóm lao động bị cắt thẻ. Hỗ trợ tiền vé cho những lao động nghèo, gia đình không đủ điều kiện Với những trường hợp về Việt Nam cách ly nhưng không có chi phí di chuyển từ nơi cách ly về nhà, nhóm cũng sẽ tìm cách kết nối hỗ trợ chuyến bay hoặc xe để về trong điều kiện nhà nước cho phép. Theo chị Xuân, hiện Jetstar đã mở đăng ký cho chuyến bay từ Singapore về Việt Nam ngày 16.4 nhưng nhiều công dân Việt bị kẹt ở Singapore chưa dám đặt vé vì vẫn chưa biết đến khi đó, Việt Nam đã cho nhập cảnh hay chưa, trong khi việc giải quyết hoàn vé thường phải chờ đợi rất lâu… Theo Thanh niên