Đọc bài viết “ 35 tuổi chưa lấy chồng, cô gái cầu cứu sự giúp đỡ ”, tôi thấy thực sự lo lắng. Tôi là một phụ nữ 45 tuổi, đã có gia đình nên thấu hiểu nỗi khổ tâm của cha mẹ bạn nơi quê nhà. Các cụ luôn mong con gái yên bề gia thất. Nhưng chuyện hôn nhân là chuyện hệ trọng, bạn không thể nhắm mắt đưa chân, lấy đại một anh nào đó vừa ý gia đình. Hiện nay, tỉ lệ ly hôn ngày càng cao vì rất nhiều lý do: chênh lệch quan điểm sống, tài chính không ổn định, ngoại tình, mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu… Tôi biết có những cặp yêu đương mặn nồng 5 - 6 năm mà lấy nhau sau một thời gian ngắn đã đường ai nấy đi. Trước băn khoăn của bạn, tôi mạo muội có vài lời góp ý như sau: Bạn đang có công việc ổn định, thu nhập tốt ở thành phố. Bạn hãy thực hiện mong muốn sở hữu một căn chung cư trả góp để thuận lợi cho sinh hoạt cá nhân. Bạn nên tham gia câu lạc bộ kết bạn trên báo, những buổi giao lưu mở ra cơ hội cho bạn gặp gỡ được nhiều người. Bạn nên đi tập thể thao để có sức khỏe và vóc dáng gọn gàng hơn. Bạn tự tin vào bản thân thì mới thu hút được người đối diện, đàn ông luôn yêu bằng mắt. Tự mình kiếm tìm tình yêu, bạn sẽ thấy thoải mái bộc lộ bản thân mình. Tôi nghĩ một cô gái hình thức bình thường nhưng khéo ăn nói, nấu ăn ngon hay có sở thích cá nhân thú vị đều có sức hấp dẫn riêng. Bạn cũng không cần trốn về quê vào dịp Tết, vì bố mẹ mỗi năm thêm tuổi già yếu. Bạn chăm lo Tết cho bố mẹ đủ đầy, chở mẹ đi chùa, tâm sự với bố mẹ để các cụ yên tâm rằng bạn vẫn đang có cuộc sống rất ổn. Tôi nghĩ, chẳng cha mẹ nào muốn con khổ sở mà ép duyên, mắng chửi suốt ngày. Chỉ vì bố mẹ quá lo lắng và thương con gái, nếu con không lấy chồng thì cô đơn, không có chồng con làm chỗ dựa, anh em trong nhà kiến giả nhất phận. Bạn đưa bố mẹ ra thành phố chơi, được tận mắt chứng kiến cuộc sống của bạn luôn đầy đủ, vui vẻ, có nhiều bạn bè, bố mẹ hoàn toàn tin tưởng vào quyết định của bạn. Duyên phận mỗi người khác nhau, bạn hãy tự tin với cuộc sống hiện tại, thong thả, nhàn nhã, có thời gian chăm sóc cho bản thân. Tình duyên một đời tự bạn phải quyết định, đừng vì sự hối thúc của gia đình mà cưới đại lấy một anh cho xong chuyện. Một số chị em lấy chồng không tìm hiểu kỹ càng, gặp phải anh chồng gia trưởng, cục cằn, rượu chè cờ bạc bê tha, ngoại tình, đánh đập vợ con, suốt đời sống trong đau khổ, tủi hờn. Bạn hãy tận hưởng cuộc sống theo cách của mình, an nhiên, vui vẻ, hạnh phúc luôn đến vào lúc bất ngờ nhất. Chúc bạn may mắn ! Thu Hương (Bắc Ninh)