Vợ chồng tôi cùng 40 tuổi. Nhờ có bố mẹ hai bên giúp đỡ, cùng cố gắng của hai vợ chồng, chúng tôi mua được nhà, xây phòng trọ cho thuê sau hơn 9 năm kết hôn. Chồng tôi là bác sĩ. Anh có phòng khám riêng. Tôi từ ngày sinh con đã nghỉ nghề giáo, ở nhà giúp chồng quản lý phòng khám, đưa đón hai con đi học. Tôi được nhiều người nhận xét là xinh đẹp, khéo léo và tâm lý. Tôi cũng rất được lòng nhà chồng. Thế nhưng, chồng tôi lại khác. Có lần anh nói, vì tôi quá khéo, quá tâm lý nên anh thấy ngột ngạt. Anh muốn vợ chồng thì hãy thẳng thắn, thoải mái, nếu có giận hờn hay trách móc thì phải nói ra hết để cùng giải quyết. Dãy trọ nhà tôi có tổng cộng 12 phòng. Các phòng đều là cặp vợ chồng thuê. Họ ở lâu dài. Năm ngoái, có một cặp vợ chồng mua nhà nên họ dọn đi và một người phụ nữ là thợ may chuyển đến. Cô gái này mới ly hôn chồng, đang nuôi con một mình. Hai tháng qua, chồng tôi thường thức dậy giữa đêm. Khi anh nói đi uống nước, khi anh bảo khó ngủ, muốn xuống phòng khách xem tivi, đọc báo, xem tài liệu. Ban đầu tôi không để ý. Càng về sau, tôi thấy lạ. Tôi đặt nhiều câu hỏi, sao vợ chồng đang ngủ bên nhau anh lại dậy đi, rồi mấy tiếng sau mới quay lại, nằm ngủ say, không đoái hoài đến vợ. Hôm đó, anh nói khát nước nên đi lấy nước uống. Tôi lén đi theo anh xem thế nào. Anh không có ở đó, phòng khách cũng không. Cửa chính chỉ khép hờ. Tôi thấy lạ bèn mở cửa ra ngoài. Dãy phòng trọ sát nhà tôi. Ngó qua cửa chính, tôi thấy anh đang mở cổng. Đến phòng cô thợ may, anh dừng lại. Hình như có người chờ sẵn, anh bước vào rất nhanh. Chờ một lúc, tôi mới lại gần. Cánh cửa phòng trọ chỉ khép hờ, tôi đẩy vào, bật điện lên. Chồng tôi và cô gái kia nằm bên nhau. Thấy tôi, anh giật mình. Vì không muốn cả phòng trọ thức giấc, tôi im lặng bỏ về. Mấy phút sau, anh cũng về. Tôi yêu cầu anh phải nói chuyện. Anh thú nhận, đã qua lại với cô gái kia hơn hai tháng. Nguyên nhân là do tôi quá khéo léo và tâm lý. Anh làm gì tôi cũng biết nhưng tôi giải quyết nhẹ nhàng, không một lời than trách hay chửi mắng. Điều đó, làm anh thấy ngột ngạt và sợ hãi. Lần này, anh cố tình ngoại tình để xem tôi phản ứng ra sao. Từng câu nói của anh cứa vào tận tim gan tôi. Tôi chỉ biết ngồi bất động. Thì ra, thời gian qua, anh ngoại tình , tôi tha thứ lại làm anh sợ và ngột ngạt. Anh đâu biết rằng, tôi làm như vậy là vì bố mẹ anh. Ông bà khuyên hãy giải quyết nhẹ nhàng để còn giữ gia đình, công việc của anh không bị ảnh hưởng. Con trai như vậy, ông bà rất buồn. Tôi vì thương bố mẹ chồng tuổi đã cao mà nghe theo. Chẳng lẽ, bây giờ, tôi lại phải làm bung bét mọi chuyện cho anh thấy thoải mái? Làm như thế, các con tôi sẽ ra sao, bố mẹ chồng liệu có chịu nổi không? Ông bà là nhà giáo mẫu mực, là hình mẫu của bao lứa học trò... Linh (TP.HCM)