Sau hai năm hẹn hò, anh Tuấn, hiện 31 tuổi, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ và chị Trang, ít hơn chồng 9 tuổi được gia đình cho chuẩn bị lễ cưới. Chọn được ngày giờ, gia đình anh Tuấn qua gặp nhà gái để bàn chuyện cưới xin. Lúc đó, bà Linh, mẹ chị Trang cho biết, tiệc ở nhà gái sẽ tổ chức 15 bàn, mỗi bàn là 1,5 triệu đồng và các chi phí quay phim, chụp hình, thuê bàn ghế trong bữa tiệc. Vợ chồng bà Bình đã đưa 50 triệu qua hỗ trợ tiền mở tiệc cho bà Linh. Tiệc cưới của vợ chồng anh Tuấn diễn ra vui vẻ trong sự chúc phúc của bạn bè hai bên. Đám cưới xong, sống với nhau chỉ tròn tháng, chị Trang mâu thuẫn với nhà chồng nên mang quần áo bỏ về bố mẹ đẻ. Sau đó, vợ chồng chị ra tòa ly hôn. Cho rằng, con dâu không làm tròn trách nhiệm khi ở nhà mình, bà Bình yêu cầu chị Trang và bà Linh phải trả tổng số tiền 70 triệu đã đưa. Theo bà Bình, bà Linh nói tổ chức tiệc lớn, nhưng khi nhà trai qua đón dâu thì thấy mời khách có 5 bàn, bao gồm 15 người họ nhà trai qua, vì thế, chi phí không đến số tiền 50 triệu bà đưa. Ngoài ra, trước khi tổ chức tiệc, bà đưa cho con trai 20 triệu để trả các chi phí như: chụp hình cưới, trang điểm cô dâu, thuê váy cưới, quay phim, mâm bàn trong bữa tiệc. Nay, chị Trang không còn làm dâu nữa bà phải đòi lại. Cả chị Trang và mẹ đều thừa nhận có việc bà Linh mang tiền sang để chuẩn bị cho tiệc cưới. Tuy nhiên, số tiền trên là do nhà trai tự nguyện và đã được chi hết cho buổi tiệc nên không còn. Trực tiếp giải quyết câu chuyện, thẩm phán Nguyễn Đăng Khoa, TAND huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ không chấp nhận yêu cầu của bà Bình. Theo vị thẩm phán, việc gia đình bà Bình mang tiền sang nhà gái trong lễ cưới là hoàn toàn tự nguyện, phù hợp với phong tục cưới hỏi của người Việt. Khi nhà trai qua rước dâu, nhà gái cũng đã chuẩn bị mâm cỗ để tiếp đón. Ngay sau đó, chị Trang và anh Tuấn cũng đã thành vợ chồng, có đăng ký kết hôn tại ủy ban xã. Số tiền 20 triệu bà Bình nói đưa cho con trai lo, nhưng anh Tuấn không đưa cho vợ mà giữ để tự trả các chi phí. “Việc hôn nhân của anh Tuấn và vợ đổ vỡ là điều chẳng ai muốn. Các chi phí cho cưới hỏi cũng đã xong, bà Bình đòi lại là không có căn cứ”, vị thẩm phán nói. Tú Anh