Khởi công từ ngày 27/7/2019, sau hơn 5 tháng thi công cầu Khang Phúc tại xã Hậu Thành, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang đã chính thức đi vào hoạt động với tổng chiều dài 87 m, chiều rộng 2,5 m, tải trọng 1 tấn, giúp khoảng hơn 400 người qua lại an toàn mỗi ngày. Là cây cầu nằm trên tuyến Kênh 28 trong xã Hậu Thành khi hoàn thành sẽ thông tuyến kết nối gần hơn đến các xã như Xã Mỹ Hội, Xã Hậu Thành, Xã Hòa Khánh thuộc Huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang. Việc hoàn thành cầu Khang Phúc có ý nghĩa vô cùng to lớn với bà con địa phương khi đây là vùng kinh tế nông nghiệp đóng vai trò chủ đạo với việc trồng nông sản/cây trái, xay xát lúa gạo nhưng việc chuyên chở lại chủ yếu bằng đò, hoặc phải chạy vòng khá xa để đến chợ… Ngoài việc phục vụ đi lại của bà con, cầu Khang Phúc còn có vai trò quan trọng trong việc đến trường của các em học sinh trường tiểu học Hậu Thành, khi các em thường phải chờ đò đưa qua sông. Tại lễ khánh thành cầu Khang Phúc, đại diện Công ty cổ phần Hàng tiêu dùng Masan cho biết “Là Công ty sản xuất hàng tiêu dùng hàng đầu tại Việt Nam, chúng tôi luôn nỗ lực mang đến các sản phẩm ngon, đảm bảo chất lượng, phù hợp với nhu cầu và thể chất người Việt để phục vụ người tiêu dùng. Đối với công đồng chúng tôi thường xuyên tham gia vào các hoạt động cộng đồng đầy ý nghĩa nhằm góp phần làm cho cuộc sống người dân Việt Nam tốt đẹp hơn mỗi ngày”. Tại dòng kênh 28 này, năm 2016, Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan đã tài trợ cây cầu dây văng Khang Linh ở xã Thiện Trung, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang. Cầu Khang Phúc là cây cầu thứ 4 tại huyện Cái Bè và là cây cầu thứ 6 mà Công ty cổ phần Hàng tiêu dùng Masan đồng hành cùng quỹ Nam Phương ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Dự án cầu Khang Phúc chính là dự án cầu dây văng lớn nhất mà Công ty cổ phần Hàng tiêu dung Masan tài trợ xây dựng từ trước đến nay. Chi phí xây dựng cầu hơn 3,2 tỷ đồng do Công ty- nhà tài trợ chính cùng Quỹ thiện nguyện Nam Phương đóng góp 71%, UBND Cái Bè hỗ trợ 29% vốn đối ứng còn lại. Nhân dịp cận Tết Nguyên Đán, Công ty Masan Consumer đã trao 30 phần quà tặng các em học sinh và 70 phần quà Tết cho người dân có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. Lệ Thanh