Là tín đồ “Thánh kinh dưỡng da” của Chizu Saeki cũng như “nghiện” việc tự tay làm sạch da, Emmi Hoàng bày tỏ sự lo lắng với chất lượng không khí cũng như tình trạng ô nhiễm ảnh hưởng tới làn da trong vlog gần đây của mình: “Nhìn bằng mắt thường cũng có thể thấy chất lượng không khí ở Việt Nam hiện tại đang có vấn đề, đặc biệt tại các thành phố lớn có rất nhiều ô nhiễm và bụi mịn. Chính vì vậy việc làm sạch sâu cho làn da sẽ giúp bảo vệ sức khỏe của làn da và hạn chế những vấn đề có thể xảy ra như mụn ẩn, mụn đầu đen, sạm và thâm nám da”. Ảnh hưởng từ không khí ô nhiễm có thể khiến làn da nhanh lão hóa, cũng như mất đi lớp màng bảo vệ cho làn da vốn đã mong manh, lại càng thêm nhạy cảm. Hiểu được tâm lý các chị em phụ nữ, Emmi Hoàng đã chia sẻ cùng các tín đồ dưỡng da “bảo bối” cô nàng vừa phát hiện, hỗ trợ đắc lực trong việc làm sạch sâu làn da, cũng như chống lão hóa khá hiệu là bộ thiết bị làm đẹp cá nhân LG Pra.L. Bộ sản phẩm LG Pra.L bao gồm 4 thiết bị làm đẹp cá nhân: máy rửa mặt Dual Cleanser, máy đẩy dưỡng chất ion Galvanic,máy nâng cơ toàn diện Total Lift Up, và mặt nạ Derma LED. Mỗi thiết bị đi kèm với những tính năng có hiệu quả khác nhau được Emmi review cặn kẽ đến từng chi tiết nhỏ. Máy rửa mặt Dual Cleanser với cơ chế làm sạch kép, bao gồm 2 đầu cọ: đầu cọ silicon có chuyển động rung nhẹ nhàng dùng làm sạch hằng ngày; và đầu cọ sợi mịn có chuyển động xoay tròn làm sạch sâu giúp tẩy tế bào chết dùng 1-2 lần/tuần. Sản phẩm cũng có 2 mức độ làm sạch mạnh - nhẹ khác nhau phù hợp với làn da và nhu cầu làm sạch của mỗi người: mức độ 1- nhẹ hơn phù hợp với những làn da nhạy cảm, làm sạch nhẹ nhàng, mức độ 2 - làm sạch sâu, giúp loại bỏ được bụi mịn. Emmi cũng gợi ý: “Vào những ngày bình thường mình sẽ chỉ dùng mức độ 1 làm sạch nhẹ nhàng thôi, nhưng một khi bước chân ra khỏi nhà thì chắc chắn mình sẽ dùng mức độ 2, như thế mới có thể làm sạch sâu từng lỗ chân lông và bảo vệ làn da khỏi bụi mịn”. Đặc biệt sau khi sử dụng máy rửa mặt LG Pr.L một thời gian, beauty blogger cho biết: “Tác dụng rõ rệt nhất đầu tiên mà mình thấy đó chính là tác dụng làm sạch da, da sạch sẽ hơn rất nhiều. Cụ thể là lần gần đây đi spa, mình nhận thấy còn rất ít mụn đầu đen ở mũi, những vùng bên cạnh mũ, da sáng mịn màng hơn, lỗ chân lông cũng được cải thiện, và đặc biệt da sạch sẽ cũng giúp hấp thu dưỡng chất một cách tốt hơn”. Gồm 2 chế độ cleasing (làm sạch) và boosting (đẩy dưỡng chất), máy đẩy dưỡng chất ion Galvanic vận hành bằng chế độ ion hóa, cụ thể là sử dụng các ion dương để hút các bụi mịn và tạp chất sâu dưới da mang ion âm. Khác với chế độ làm sạch, chế độ thứ hai là boosting sẽ dùng ion âm để đẩy dưỡng chất vào sâu bên trong da. Emmi chia sẻ: “Cảm nhận đầu tiên của Emmi sau khi dùng là dưỡng chất thấm vào da nhanh hơn rất nhiều so với việc dùng tay. Ngoài ra, máy có chức năng massage nhiệt, giúp da thư giãn và tuần hoàn máu, da mịn hơn, căng hơn, hồng hào hơn do máu huyết lưu thông sau mỗi lần sử dụng”. Tuy nhiên, cô nàng cũng lưu ý các bạn gái chỉ nên sử dụng máy cùng với các sản phẩm dưỡng da quen thuộc, không nên dùng với các sản phẩm mới dùng lần đầu để tránh các kích ứng hoặc dị ứng với sản phẩm trên da. Đối phó với vấn đề da bị chảy xệ và kém săn chắc sau tuổi 25, Emmi không ngần ngại chia sẻ bí quyết chăm da mà cô nàng khám phá từ máy nâng cơ Total Lift Up của LG. Thiết bị này sử dụng 3 công nghệ: sóng cao tần, đèn LED đỏ và xung điện cực nhỏ, không chỉ giúp nâng cơ mà còn cải thiện độ đàn hồi ở lớp bì bằng cách kích thích tăng sinh collagen. Sau khi sử dụng máy Emmi cho biết: “Với những chỗ nếp nhăn xuất hiện, da bắt đầu chảy xệ như ở 2 khóe miệng, vùng cổ đã được cải thiện một phần nào”. Chiếc máy cuối cùng và cũng là chiếc máy ấn tượng nhất - mặt nạ Derma LED được Emmi Hoàng review kỹ hơn cả, beauty blogger cho biết: “Theo những nghiên cứu của FDA, đèn LED đỏ cũng có tác dụng kháng khuẩn rất tốt, do đó không chỉ những bạn đang cần làn da săn chắc, đều màu hơn mà kể cả những làn da mụn cũng nên sử dụng”. Cô nàng cũng tâm đắc với kết quả sau khi trải nghiệm chiếc mặt nạ này: “Emmi đã sử dụng được 2 tháng rồi và ngoài tác dụng nâng tông thì những vết thâm ở trên mặt còn mờ đi nhanh chóng”. Tổng giá trị trọn bộ thiết bị làm đẹp cá nhân LG Pra.L là 50 triệu, con số này tưởng chừng khá tốn kém nhưng theo Emmi Hoàng: “Bộ sản phẩm này cũng giống như là tài sản cố định, bạn có thể sử dụng trong rất nhiều năm, cũng rất đáng để đầu tư 1 lần như thế lắm”. Giữ tinh thần thoải mái, kiên trì trong việc làm đẹp, linh hoạt thay đổi các bước dưỡng da theo thời tiết cũng như kết hợp cùng những thiết bị hỗ trợ làm đẹp cá nhân, bạn sẽ chẳng ngại gì việc môi trường sống ngoài kia có thay đổi thế nào, da cũng vẫn khỏe khoắn căng tràn khi tuân thủ những bí quyết dưỡng da từ Emmi Hoàng nhé. Lê Hương