Biên tập viên Mai Ngọc được nhiều khán giả yêu quý vì lối dẫn tự tin, sắc vóc nổi bật cùng gương mặt xinh như búp bê. Cô từng được xướng tên ở hạng mục "MC xinh đẹp nhất VTV" trong cuộc thi Vẻ đẹp VTV. Quen thuộc với hình ảnh "cô gái thời tiết" nhưng từ năm 2019, Mai Ngọc đã chính thức trở thành BTV Thời sự của VTV1. Cô ghi dấu với khán giả khi là người dẫn các tin tức thời sự ở Việt Nam hôm nay. Năm vừa qua, Mai Ngọc còn lọt đề cử Top 5 MC ấn tượng của VTV Awards. Trong đời tư, nữ MC xinh đẹp gây chú ý với cuộc sống giàu sang. Đặcbiệt chuyện tình 10 năm và hạnh phúc sau kết hôn của Mai Ngọc làm nhiều người ngưỡng mộ. Thế nhưng trước khi có được thành công và sự viên mãn ấy, Mai Ngọc cũng trải qua quá trình phấn đấu không đơn giản. Nàng BTV có gương mặt xinh như búp bê từng nhận giải "MC xinh đẹp nhất VTV". Từng bị trêu chọc là "khủng long khổng lồ" và cơ duyên nổi tiếng nhờ xinh đẹp Trong một talkshow cách đây không lâu, Mai Ngọc cho biết, chính nhờ vẻ ngoài của mình mà cô đã trở nên nổi tiếng. Cơ duyên được biết tới là khi cô mới 15 tuổi và đang học trường Amsterdam. Giống như bao học sinh khác loanh quanh trong sân trường nhưng cô lại vô tình lọt vào mắt một stylist của báo Hoa học trò. Mai Ngọc trở thành người mẫu ảnh từ đấy rồi có cơ hội bước lên sàn catwalk, tham gia nhiều hoạt động và được nhiều người biết đến. Thế nhưng ít ai biết, Mai Ngọc từng tự ti về vẻ ngoài của mình bởi cô có chiều cao nổi trội hơn nhiều bạn cùng trang lứa và bị trêu chọc: "14 tuổi mình đã cao 1m68 rồi, đi học cao hơn hẳn mặt bằng chung tất cả các bạn. Các bạn gái trong trường ít khi chơi cùng vì không muốn đi cạnh người cao như mình. Mọi người hay gọi mình là "khủng long khổng lồ". Thời đó mình hay đi gù lưng xuống và thấy không thể nào hòa đồng được với tất cả các bạn. Sau đó khi được làm mẫu Hoa học trò, các chị mới nói cao như vậy rất đẹp và rất nhiều người muốn cho nên không được tự ti, phải đứng thẳng lưng, cười thật tươi vào." Mai Ngọc cho rằng: "Mỗi người đều có một nét đẹp riêng, chúng ta làm sao đó để khai thác được vẻ đẹp tiềm ẩn bên trong mình. Đặc biệt khi chúng ta gặp được người truyền cảm hứng cho mình. Nếu như ngày ấy không được lên báo Hoa học trò, không được làm mẫu thì có khi bây giờ mình vẫn đang là một người tự ti với chính chiều cao của mình..." Với Mai Ngọc, vẻ ngoài rất quan trọng: "Trước đây chúng ta thường hay nói với nhau rằng phụ nữ không có vẻ đẹp bề ngoài thì còn có vẻ đẹp tâm hồn nhưng đôi lúc chúng tôi vẫn hay trêu nhau là: Nếu không đẹp thì liệu người ta sẽ dành thời gian để lắng nghe tâm hồn của bạn hay không?", cô bày tỏ. Từng tự ti vì bị chê là "khủng long khổng lồ", đi gù lưng, Mai Ngọc giờ đã là một hình mẫu phụ nữ lý tưởng được nhiều người yêu thích. Nhiều lần trượt khi thi làm MC Gia nhập nghề mẫu từ sớm, được coi là một trong những hot girl có tiếng ở Hà thành đầu đời thế nhưng để được làm MC, BTV với Mai Ngọc không hề đơn giản. Cô từng tâm sự rằng: "Năm thứ nhất đại học, tôi đã thử casting rất nhiều kênh, chương trình của VTC, Truyền hình Cap và trượt đến vài lần. Sau 3 lần trượt, tôi đã từng nghĩ: Mình thích công việc này thật nhưng hình như “nó” không thích mình. Quá tam ba bận mà vẫn trượt, đã có lúc tôi nghĩ: Thôi buông tay. May mắn quá, đến lần thứ 4 thì đỗ VTC, mà là đỗ vớt. Đó là chương trình “Đẹp +”, chuyên talkshow với người nổi tiếng. Hôm đó, họ cần một người mẫu đến quay minh họa, nhưng vô tình chị chủ mục chương trình bảo MC chuẩn bị nghỉ đẻ, thiếu người dẫn. Tôi đã tự ứng cử và casting. Sau đó tôi được nhận xét: Chưa ổn lắm nhưng có thể đào tạo được vì xinh xắn phù hợp với chương trình và quan trọng nhất là họ đang quá cần MC". Nói về khuyết điểm của mình, Mai Ngọc cho biết cô từng xem lại chương trình mình dẫn nhiều lần và nhận ra: "Ở ngoài, tôi được đánh giá là nói chuyện rất tự nhiên, rất cuốn hút nhưng cứ đặt máy quay vào là cứng đơ, căng thẳng. Lúc đó đúng kiểu tôi đang diễn chứ không phải đang dẫn. Và thời gian làm việc tại VTC, tôi được tôi luyện và khắc phục yếu điểm này". Để được làm việc tại VTV lại là một bước chinh phục khác. Mai Ngọc cho biết VTV chỉ nhận người đã ra trường và có kinh nghiệm, lúc đó cô vẫn còn là sinh viên. Sau khi làm việc tại VTC, cô casting ở VOV Giao thông và được nhận nhưng cũng chỉ được dẫn những chương trình 5 phút hoặc ghi âm rồi chỉnh tiếng chứ không dẫn chương trình trực tiếp để ứng biến trên sóng. Khi thắc mắc thì mọi người bảo: Giọng nói và hơi của em thì không thể nào ngồi trên sóng 1 tiếng để làm “Giờ cao điểm” hay “Quà tặng âm nhạc”. Nữ MC từng không được tin tưởng để dẫn những chương trình phải ứng biến. Sau đó, Mai Ngọc phải nghiên cứu lại băng ghi âm giọng của chính mình và tự sửa. Các chương trình trò chơi cô dẫn sóng, rating rất cao, khán giả tham gia rất nhiệt tình nên mọi người cũng nhìn ra năng lực. Cộng tác được hơn 1 năm thì chính Giám đốc VOV Giao thông nói sẽ ký hợp đồng chính thức khi cô ra trường. Song khi ra trường, Mai Ngọc lại đứng trước lựa chọn: Một công việc được ký hợp đồng chính thức, ổn định hoặc bước vào VTV làm cộng tác viên bắt đầu từ con số 0 và chưa biết tương lai sẽ như thế nào. Tôi tâm sự với mẹ và mẹ chỉ hỏi một câu: “Ước mơ cuối cùng của con là gì: Một nơi ổn định, lâu dài nhưng không được lên hình hay một công việc được lên hình?" . Vì thế, cô bắt đầu tại VTV. Cô bắt đầu với con số 0 tại VTV. Mai Ngọc đã nói: "Mặc dù cũng có thời kỳ khó khăn trong công việc, cũng nghe thấy nhiều nhận xét “có hình thức thì khó gắn bó lâu dài” nên tôi càng phải cố gắng chứng minh điều ngược lại. Cho đến ngày hôm nay, tôi nhận thấy những gì mình đã từ bỏ là quá xứng đáng. Không có gì phải hối hận." Gắn bó 5 năm với "Bản tin Thời tiết", Mai Ngọc tâm sự: "Người ngoài nhìn vào không hiểu được những kỷ niệm, những lần cùng xông pha xương máu với nhau, làm tin, đi bão, trực bão… Đó như là gia đình thứ hai của mình. Chuyển đi là xa gia đình nên cũng đắn đo nhiều." Không an nhàn như những gì mọi người thấy, Mai Ngọc từng phải "xông pha xương máu". Khi trở thành BTV Thời sự, cô từng thấy ngợp và khó bởi thử thách mới. "Khi lên “Bản tin thời tiết” 3 phút thì mình mất 3 tiếng trước giờ lên sóng để chuẩn bị mọi thứ. Bây giờ thì khác, chương trình 60 phút mình mất 10 tiếng để chuẩn bị". Bên cạnh đó, cô phải có những đánh giá, thay đổi nhanh. Mai Ngọc luôn tâm niệm "người dẫn chương trình là người kể chuyện, muốn kể chuyện hay thì phải hiểu đúng". Cô cũng mong muốn tạo ra phong cách dẫn mang nét riêng của mình. Theo Gia Đình và Xã hội