Bia rượu, đậu nành, rau răm, ... là những thực phẩm quý ông phải tránh xa nếu không muốn tăng nguy cơ bị vô sinh hiếm muộn, "giảm nhiệt chuyện phòng the". Rượu Uống nhiều rượu ảnh hưởng xấu đến sinh sản. Rượu làm tổn thương chức năng của tinh hoàn, nhất là chức năng sinh tinh trùng và mức độ tổn thương này phụ thuộc vào lượng uống đưa vào cơ thể. Một nghiên cứu trên 66 người đàn ông uống rượu cho thấy, dùng trên 180ml rượu mỗi ngày, ít nhất 5 ngày mỗi tuần trong 1 năm so với nhóm người không uống rượu bao giờ thì thấy có biến đổi xấu đi rõ ràng về mật độ, di động, tỷ lệ sống, tỷ lệ dị dạng của tinh trùng. Về sinh học, uống rượu nhiều làm giảm sinh tinh. Ở tinh hoàn rượu làm giảm cả sản xuất testosterone và làm tăng thoái hóa các tế bào sinh tinh. Rượu còn làm thoái hóa ở nhu mô gan ảnh hưởng xấu tới tỷ lệ testosterone tự do và liên kết. Thực phẩm giàu chất béo chuyển hóa Từ một số nghiên cứu trong mười năm qua, chất béo chuyển hóa nhân tạo càng ăn nhiều, nồng độ tinh trùng và tổng số tinh trùng càng thấp, chất lượng tinh dịch càng thấp và tỷ lệ tinh trùng yếu càng cao. Nguồn thực phẩm của chất béo chuyển hóa nhân tạo bao gồm bơ thực vật, bánh nướng, bánh quy giòn, trà sữa ngọt và các thực phẩm khác có chứa thành phần dầu thực vật hydro hóa. Dầu thực vật không hydro hóa cũng tạo ra một lượng nhỏ chất béo chuyển hóa sau khi chiên quá lâu. Rau răm Trong Đông y, rau răm có tính ấm, khu hàn, trừ thấp, ôn ấm tỳ vị, tiêu thực, trừ chướng thống, cẩm tả lỵ. Có tác dụng trừ cước khí sưng chân, chữa rắn, rết, côn trùng cắn, chàm, ghẻ (để đắp, rửa)… Đối với người Việt, rau răm là một loại rau thơm vô cùng phổ biến trong bữa ăn hằng ngày, được dùng như món gia vị đi kèm với trứng vịt lộn , cháo trai, xào lòng non, các món gà… sẽ khiến mùi vị đậm đà, bớt mùi tanh, kích thích ngon miệng hơn. Tuy nhiên, ăn nhiều rau răm có thể gây tình trạng yếu sinh lý ở nam giới. Bởi khi tiêu thụ nhiều rau răm, nó sẽ làm giảm tinh khí, giảm ham muốn tình dục và kém cường dương tráng khí... Vì vậy, nam giới, đặc biệt là đàn ông đã lấy vợ nên cẩn trọng hơn khi dùng loại rau này khi làm gia vị đi kèm hay chế biến đồ nhậu để tránh cho chuyện chăn gối vợ chồng nguội lạnh. Rau mùi Rau mùi còn gọi là cây ngò ta để phân biệt với là cây ngò tây hay cây ngò gai. Rau mùi có vị cay, tính ấm, không độc, tiêu thức ăn, thông đại tiểu tiện, trị chứng phong tà, đồng thời trị chứng rối loạn kinh nguyệt ở phụ nữ, làm đẹp da, khử mùi hôi miệng. Tốt với phụ nữ nhưng rau mùi lại có tác dụng ngược lại với nam giới. Ăn rau mùi thường xuyên sẽ giảm lượng testosterone, từ đó khả năng sản xuất tinh trùng cũng yếu đi. Đặc biệt khi sử dụng vào ban đêm sẽ gây ra hạn chế lớn về khả năng tình dục, dẫn đến tình trạng “trên bảo dưới không nghe” ở nam giới. Thuốc lá Trong điều trị vô sinh nam các bác sĩ luôn khuyến cáo phải bỏ thuốc lá. Thuốc lá làm tổn thương tinh trùng, làm tăng tỉ lệ gen bị phân mảng; Nhân tế bào biến dạng và thời gian vô sinh kéo dài. Hành động hút thuốc lá còn ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản của những người thường xuyên phải hút thụ động. Vì thế, nam giới phải nhận ra tác hại của thuốc lá, thay đổi lối sống theo hướng tích cực và cần vượt qua định kiến để đến cơ sở uy tín điều trị vô sinh nam. Thịt mỡ lợn Ăn thịt mỡ lợn lợn gây ra giảm chất lượng sinh sản. Trong thịt mỡ lợn có quá nhiều chất béo bão hòa. Chất béo bão hòa làm vữa xơ động mạch, dày thành mạch, làm tăng lượng mỡ bám vào tinh hoàn. Kết quả, tinh hoàn bị thiểu dưỡng và giảm khả năng sinh tinh. Thực phẩm đóng hộp Hầu hết các loại thực phẩm đóng hộp có chứa một lượng lớn natri nhưng vi lượng kali rất thấp. Khi ăn đồ hộp thường xuyên có thể dẫn đến giảm lưu lượng máu đến các bộ phận của cơ thể, trong đó có bộ phận sinh dục của bạn. Điều này sẽ làm giảm chất lượng trong ‘chuyện ấy’. Nội tạng động vật Trong khi đây lại là món ăn khoai khẩu của cánh mày râu, lòng, dạ dày, thận, gan được chế biến thành rất nhiều món nhậu hấp dẫn được quý ông dùng kèm rượu, bia trong mỗi cuộc vui là nguyên nhân làm tinh trùng yếu, thậm chí gây vô sinh rất phổ biến. Rau húng bạc hà Rau húng bạc hà là loại rau được dùng làm hương liệu trà hay gia vị thức ăn. Chỉ cần vài lá bỏ vào tách trà nóng hoặc vài cọng rau húng cũng đủ làm chén cơm thêm phần ngon miệng. Bên cạnh đó, nó còn có tác dụng làm dịu cổ họng, mũi, các ống hô hấp... rất tốt cho người bị ho hay cảm cúm. Tuy nhiên, đối với nam giới, các nhà nghiên cứu cho rằng hàm lượng tinh dầu bạc hà có chứa chất làm giảm nồng độ testosterone, dẫn đến tình trạng yếu sinh lý và làm giảm bản lĩnh đàn ông. Vì vậy, dù rau húng bạc hà có khá nhiều công dụng quý nhưng nam giới cần hạn chế ăn nếu không muốn vợ phải phiền lòng. Củ cải đường Củ cải đường rất ngon và bổ dưỡng, giúp duy trì lượng estrogen trong cơ thể ở mức hợp lý. Thế nhưng điều này chỉ đúng khi nam giới khỏe mạnh. Nếu đang bị rối loạn hormone, ăn nhiều củ cải đường sẽ khiến nồng độ estrogen tăng vọt. Đậu nành Đậu nành là kẻ thù số 1 của “bản lĩnh đàn ông”. Các bà nội trợ không nên để ông xã ăn nhiều đồ ăn từ đậu nành như sữa đậu nành, đậu phụ. Đậu nành rất giàu estrogen tự nhiên, tương tự như loại hormone nữ trong cơ thể chị em. Việc ăn quá nhiều đậu nành sẽ khiến estrogen được bổ sung quá mức gây tác động không nhỏ đến đặc điểm sinh lý của cánh mày râu. Các nghiên cứu khoa học cũng ghi nhận, các thành phần có trong loại thực phẩm này cũng có thể là thủ phạm khiến suy giảm số lượng tinh trùng. Cà phê Nếu bạn thường xuyên uống cà phê, hoặc đồ uống chứa nhiều caffeine, nên ngừng lại thói quen này. Lượng caffeine tiêu thụ vào cơ thể tỷ lệ thuận với vấn đề bất lực. Dư thừa cà phê trong cơ thể có thể gây hại cho tuyến thượng thận của bạn. Khi chức năng của các tuyến giảm, nó có thể dẫn đến giảm nhu cầu tình dục và mất cân bằng hormone tuyến giáp. Bột mì Tuy các thực phẩm như bánh mỳ trắng có hương vị rất tuyệt vời nhưng nếu xem xét từ góc độ dinh dưỡng thì chúng không phải là thực phẩm tốt cho sức khỏe, nhất là sức khỏe của các đấng mày râu. Bởi trong quá trình chế biến, nguyên tố kẽm sẽ mất 3/4. Trong khi đó, nguyên tố này lại đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc nuôi dưỡng khả năng tình dục và sức khỏe sinh sản. Thường xuyên tiêu thụ những sản phẩm bột trắng tinh chế sẽ làm suy yếu khả năng sinh sản nam giới, dẫn đến tắc nghẽn động mạch, đau tim và tăng nguy cơ bất lực. Bột mì tinh luyện sẽ khiến nam giới trở nên yếu đuối khi "lâm trận". Nước ngọt có ga Những người uống trên 1 lít nước ngọt có ga/ngày có nồng độ tinh trùng thấp hơn người không uống. Vì nước ngọt có gas có nhiều đường. Đường làm rối loạn chuyển hóa khiến cho việc sinh tinh trùng trở nên kém cỏi. Nước ngọt có gas lại chỉ là nước ngọt công nghiệp chế biến theo kiểu pha chế, trộn chất này với chất kia. Đa phần các chất đó chỉ đánh lừa vị giác chứ không có giá trị dinh dưỡng. Chúng là tâm điểm của các hóa chất gây hại cho tinh trùng. Theo Tiền Phong