Lâu đài của đại gia Nam Định Mới đây, trong đám cưới con gái, một đại gia đất Nam Định đã khiến nhiều người ngưỡng mộ khi sở hữu tòa lâu đài 7 tầng nguy nga. Được biết, tòa lâu đài nằm trên địa bàn huyện Trực Ninh, Nam Định. Lâu đài được xây dựng và hoàn thành cách đây gần 3 năm. Trong nhà, mọi chi tiết đều được gia chủ thiết kế tỉ mỉ. Cổng vào bề thế, hoành tráng. Các phòng trong nhà như phòng ăn, phòng khách, phòng ngủ đều được thiết kế theo phong cách hoàng gia. Lâu đài nhà chồng Hà Tăng Video: Cận cảnh cơ ngơi nhà chồng Hà Tăng, phóng sự do Đài truyền hình KBS Hàn Quốc thực hiện: browser not support iframe. Tòa lâu đài sang trọng nhà chồng Hà Tăng nằm ở khu Thảo Điền quận 2, TP.HCM với ba mặt tiền, một mặt hướng ra sông, trên diện tích đất khoảng 500 m2. Kiến trúc bên trong ngôi nhà được thiết kế theo phong cách hoàng gia. Từng chi tiết nhỏ đều hết sức tinh xảo. Khuôn viên tòa lâu đài rộng lớn, có bể bơi đạt tiêu chuẩn 5 sao. Phòng khách có quầy bar trưng bày bộ sưu tập rượu quý. Lâu đài ở Ninh Bình Nằm trên khuôn viên có diện tích 2.000m2, tòa lâu đài này nổi tiếng với thiết kế đối xứng tương đồng, cùng các chi tiết nội thất dát vàng bằng tay. Mặt tiền của lâu đài rộng 60m, được bao quanh bằng hệ thống tường rào kiên cố. Lâu đài sinh đôi có hai cổng, được làm bằng đồng vàng, chạm khắc hình sư tử và ngựa - hai con vật biểu trưng cho sự nhanh nhẹn và sức mạnh. Cửa chính của biệt thự được chạm khắc công phu. Hai bên có cột trụ sơn trắng và tay vịn bằng đá hoa cương đồng màu. Lâu đài ở Phủ Lý, Hà Nam Đây là tòa lâu đài 4 mặt tiền có tên Tổng Hải Sơn, tọa lạc ở vị trí đặc biệt tại trung tâm TP. Phủ Lý - Hà Nam. 4 mặt tiền này bao gồm: Mặt đường quốc lộ 1A ngay trung tâm thành phố Phủ Lý, một hướng đối diện ga Phủ Lý, một phía là cầu Hồng Phú. Mặt còn lại nằm ngay bên con sông Đáy. Lâu đài được xây dựng theo trường phái cổ điển cuối thế kỷ 18 và phải mất 5 năm để hoàn thiện kiến trúc cũng như nội thất (2009-2013). Nhiều người đánh giá, đây là tòa lâu đài thuộc dạng “vô tiền khoáng hậu” ở đất Hà Nam. Minh Anh