Vợ chồng tôi năm nay 30 tuổi, công ăn việc làm ổn định. Tôi công tác tại ngân hàng, chồng làm chủ doanh nghiệp. Kinh tế gia đình khá giả, vợ chồng mỗi người một vốn riêng. Vì thế suốt những năm chung sống, chúng tôi chỉ có bất đồng nho nhỏ về nuôi dạy, chăm sóc con cái, còn chưa bao giờ cãi vã vì tiền bạc. Là phụ nữ độc lập, có sự nghiệp riêng, tôi sống thoải mái, chi tiêu theo ý mình, nhan sắc lại thuộc diện xinh xắn, cuốn hút. Dù đã trải qua sinh nở, tôi vẫn sở hữu vóc dáng cân đối, săn chắc. Nhiều người mới gặp còn tưởng tôi chưa lập gia đình. Tôi khá tự tin về việc giữ chồng vì luôn cho rằng, người vợ hoàn hảo như tôi sẽ khiến chồng yêu thương, kiềng nể, không dám ra ngoài ‘ăn vụng’. Vậy mà vào một ngày tôi phát hiện mối tình bí mật, kéo dài 8 năm của chồng. Tính thời gian, tôi nhận ra đó cũng là lúc chúng tôi ở bên nhau. Người kia hơn anh 10 tuổi và họ coi nhau như bạn tình. Hôm đó, thứ 6, tôi cùng đồng nghiệp đến ăn tân gia trưởng phòng tại khu chung cư cao cấp. Căn hộ anh trưởng phòng nằm tại tại tầng 8. Do quên giỏ hoa quả, tôi trở xuống tầng hầm lấy. Đến bãi xe ô tô, tôi ngạc nhiên khi thấy chồng đang cự cãi với bác bảo vệ. Chưa kịp ra gặp chồng, tìm hiểu lý do thì một phụ nữ nhuộm tóc nâu đỏ, uốn cầu kỳ, khuôn mặt sắc sảo, bước ra khoác tay chồng tôi kéo đi về phía thang máy. Bất ngờ, tôi nép vào sau cánh cửa thoát hiểm. Đợi hai người đi khuất, tôi tiến lại gần bác bảo vệ dò hỏi. Thông tin bác cung cấp khiến tôi giật mình. Theo bác, đó là cặp đôi sống ở căn hộ số 2001, tầng 20. Họ mua nhà về đây được 3 năm. Bình thường, anh chồng đi công tác, cô vợ ở một mình. Mỗi tuần, anh về vào ngày thứ 6, đến tối lại đi. Nghĩ ở đây có sự hiểu lầm nhưng chưa kịp hỏi han bác bảo vệ, đồng nghiệp đã gọi điện rối rít, giục tôi lên ăn. Với những gì nghe được, tôi bắt đầu tìm hiểu mọi mối quan hệ, làm ăn và giờ giấc sinh hoạt của chồng. Tôi bí mật nhờ anh trưởng phòng kết nối với bộ phận giúp việc theo giờ của tòa nhà, đóng giả người lao động nghèo, vào đó xin làm việc. May mắn, sau 2 ngày, người phụ nữ đó có nhu cầu dọn dẹp, tôi được cử lên làm. Nhìn qua, căn hộ khá tiện nghi, hiện đại, nội thất đầu tư cao cấp, căn phòng ngủ sực nức mùi nước hoa hàng hiệu và tràn ngập những chiếc túi đắt đỏ. Dọn nhà đến lần thứ 3, tôi lấy được sự thiện cảm của chị chủ. Bằng cách lân la, gợi chuyện, tôi được biết, chị từng có một đời chồng, hai người sinh được cậu con trai. Năm con 2 tuổi, họ ly hôn. Chị cặp kè với người giàu có lấy tiền. Tuy nhiên, căn hộ này không phải của những người đàn ông đó mua tặng mà của người tình kém tuổi, bên chị suốt 8 năm nay. Hai người quen biết từ khi anh mới lập nghiệp. Chị không xác định lợi dụng anh, mà xác định qua lại cho vui. Lúc đó, chị chỉ nghĩ đơn giản là có người thấu hiểu, quan tâm, lắng nghe những câu chuyện đắng chát của cuộc đời mình. Khi ấy, anh còn trẻ, chưa có sự nghiệp. Mặc dù chênh lệch tuổi tác nhưng anh thấy hòa hợp chuyện chăn gối với chị nên hai người ở bên nhau không rời. Sau này anh lấy vợ, nhờ nhà vợ, anh từng bước gây dựng được cơ nghiệp. Hai người vẫn duy trì mối quan hệ và anh bắt đầu cung phụng, mua sắm nhà cửa, xe ô tô cho chị như sự bù đắp. Mỗi tuần họ gặp nhau một lần vào trưa thứ 6. Con chị được người tình đầu tư cho sang nước ngoài ăn học đầy đủ. ‘Tám năm rồi nhưng anh ấy vẫn không bỏ được chị, vì chị có bí quyết’, người phụ nữ tiết lộ. Và người đàn ông trong câu chuyện kể trên chính là chồng tôi. Trên bàn trang điểm của chị đặt bức ảnh hai người tình tứ bên nhau trong một chuyến du lịch. Run rẩy vì bí mật phát giác được, tôi gần như ngã quỵ. Hóa ra, lâu nay, anh lừa dối tôi, khiến tôi lầm tưởng về hạnh phúc… Độc giả T.A