Video: browser not support iframe. Tập 495 Bạn muốn hẹn hò , chàng trai đến từ Vũng Tàu đã gây bất ngờ lớn cho khán giả khi tuyên bố tặng bạn gái món quà giá trị. Theo như giới thiệu, chàng trai Dương Văn Tiến (31 tuổi, Bà Rịa - Vũng Tàu) làm nông nghiệp. Anh sở hữu khoảng 15.000 m2 đất. Đầu tiên, Văn Tiến hứa nếu Quyền Linh và Nam Thư mai mối thành công, anh sẽ tặng hai người một 1.000 m2 đất và mời hai MC xuống Vũng Tàu công chứng. Chàng 'đại gia chân đất' bộc bạch, anh không thích hút huốc, nhậu nhẹt và cờ bạc nhưng có nhược điểm sợ đám đông, nhút nhát. Tính đến nay, Văn Tiến mới yêu hai người. Anh chia tay mối tình đầu đã lâu, mối tình thứ 2 anh chia tay gần 2 năm. Người con gái đó kém anh 12 tuổi. Mẫu bạn gái Văn Tiến muốn tìm là hiền, có công việc ổn định, cao 1m55 trở lên, không lăng nhăng. Cô gái được chương trình se duyên cho Văn Tiến là Ngô Thị Cẩm Thu (24 tuổi - Vũng Tàu) làm dược sĩ. Cẩm Thu cho biết, cô có khuyết điểm là hay suy nghĩ cho người khác nên thiệt thòi về bản thân. Bù lại, cô hoạt bát, thân thiện, được nhiều các bà, các cô 'đặt gạch' làm con dâu. Thế nhưng, nữ dược sĩ thừa nhận, cô chưa từng có mối tình nào sâu sắc. Phần lớn, cô và bạn trai chỉ quen 1 - 2 tháng rồi chia tay vì không phù hợp. Cẩm Thu đặc biệt ghét người đàn ông vô tâm, thiếu tôn trọng bạn gái. Cô có đặc điểm là nghe lời ba mẹ, chỉ cần bạn trai lấy lòng được ba mẹ, Cẩm Thu sẽ đồng ý ngay. Nghe yêu cầu này của bạn gái, chàng trai khẳng định: 'Ba mẹ em cũng như ba mẹ anh. Anh sẽ kính trọng'. Khi chính thức đối diện, cặp đôi dường như cảm thấy thân thiết nhau từ lâu. Mặc dù chưa đến giai đoạn bấm nút nhưng chàng trai vội vàng đề nghị cô gái cho mình cơ hội tìm hiểu. Anh chàng còn nói, sẽ tặng bạn gái 1 mẫu đất (tương đương 10.000 m2 đất). 'Chỉ cần bạn gái đồng ý, em tổ chức đám cưới luôn', Văn Tiến thổ lộ. Nhìn chàng trai chất phác là vậy nhưng khi tỏ tình, lời của anh khiến bao người phải thổn thức: 'Nếu cả thế giới quay lưng với em, anh sẽ quay lưng với cả thế giới'. Sau buổi gặp gỡ ngắn ngủi, cặp đôi Văn Tiến - Cẩm Thu đã quyết định bấm nút hẹn hò trong sự ủng hộ của hai bên gia đình. Diệu Bình