Không thể chậm thêm nữa Nghe tin Mẫu Sơn sắp được một chủ đầu tư lớn đầu tư xây dựng khu du lịch tầm cỡ, chị Trương Thị Chín (phường Chi Lăng, TP Lạng Sơn), rất háo hức. “Mẫu Sơn đẹp từ khí hậu tới thiên nhiên, nhưng từ lâu mọi người không để ý và chú trọng đến. 5-10 năm nay, Mẫu Sơn không có gì thay đổi, vẫn mộc mạc như thế. Thậm chí, tôi còn thấy 10 năm trước Mẫu Sơn đẹp hơn bây giờ”, chị Chín chia sẻ. Đã từng đi du lịch Bà Nà (Đà Nẵng) và Fansipan (Lào Cai), chị Chín nhận thấy, Mẫu Sơn không thua kém gì những nơi này, đặc biệt là vào mùa đông có tuyết, mùa hè thì rất mát. “Tôi nghe thông tin sắp tới Lạng Sơn được Tập đoàn lớn Sun Group quan tâm đầu tư thì rất vui. Tôi mong Lạng Sơn sẽ là điểm đến du lịch hấp dẫn trong tương lai với du khách trong và ngoài nước, Mẫu Sơn sẽ là điểm đến đẹp hơn cả Bà Nà và Sapa”, chị Chín phấn khởi nói. Thực tình, không chỉ chị Chín mà hầu như tất cả người dân Lạng Sơn đều mong muốn Mẫu Sơn thay đổi. Nếu cứ để như hiện nay, Mẫu Sơn sẽ bị bỏ xa so với những địa điểm có cùng tiềm năng khác như Sapa, Tam Đảo, Bà Nà… Ông Hoàng Văn Tạ (thôn Khuổi Cấp, xã Mẫu Sơn) đang quản lý một nhà nghỉ tại Mẫu Sơn. 20 năm lên Mẫu Sơn sinh sống, có thể nói ông Tạ là người chứng kiến sự thay đổi của Mẫu Sơn trong suốt những năm qua. Ông nặng lòng chia sẻ: Mẫu Sơn có khí hậu và địa thế rất đẹp nhưng cơ sở vật chất bây giờ xuống cấp nặng nề. Chỉ độ 100 khách nghỉ là mệt mỏi cho cả khu vì nhà nghỉ, khách sạn ở đây đã xuống cấp. “Ở đây quá tải thường xuyên, đặc biệt là vào mùa lễ hội, tắc đường, khách lên chỉ có nhìn nhau chứ không đáp ứng được nhu cầu ăn nghỉ”, ông Tạ cho hay. Nghe thông tin tỉnh Lạng Sơn đang mời gọi các nhà đầu tư để làm thay đổi bộ mặt Mẫu Sơn, ông Tạ rất mừng. Ông cho biết, đó không chỉ là mong muốn của riêng ông mà của tất cả người dân tại đây. “Năm này qua năm khác nghe thấy bảo xúc tiến đầu tư du lịch vào đây nhưng đến giờ chưa có gì”, ông Tạ ngậm ngùi. Cái sự ngậm ngùi của ông bây giờ đã được giải tỏa. Ngày 30/9 vừa qua, tại Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Lạng Sơn 2019, UBND tỉnh Lạng Sơn đã chính thức trao chứng nhận đầu tư cho Tập đoàn Sun Group xây dựng quần thể Khu du lịch sinh thái Mẫu Sơn. Theo đó, tại quần thể này, Sun Group sẽ đầu tư xây dựng các hạng mục phục vụ hoạt động nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe, vui chơi giải trí, du lịch sinh thái mang bản sắc vùng núi phía Bắc. Không chỉ là “nghe thấy bảo xúc tiến đầu tư” nữa, một hướng đi mới cho du lịch Mẫu Sơn được mở ra. Mong mỏi và khát khao thay đổi, đánh thức vùng du lịch giàu tiềm năng nhưng chưa được khai thác xứng tầm đã tìm được lời giải đáp. Đặt niềm tin lớn ở sự bứt phá Thừa nhận Mẫu Sơn đi sau những điểm du lịch trên núi cao khác cùng được người Pháp khai thác từ rất sớm như Sapa, Bà Nà, Tam Đảo…, tuy nhiên, ông Nguyễn Minh Chuyển, Trưởng phòng Quản lý khu du lịch Mẫu Sơn, Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Lạng Sơn tin tưởng Mẫu Sơn có đủ điều kiện để bứt phá. “Thứ nhất, Mẫu Sơn có vị trí địa lý giáp Trung Quốc, nằm trên hành lang kinh tế Nam Ninh - Hà Nội - Hải Phòng. Giao thông kết nối ngày càng thuận tiện khi tuyến cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn đã được thông xe kỹ thuật và sắp đưa vào sử dụng. Thứ 2, Mẫu Sơn đang được các nhà đầu tư lớn quan tâm, trong đó có Tập đoàn Sun Group”, ông Chuyển lý giải và dự đoán, trong tương lai, Mẫu Sơn sẽ trở thành điểm đến mới trên bản đồ du lịch Việt Nam, có sức cạnh tranh không kém Sapa, Bà Nà. Ông Chuyển cho biết thêm, các hộ kinh doanh, khách du lịch đều hi vọng tỉnh có sự đầu tư đồng bộ để vực dậy tiềm năng du lịch Mẫu Sơn. Năm ngoái, Mẫu Sơn đón 203.000 lượt khách du lịch. 9 tháng đầu năm nay, Mẫu Sơn đón được 172.700 lượt khách. “Hi vọng với sự vào cuộc, đầu tư bài bản của các nhà đầu tư lớn thì lượng khách đến Mẫu Sơn sẽ tăng mạnh, khoảng 800.000 - 1 triệu lượt khách/năm”, ông Chuyển kỳ vọng. Với những lợi thế sẵn có của Khu du lịch quốc gia Mẫu Sơn, tỉnh Lạng Sơn đang tập trung phát triển khu vực này thành trung tâm du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và du lịch sinh thái, văn hóa tâm linh của vùng trung du miền núi Bắc Bộ và cả nước, phấn đấu đến năm 2030 thu hút được khoảng 1 triệu lượt khách/năm, đến năm 2040 khoảng 1,5 - 2 triệu lượt khách/năm. Ông Phạm Ngọc Thưởng, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn cho biết: “Dự án được đầu tư với quy mô tương đối lớn tại khu vực núi Mẫu Sơn, với kinh nghiệm và năng lực của Tập đoàn Sun Group đã đầu tư thành công nhiều dự án du lịch trên cả nước, chúng tôi tin tưởng rằng, dự án này sẽ được đầu tư bài bản, bảo đảm tiến độ, có ưu thế, sắc thái riêng và sẽ thành công”. browser not support iframe. Doãn Phong