Phụ nữ ngoài 30 đã được nhận định “toan về già” chứ đừng nói đến phụ nữ ngoài 40. Vào cái tuổi ấy, cả sức khỏe và nhan sắc thường xuống dốc trầm trọng. Một cô gái độc thân ở tuổi 40 liệu còn có thể tìm thấy tình yêu đích thực cho riêng mình? Liệu có anh chàng trẻ tuổi, đẹp trai nào còn ngó ngàng đến họ? Li Yinna - một phụ nữ 42 tuổi người Hàn Quốc sẽ cho bạn câu trả lời. Li Yinna là một nữ thần thể hình nổi tiếng trên MXH Hàn Quốc. Cô có niềm yêu thích đặc biệt với việc tập luyện. Thêm việc chú ý giữ gìn nhan sắc, làn da, chính vì thế dù đã 42 tuổi nhưng cô vẫn sở hữu ngoại hình vô cùng nóng bỏng, trẻ trung. Nhìn cô ai nghĩ cô đã bước sang “đầu 4”, nói cô là một phụ nữ đang độ tuổi 20 cũng không quá. Chân dung "gái già" Li Yinna. Khi 30 tuổi, Li Yinna bắt đầu cảm thấy cơ thể mình đang dần già đi và làn da có dấu hiệu chảy xệ, nhăn nheo. Vì vậy cô đã bắt đầu con đường tập thể dục. Cô thường tập thể dục nhịp điệu, tập yoga và đôi khi là tập gym. Nhờ sự siêng năng và kiên trì, cuối cùng cô đã có được làn da săn chắc, dáng người gọn gàng, số đo 3 vòng đáng mơ ước. Đồng thời giữ được vẻ ngoài trẻ trung chẳng khác các cô gái đôi mươi. Li Yinna còn đặc biệt thích cười và có tính cách rất lạc quan. Có lẽ đó cũng là một phần giúp cô gìn giữ sự tươi trẻ cho bản thân. Nhờ niềm say mê với thể dục mà Li Yinna đã gặp được tình yêu đích thực của mình ngay trong phòng gym. Điều đáng nói, chàng trai ấy mới 25 tuổi mà thôi! Số tuổi chênh lệch quá lớn, thậm chí Li Yinna còn đáng tuổi mẹ của anh chàng kia chứ chẳng đùa. Ấy thế mà họ lại thành một cặp đôi yêu nhau thắm thiết. Cặp đôi chênh lệch tuổi tác rất lớn nhưng nhìn họ vẫn vô cùng đẹp đôi. Anh chàng bạn trai bé nhỏ của Li Yinna là một huấn luyện viên thể hình. Hai người có chung sở thích là thể dục, vì thế họ có thể nói chuyện với nhau cả ngày không chán. Cũng nhờ đó mà họ thân thiết hơn rồi yêu nhau lúc nào không hay. Họ còn có chung quan điểm thẩm mỹ và nhiều khía cạnh khác, với họ thế là đủ, trong tình yêu của họ thì tuổi tác không phải là vấn đề. Hai người đều ưa thích thể dục, vì thế họ thường đăng những bức ảnh tình cảm trong phòng thể dục của mình lên MXH khoe với mọi người. Khi hai người đứng cạnh nhau, họ rất đẹp đôi chứ không hề có khoảng cách tuổi tác. Khi người xung quanh bày tỏ nghi ngại về vấn đề tuổi tác của cặp đôi, Li Yinna đã trả lời rất tự nhiên, rằng giữa họ là một tình yêu đích thực. Cặp đôi trong phòng tập thể dục. Về phía chàng trai trẻ 25 tuổi kia, mọi người thậm chí còn thắc mắc liệu anh chàng có… bị mù không. Nhưng sau khi xem xong những bức ảnh của “bà dì” 42 tuổi thì ai cũng im lặng, thật sự là “cạn lời” không bắt bẻ được gì nữa. Nhan sắc và thân hình của Li Yinna thật sự quá ngọt ngào, quyến rũ, đủ sức đánh gục bất cứ người đàn ông nào. Cho dù đó có là một chàng trai trẻ 25 tuổi đi chăng nữa. Vẻ ngoài của Li Yinna thậm chí còn hơn đứt nhiều cô gái trẻ tuổi khác. Thân hình của Li Yinna đủ sức hạ gục bất kể người đàn ông nào. Chàng trai trẻ này mê đắm Li Yinna đến nỗi quyết cưới cô làm vợ bằng được. Hiện tại 2 người đã thành vợ chồng và Li Yinna vừa hạ sinh một cặp song sinh không lâu. Gia đình 4 người của họ sống vô cùng hạnh phúc. Sinh con ở tuổi 42 quả thật không dễ dàng với bất cứ người phụ nữ nào, nhất là Li Yinna còn mang thai đôi. Tuy nhiên, ngày nay khoa học ngày càng tiên tiến, cùng với tình yêu chân thành mà Li Yinna chồng, cô đã vượt qua mọi khó khăn hạ sinh 2 thiên thần là kết tinh tình yêu giữa họ. Điều đó cũng là minh chứng cho chân lý “tình yêu không phân biệt tuổi tác”!. Theo Dân Việt