Hội Y tế công cộng Việt Nam trong vận động mạng lưới cộng tác viên y tế công cộng và người cao tuổi tuyên truyền PCTH thuốc lá. Hội đã kiện toàn mạng lưới PCTH thuốc lá ở tuyến cơ sở, lấy người cao tuổi tình nguyện làm trung tâm, chương trình đã huy động những người cao tuổi còn khoẻ mạnh, minh mẫn và tình nguyện đóng góp cho cộng đồng. Các hội viên được giao phụ trách truyền thông cho một cụm hộ gia đình truyền thông về PCTH thuốc lá, quy định cấm hút thuốc ở nơi công cộng và ngôi nhà không khói thuốc. Mô hình được triển khai tại 4 xã thuộc tỉnh Thái Bình, Đồng Tháp. Bên cạnh đó, các sáng kiến PCTH thuốc lá được tổ chức hoặc lồng ghép trong các chương trình, sự kiện của các Bộ ngành, địa phương như: “Tổ ấm không khói thuốc” của Hội Liên Hiệp phụ nữ Việt Nam; Uỷ ban Dân tộc xây dựng môi trường không khói thuốc lá, đã tuyên truyền cho 700 người là cán bộ thôn xã, người có uy tín dân tộc thiểu số ở vùng Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, cho 600 người là cán bộ, công chức, trưởng thôn bản và các tổ chức đoàn thể khác; Tổ chức Festival biển không khói thuốc tại Nha Trang, Tàu du lịch không khói thuốc tại Khánh Hoà... Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch khuyến khích đưa tiêu chí không hút thuốc vào hệ thống các tiêu chí công nhận gia đình văn hoá, thôn làng ấp bản văn hoá, xã đạt chuẩn văn hoá để áp dụng trong toàn quốc gắn với phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá. Tính đến nay, có 70.982 thôn (làng, ấp, bản, tổ dân phố) văn hoá và gần 19 triệu gia đình văn hoá trong cả nước. Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức phát hành bộ tem bưu chính về “PCTH thuốc lá” với thông điệp “Không hút thuốc lá vì sức khỏe của bạn và những người thân yêu”. Việc phát hành bộ tem “PCTH thuốc lá” cũng là thông điệp truyền thông góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng chung tay xây dựng cuộc sống tươi đẹp không khói thuốc lá vào ngày 31/5/2018. Công đoàn Y tế Việt Nam đã tổ chức Hội thi tuyên truyền Luật PCTH thuốc lá ở 03 cấp từ cấp cơ sở, cấp khu vực và chung kết cấp ngành toàn quốc, thi trực tuyến trên website của Công đoàn Y tế Việt Nam, thi cấp khu vực tại 5 địa điểm trên toàn quốc (Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện C Đà Nẵng, Ninh Bình, Long An và Bệnh viện Chợ Rẫy - TP. HCM). Các Bộ ngành, các tỉnh thành phố cũng tổ chức các cuộc thi tìm hiểu, sáng tác, vẽ tranh cổ động, thi viết, sân khấu hoá, đóng kịch, hò vè về PCTH thuốc lá. Riêng quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội đã xây dựng thành công mô hình “Nhà hàng, khách sạn đảm bảo an toàn thực phẩm và không khói thuốc”. Hết năm 2018, quận đã có 109 nhà hàng, khách sạn thực hiện nghiêm xây dựng môi trường không khói thuốc và được công nhận và gắn biển “Nhà hàng, khách sạn an toàn thực phẩm và không khói thuốc lá”. Minh Tuấn