Sau một thời gian tìm hiểu, hẹn hò, các cô gái cũng nhận được lời cầu hôn của người mình yêu. Việc đồng ý dựa trên tình cảm, thời gian yêu và cũng không thể thiếu điều kiện về kinh tế của hai bên để đảm bảo cuộc sống sau này. Phụ nữ đều nhận ra rằng, ngoài tính cách, tình cảm thì thu nhập của đối phương cũng là một yếu tố quan trọng quyết định hạnh phúc của hôn nhân. Mới đây, trên một diễn đàn mạng, cô gái với tài khoản H.H cho rằng người con trai với mức lương 10 triệu đồng là không đủ cho cuộc sống hai người. ‘Lương 10 triệu ai ăn ai nhịn. Đàn ông lương tháng 10 triệu mà đòi cưới vợ’, cô gái này nhận định. Ý kiến trên gây ra một cuộc tranh cãi gay gắt trên nhiều diễn đàn mạng. Không ít quan điểm đồng tình với cô gái có tài khoản H.H. ‘Người ta nói đúng, đâu có gì sai? Sau này có con nhỏ, vợ nghỉ làm, tiền nhà, tiền điện nước, ăn uống, sữa cho con… 10 triệu từ lương của chồng làm sao chi tiêu đủ? Chỉ có đàn ông lười mới chấp nhận mức lương thấp thôi’, một độc giả giấu tên cho biết. Người có tài khoản Lê Minh cũng đồng tình: ‘Các cô gái ngày nay tư tưởng tiến bộ. Họ có quyền được lựa chọn người bạn đời của mình. Tôi từng chứng kiến hôn nhân tan vỡ của nhiều người bạn. Họ xinh xắn, có học thức nhưng lấy một anh chồng không có ý chí phấn đấu. Chồng của họ quanh năm đi làm, chấp nhận mức lương thấp mặc kệ cuộc sống vợ con khó khăn, thiếu thốn. Sau này, bất hòa kéo dài, cả hai đưa nhau ra tòa. Vậy tại sao ngay từ đầu các cô gái không có quyền được lựa chọn kỹ càng? Các chàng trai nếu muốn không bị bạn gái chê thì hãy nâng mức thu nhập lên đi. Hay các anh không làm được nên mới dè bỉu khi chúng tôi đưa ra điều kiện kết hôn?’. Tuy nhiên cũng nhiều người không đồng tình với ý kiến của cô gái trên. Họ cho rằng phụ nữ quá tính toán, không đồng cam cộng khổ với bạn đời lúc họ khởi nghiệp khó khăn thì sau này làm sao đòi được thành quả tốt?. ‘Có người lương cao có người lương thấp, làm nhiều chúng ta ăn nhiều, làm ít ăn ít. Nói như bạn, đàn ông dưới 10 triệu chịu ế vợ hết?’, độc giả Hoài Nam nói. ‘Người yêu mình lương tháng 7 triệu/tháng đây. Sang năm, bọn mình cưới. Có bao nhiêu ăn bấy nhiêu, cả hai cùng làm, cùng xây dựng gia đình nhỏ. Bạn đã xác định bên nhau, yêu nhau thì không cần quá coi trọng tiền nong đến vậy. Theo tôi chỉ cần vợ chồng sống hạnh phúc là được rồi còn hơn cưới nhau rình rang mà 2- 3 năm đã ly hôn’, thành viên Ngọc Diễm cho biết. ‘Đàn ông mới ra trường mà lương đã 20-30 triệu thì chỉ có làm công ty gia đình, công ty do bố mẹ sắp chỗ sẵn. Muốn có quả ngọt thì phải chăm bón, vun trồng, đàn ông muốn thu nhập tốt phải trải qua giai đoạn đi làm thuê, khởi nghiệp lương thấp, nhiều rủi ro. Không bên họ lúc họ khó khăn, thiếu thốn mà chăm chăm đòi lấy những người thu nhập 50 - 70 triệu đồng? Các cô đã đủ đẹp, đủ thông minh, đủ tài năng để xứng với họ chưa?’, độc giả Lê Hùng nhận định. Nam Phương