Tôi lấy chồng khi mới tốt nghiệp đại học. Chồng tôi là kỹ sư công nghệ thông tin. Gia đình anh giàu có, bố mẹ đều công tác trong ngành dược. Sau đám cưới, chúng tôi được bố mẹ chồng cho căn nhà 3 tầng giữa thành phố và 1 chiếc ô tô sang để tiện đi lại. Cuộc sống của tôi những tưởng toàn màu hồng. Nhưng kết hôn rồi có con, tôi mới nhận ra chồng tôi sống thực tế và quá coi trọng đồng tiền. Anh sẵn sàng nuôi tôi và con trong thời gian tôi bầu bì, sinh nở. Nhưng mỗi đồng anh bỏ ra, anh đều muốn tôi phải ghi chép thật tỉ mỉ. Cuối ngày, rồi cuối tuần, cuối tháng, anh sẽ ngồi nghe tôi trình bày, tổng kết và... rút kinh nghiệm chuyện chi tiêu. Vài năm đầu, tôi có chút chạnh lòng. Vợ chồng giận nhau liên tục nhưng sau này, tôi quen dần. Lần nào đi chợ, tôi cũng cố gắng tiết kiệm tới mức tối đa. Cùng với đó, tôi luôn để sẵn một cuốn sổ nhỏ trong ví để ghi tất cả các khoản tiêu. Như thế, tôi sẽ không phải đau đầu giải thích với chồng về số tiền không khớp sổ sách. Cuộc sống của tôi cũng vì thế mà dễ chịu hơn, ổn định hơn. Trước Tết, bố mẹ đẻ của tôi bất ngờ gọi riêng tôi về, cho tôi số tiền 1 tỷ. Ông bà khuyên tôi nên gửi ngân hàng, tiền lãi lấy ra để chi tiêu cho bản thân, đỡ phụ thuộc chồng. Mẹ tôi còn dặn, không nên nói với chồng về số tiền này. Không phải vì bà không tin tưởng chồng tôi mà vì bà muốn tôi chủ động cuộc sống của mình hơn. Tôi nghe lời bố mẹ, gửi tiền vào ngân hàng để lấy lãi. Tuy nhiên, tôi chỉ giấu chồng được 3 tuần. Sau đó, tôi lại thỏ thẻ với anh. Chồng tôi nghe xong sửng sốt. Anh cho rằng tôi và bố mẹ không khôn ngoan khi gửi khoản tiền như vậy chỉ để nhận chút lãi còi. Anh muốn tôi rút tiền đó ra đưa cho anh đầu tư. Anh sẽ mang về cho tôi khoản thu nhập gấp nhiều lần số tiền đó. Tôi tin chồng tôi có thể làm được điều anh nói. Nhưng tôi lại không muốn cãi lời bố mẹ, không muốn bố mẹ phải phiền lòng. Vì vậy tôi cứ trì hoãn ra ngân hàng khiến anh càng giận sôi sục. Anh bảo tôi, nếu không tin tưởng anh thì cứ ôm lấy khoản tiền và ký vào đơn ly dị. Sau đó, anh xách vali ra khỏi nhà. Tôi nằm một mình lo lắng, cả đêm không thể ngủ, nước mắt cứ chảy dài. Tôi thực sự đang ở thế “tiến thoái lưỡng nan”, không biết phải xử lý khoản tiền đó như thế nào? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Minh Ngọc (Quảng Ninh)