Skateboarding - Ai bảo con gái không thể trượt ván? Bộ môn trượt ván (skateboarding) bắt nguồn từ những năm 1940 khi những tay lướt ván (surfer) trên biển tại bang California, Mỹ muốn làm gì đó để giết thời gian khi những đợt sóng không đủ lớn để ra biển. Từ đó, skateboarding - ý tưởng về chiếc ván trượt ở mọi nơi trên đường phố được hình thành. Sau đó, skate nhanh chóng lan rộng khắp mọi nơi và xuất hiện tại Việt Nam vào những năm 2000. Môn thể thao này mang một nét văn hóa rất riêng, đó là không giới hạn, không ràng buộc, không gì ngăn cản, tất cả đều là sự tự do. Chính điều đó đã làm nên những Skater cá tính, nổi bật, không hòa lẫn với đám đông. Nếu như những năm trước, Skater thường gắn liền hình ảnh tấm ván trượt với phong cách thời trang hip-hop và bị thống trị bởi các bạn nam với trang phục đậm chất đường phố thì năm nay là năm các skater nữa lên ngôi, và họ chọn cách thể hiện bản thân “đậm” hơn bằng hình ảnh “điểm màu” độc đáo. Các phong cảnh nền sẽ được tự động chuyển sang tone màu đơn sắc trắng đen, làm nổi bật chủ thể đầy màu sắc. Phong cách trượt ván uyển chuyển như múa trên ván trượt của các skater nữ là một sự tương phản thú vị so với phong cách mạnh bạo, dứt khoát của nam. Đam mê tốc độ với xe phân khối lớn Trong khoảng 3 năm trở lại đây, người đi đường dễ nhận ra những chiếc xe phân khối lớn đang dần phổ biến hơn. Hình ảnh những chàng trai, cô gái mạnh mẽ với chiếc nón bảo hiểm full đầu, chiếc áo khoác da cool ngầu “cưỡi” chiếc mô tô hầm hố, khiến ai nấy đều phải trầm trồ. Họ là những con người đam mê tốc độ trên những cung đường. Thú chơi xe phân khối lớn khá kén người chơi, từ những chiếc mô-tô mới của những hãng xe đình đám cho đến xe cổ được “độ” lại cực chất. Cộng đồng chơi xe phân khối lớn phần nhiều cũng quan tâm đến công nghệ vì họ luôn cập nhật những xu hướng mới nhằm khẳng định chất tôi. Qua chế độ Color Point trên Samsung Galaxy S10, tâm điểm là chàng soái ca trên xe phân khối lớn, hậu cảnh thành màu trắng đen khiến bức hình “chất” hơn hẳn. Guitar điện mạnh mẽ Nếu đã từng nghe qua dòng nhạc “Rock” dữ dội, bạn không thể không biết đến nhạc cụ đặc trưng cho dòng nhạc này - guitar điện. Chiếc Tây Ban Cầm lãng tử “li la li la li la” khi được “biến tấu”, biến độ rung dây đàn thành xung điện, khiến người nghe hưng phấn. Từ đó, guitar điện đã trở thành một nguyên tố khó cưỡng trong những dòng nhạc hiện đại. Người chơi guitar điện đa phần là tín đồ của rock, một dòng nhạc phóng khoáng, thể hiện cá nhân một cách mạnh mẽ. Trong những show ca nhạc lớn, đa phần sẽ đều có một phần solo guitar điện bởi những nghệ sĩ nổi tiếng. Cách thể hiện của những ai đam mê guitar điện cũng không còn theo lối mòn với hình ảnh tóc dài, áo khoác da, họ dần chuyển sang trang phục casual. Hình ảnh cá tính của guitar điện được giữ nguyên thông qua những khối màu được chuyển màu mượt mà trên Galaxy S10. Uyển chuyển trên từng bước nhảy Suốt thời gian dài, vũ công luôn bị xem là người làm nền trên sân khấu, không có được sự công nhận từ khán giả. Với sự xuất hiện của công nghiệp giải trí, những show truyền hình, các vũ công dần có được sự tán thưởng của cộng đồng vì những khổ luyện và tài năng của họ. Nhiều bạn trẻ đã tự tin chọn dancing thành một sở thích riêng của mình và nhanh chóng tạo được dấu ấn. Những vũ công tự do vẫn mang trong mình một hơi thở đường phố nhất định. Do đặc thù luôn di chuyển cơ thể, bức ảnh về sự chuyển động của dancers luôn khó nắm bắt với camera trên điện thoại thông thường nhưng Galaxy S10 lại làm được điều đó với bộ 5 camera đa nhiệm cùng khả năng bắt nét tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng. Trào lưu #taokhacbiet này đang lan tỏa đến cả nhóm người trẻ với những đam mê khác lạ. Tất cả đang truyền cảm hứng cho những người trẻ xung quanh để khẳng định cá tính mà không bị hòa lẫn vào đám đông một màu ngoài kia. Thu Hằng ads tracking