Lo lắng vì dịch cúm corona, nhiều gia đình có con nhỏ đã quyết định gửi con về quê cho ông bà chăm giúp hoặc cho con nghỉ học để tránh dịch. Vợ chồng chị Định Ngọc Quỳnh Như, biên tập viên ở một cơ quan báo chí tại TP.HCM có con gái đang trong độ tuổi học tiểu học. Để hạn chế cho con đến nơi đông người, các quán xá, khu vui chơi, chị sáng tạo 10 trò chơi áp dụng cho con tại nhà như sau: '1. Đọc sách. Nếu trẻ chán, có thể đổi không khí bằng cách chui xuống gầm bàn đọc sách, lấy mền dựng giả nhà, lều rồi đọc sách, cho trẻ đọc sách của bố mẹ (các bé cảm thấy sách chữ của bố mẹ là cái gì ghê gớm hấp dẫn bí ẩn lắm nên được đọc là khoái chí)… 2. Bốc thăm trúng thưởng: Bố mẹ cho trẻ ghi tầm 20-30 việc vào giấy nho nhỏ, gấp lại, bốc thăm trúng giấy nào thì làm việc đó. Việc do các bạn nhỏ tự nghĩ ra thì các bạn hào hứng hơn. Ví dụ: uống một ngụm nước, hun một cái, cò cò một vòng nhà, đứng trên 1 chân trong 5 phút, làm mặt hề, hát một bài, tặng một món đồ, thể dục gập người 5 phút, lau một cái bàn… 3. Lô tô bingo: Vừa vui vừa có thể giúp trẻ nhận biết số. 4. Dạy trẻ vẽ. Có thể vẽ con corona,... 5. Cò chẹp (nhảy lò cò): Lấy bút lông vẽ trên gạch là chơi được. Có rất nhiều cách biến tấu trò chơi, chỉ cần vẽ đánh dấu trên sàn cho các bạn nhỏ làm theo. 6. Nặn bột: 2 phần (phần là 1 chén cơm) bột + 1 phần muối + 1 muỗng canh dầu ăn, trộn đều, đổ gần một phần nước đun sôi vào, khuấy đều, trộn lên (đừng đổ hết một phần, sẽ bị nhão, kinh nghiệm của mình với bột mì + muối). Càng nhồi càng mềm nhé. Nếu bạn nhồi một lúc rồi mà vẫn thấy quá khô, thì chỉ thêm từng muỗng nhỏ nước sôi rưới vào khối bột. Công thức bột nặn này đơn giản nhất. Nếu có màu nước thì nhỏ vào tạo màu. Cho bé đũa, hoặc ống hút, hoặc que tính… để làm cây nặn hình trên que như nặn tò he vậy. 7. Làm thiệp: Cắt hình hoa, hình lá, hình trái tim… đơn giản, dán lên giấy cứng, ghi lời tặng bạn. 8. Viết truyện: Nghĩ ra 1-3 nhân vật, 1-3 không gian, 1-3 đồ vật gì đó rồi gợi ý cho bạn nhỏ tạo ra câu chuyện, vẽ minh họa. 9. Mở tiệc: Cho bé tổ chức một tiệc trà cho cả nhà, bé tùy chọn món ăn uống. 10. Ngắm hoàng hôn. Toàn trò ở nhà chơi. Tránh nơi đông người, giúp giảm nguy cơ nhiễm Corona'. Trao đổi với VietNamNet, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM) cho biết, các trò chơi của chị Như làm cho con rất hữu ích, không chỉ giúp trẻ được tự do sáng tạo, mà hạn chế các bé đến nơi đông người trong mùa dịch virus corona như hiện nay. Tuy nhiên, bác sĩ Khanh cho biết, trẻ nhỏ thường hiếu động, nếu phải ở nhà suốt bé sẽ khó chịu hoặc phản ứng, cũng có trẻ sẽ không thích các trò chơi tại nhà, vì thế, bố mẹ cần phải nhẹ nhàng và nên có những sáng tạo trong các trò chơi để bé không chán. Bác sĩ Khanh cũng cho biết, ngoài hạn chế cho con đến nơi đông ngươi, tiếp xúc với người bệnh, ba mẹ cũng hướng dẫn con phòng tránh bằng cách rửa tay sạch, đeo khẩu trang, uống đủ nước, ăn thực phẩm nấu chín, che mũi và miệng khi hắt xì hơi, không khạc nhổ bừa bãi. Đặc biệt, với các bé có biểu hiện: ho, sổ mũi, sốt… thì cha mẹ cần phải nhanh chóng đưa đến cơ sở y tế gần nhất để thăm khám. Tú Anh