Tọa lạc trong khu vườn thực vật năm châu Đồi Vạn Hoa, vườn hoa tuylip rực rỡ độc đáo được tạo tác từ 100.000 bông hoa, thay đổi luân phiên liên tục suốt 2 tháng diễn ra lễ hội hoa tulip (15/12/2018 - 15/2/2019), mang đến sự tươi mới, khí sắc vô cùng đặc sắc cho đảo thiên đường Vinpearl. Toàn bộ khu vườn trong nhà kính với công nghệ cảm biến nhiệt hiện đại, duy trì nhiệt độ lý tưởng 180C, mang lại một không khí ôn đới đặc biệt giữa miền biển nhiệt đới. Du khách có thể thảnh thơi thưởng lãm khu vườn xuân châu Âu có 1-0-2, và check in thỏa thích bên từng đóa hoa căng tròn sức sống. 10 màu hoa tuylip được chọn lọc từ “đất nước cối xay gió”, kết hợp với những tiểu cảnh tự nhiên, đàn ngựa, chú voi ma-mút dũng mãnh, cặp chim tình cảm tắm nắng… tạo nên cảnh sắc thần tiên đầy thú vị. Với một chiếc điện thoại chụp ảnh ảo diệu, các bạn trẻ bước vào khu vườn tuylip sẽ ngay lập tức cho ra ngay hàng trăm góc ảnh chất chơi như đang du ngoạn vườn hoa Keukenhof Hà Lan thực thụ. Bức ảnh bạn đang tự tin đang sải bước giữa những lối hoa tuylip rực rỡ có thể “đánh lừa” bất cứ ai rằng đây chính là thiên đường uất kim hương chứ chẳng thể có ở Việt Nam. Hay đơn giản là chìm đắm trong nụ cười thích thú của thiên thần nhí này, tận hưởng cảm giác mùa xuân đang về thật bình yên và tươi vui trong khắp không gian cũng là trải nghiệm đáng để lưu giữ. Các tiểu cảnh Tulip được trang trí độc đáo trên dọc hành trình khám phá Đồi Vạn Hoa, thu hút những du khách nước ngoài tranh thủ “sống ảo” với mùa hoa tuylip sớm nhất trong năm trên thế giới. Chưa dừng lại ở đó, con đường hoa tulip khổng lồ có thể “hô biến” bất cứ ai thành cô bé Alice lạc giữa xứ sở thần tiên. Thử đứng vào khung hình toàn cảnh những bông hoa tulip đầy màu sắc, không ít người được trở về tuổi thơ thần thoại, choáng ngợp trước một thế giới màu sắc kỳ vĩ, vui nhộn. Đặc biệt, đến Vinpearl Land Nha Trang mùa lễ hội 2019, du khách sẽ trải nghiệm hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Các hoạt động Carnival nhộn nhịp, những điệu nhảy sôi động của các nàng tiên hoa“ngoại quốc”… mang đến những nụ cười mùa xuân sảng khoái và những hình ảnh vui vẻ ngập tràn. Mascot ngộ nghĩnh và các cô vũ công ngoại quốc có thể biến hóa bức ảnh lưu niệm tại Nha Trang thành chuyến du lịch trời Tây trong tích tắc Ngay cả du khách nước ngoài cũng vô cùng thích thú và tranh thủ tạo dáng để check-in mùa lễ hội tại Vinpearl Land Nha Trang. Những tiểu cảnh đặc trưng như cối xay gió không thể không nhắc đến khi nói về “thiên đường Hà Lan”. Nhờ có những cánh xay gió đặc biệt này, cổng chào Đồi Vạn Hoa đã xuất sắc “ghi điểm” với bối cảnh hài hòa với những khóm tuylip dọc theo lối rào trắng muốt. Mô hình 3D gương thần trước cối xay gió cùng những quân bài khổng lồ là những khung hình độc nhất vô nhị tái hiện những thước phim thần thoại “Alice in Wonderland”. Hoặc chỉ cần lùi vài bước chân là du khách đã có ngay những khung hình rộng rãi thoáng đãng, xanh mát, thấp thoáng hình ảnh Bánh Xe Bầu Trời khổng lồ sang xịn như giữa trời Âu. Hoặc bước chân vào những cabin mát rượi và check-in hoàng hôn biển Đông từ độ cao 120m, du khách có thể thu trọn vẻ đẹp rực rỡ của biển trời và tự hào đem khoe với cả thế giới. Những tòa lâu đài nguy nga đậm màu cổ tích tại Vinpearl Land Nha Trang cũng là một lựa chọn không thể bỏ qua để tái hiện chuyến du lịch châu Âu tại chỗ vô cùng đáng nhớ này. Đến Vinpearl Land Nha Trang, nhất định du khách cũng không thể bỏ lỡ những khoảnh khắc vui chơi sảng khoái ở Vịnh phao nổi lớn nhất thế giới hoặc trải nghiệm hơn 90 trò chơi phiêu lưu kỷ lục và vô cùng hiện đại chẳng kém gì các công viên vui chơi giải trí quốc tế. Chuyến phiêu lưu trong hầm mò, Alpine Coaster (đường trượt núi), Đu quay dây văng, Tàu lượn siêu tốc,... luôn nằm trong “top list” những trò chơi được các tín đồ ưa mạo hiểm săn đón. Đu quay dây văng- trò chơi làm mưa làm gió ở Vinpearl Land Nha Trang mang đến những khoảnh khắc như đang “lạc lối ở Thorpe Park” (Anh Quốc). Vào mỗi buổi tối, không gian lung linh ánh đèn của những tòa lâu đài Châu Âu tại Quảng Trường Thần Thoại là những khung hình hoàn hảo để du khách đắm mình vào cổ tích. Những phút giây tĩnh lặng cuối ngày sẽ càng thêm đáng nhớ khi cùng nhau dạo bước và hít hà không khí lành lạnh của biển Nha Trang, lắng nghe những điệu nhạc đường phố sôi động vang khắp quảng trường... Minh Tuấn