Từ 01/12/2019 đến ngày 05/01/2020, hệ thống Vincom toàn quốc được trang hoàng bởi những cây thông lớn với các tiểu cảnh tạo không khí Giáng sinh lộng lẫy. Mùa giáng sinh 2019, Vincom mang đến một câu chuyện ý nghĩa khác, tiếp nối câu chuyện về ông già Noel và tuần lộc Hope năm 2018, với sự xuất hiện của những nhận vật mới đến từ các vùng đất nhiệm màu. Giáng sinh rực rỡ khắp Vincom Vùng đất đầu tiên phải kể đến là thị trấn Tuyết được tái hiện lại tại Vincom Mega Mall Royal City với điểm nhấn là cây thông khổng lồ cao 30m. Khu vực Giáng sinh tại đây được đầu tư kỷ lục với diện tích lên tới 600m2, gồm nhiều phân khu trượt băng, dàn đồng ca chim cánh cụt, lâu đài tuyết… Tại Vincom Mega Mall Times City và Vincom Center Nguyễn Chí Thanh, hoạt cảnh Giáng sinh tại đại dương được dựng lại với ông già Noel đích thân chỉ huy dàn nhạc gồm rùa biển, cá voi xanh, bạch tuộc… hòa tấu khúc ca Giáng sinh an lành. Vincom Center Trần Duy Hưng mang đến không gian Giáng sinh xanh từ vùng rừng thẳm. Nhân vật đồng hành cùng ông già Noel và tuần lộc Hope để ngân lên khúc hát Giáng sinh là voi hồng ngộ nghĩnh. Vincom Center Bà Triệu, Đồng Khởi, Metropolis, Vincom Mega Mall Thảo Điền cũng góp mặt trong “bản giao hưởng Giáng sinh Vincom” với dàn quân nhạc gấu Teddy. Vincom Center Landmark 81 trở thành điểm nhấn với màn biểu diễn vũ khúc từ các thiên thần chào đón khách hàng bước vào mùa lễ hội. Tại các Vincom Plaza trên cả nước, cây thông Noel được trang hoàng rực rỡ cũng là biểu tượng báo hiệu một mùa lễ hội tưng bừng, ngập tràn niềm vui và hạnh phúc đã đến. Thế giới Giáng sinh đầy sắc màu tại mỗi Vincom năm nay là những mảnh ghép trong câu chuyện đầy ý nghĩa về môi trường và Trái đất. Nếu như nhân vật Gấu Bắc Cực và Chim cánh cụt mang thông điệp hãy bảo vệ dòng sông băng trước biến đổi khí hậu; Voi hồng nhắn nhủ mọi người hãy cùng bảo vệ rừng thì Cá voi xanh là lời kêu gọi mọi người ngăn chặn ô nhiễm vùng biển. Thông qua các trang trí, Vincom truyền đi thông điệp chung tay bảo vệ hành tinh xanh - ngôi nhà chung của muôn loài tới cộng đồng, đặc biệt là các loài động vật hoang dã đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng như voi, gấu trắng, chim cánh cụt, rùa biển, cá voi, sao la… Đây chính là món quà Giáng sinh ý nghĩa nhất mà loài người có thể dành cho Trái đất cũng như các thế hệ tương lai. Trải nghiệm thực - ảo đầy sắc màu Nằm trong chuỗi hoạt động “Hòa nhịp đón Giáng sinh - Lung linh mùa lễ hội”, khách hàng sẽ có cơ hội trải nghiệm, khám phá nhiều hoạt động thú vị tại các vùng đất khác nhau. Hiệu ứng AR được hỗ trợ trực tiếp trên ứng dụng Facebook sẽ giúp khách hàng gia tăng trải nghiệm bằng việc tương tác, chụp hình với các loài động vật hoang dã trong không gian đời thực. Khách hàng có thể quét QR tại các tiểu cảnh trang trí của Vincom hoặc trên thiệp Giáng sinh Vincom để chụp hình và trải nghiệm. Cùng với đó, vào các ngày 14-15 và 21-22/12, các khách hàng nhí sẽ có cơ hội được tham gia những lớp học sáng tạo tự làm quà Giáng sinh, vẽ tranh về các loài động vật hoang dã, tìm hiểu về môi trường. Tại đây, bố mẹ và các bạn nhỏ cũng sẽ được hướng dẫn trải nghiệm không giản thực tế ảo sống động, khám phá Giáng sinh tại các vùng đất băng, vùng rừng, vùng biển bằng camera trên điện thoại. Đồng hành cùng chiến dịch “Hòa nhịp đón Giáng sinh, lung linh mùa lễ hội” đầy ý nghĩa của Vincom năm nay, ca sĩ Min cùng nhạc sĩ Khắc Hưng lần đầu tiên sẽ kết hợp trong dự án MV âm nhạc chủ đề Giáng sinh, “Hi vọng món quà âm nhạc này sẽ mang mọi người đến gần nhau hơn trước thềm Giáng sinh, năm mới”, Min tiết lộ. Với những trải nghiệm ngập tràn sắc màu và ý nghĩa, lễ hội “Hòa nhịp đón Giáng sinh - lung linh mùa lễ hội” là điểm đến không thể bỏ lỡ để tất cả các gia đình, bạn trẻ cùng lưu lại những khoảnh khắc yêu thương, những quan tâm chân thành trong những ngày cuối năm. Minh Tuấn