Năm nay tôi 24 tuổi, hiện đang làm kế toán cho một doanh nghiệp nước ngoài ở Hà Nội. Vì không phải người Hà Nội, nên tôi phải thuê nhà ở cùng bạn thân. Cô bạn thân của tôi làm nhân viên truyền thông, xinh xắn, nhanh nhẹn hoạt bát. Chúng tôi quen nhau từ hồi năm thứ 2 đại học, dù không quá lâu, nhưng cũng rất thân thiết. Vì sống cùng nhau, nên có chuyện gì tôi cũng chia sẻ cùng cô ấy, kể cả chuyện yêu đương. Trong khi 24 tuổi, tôi vẫn chưa có mối quan hệ yêu đương nào chính thức, chỉ là vài lần tán tỉnh, đi chơi, sau đó tôi lại chẳng có cảm hứng yêu đương mà từ bỏ những cuộc tình khi còn chưa bắt đầu. Còn bạn tôi, là người có kinh nghiệm tình trường dày dặn, cũng có kha khá mối tình, mà đôi khi chúng tôi vẫn nói vui rằng, nếu lấy chồng, có lẽ số người yêu cũ phải được ít nhất 5 mâm. Cô ấy là mẫu người phụ nữ hiện đại, dám nghĩ dám làm, nhưng tôi chưa bao giờ có thể hình dung được, điều cô ấy dám làm là quyến rũ cả người yêu của bạn mình. Mới đây, tôi có quen một anh, sau một thời gian hẹn hò, chúng tôi đã chính thức yêu nhau. Anh nhà ở Hà Nội, là bác sỹ của một bệnh viện lớn, gia đình cả bố mẹ đều là bác sỹ đa khoa. Thời gian yêu nhau, anh thường đưa đón tôi đi làm, nhiều lần đến nhà tôi chơi nên cũng gặp cô bạn cùng nhà với tôi. Bạn tôi vốn là người quảng giao, nên tôi không nghĩ ngợi gì khi thấy cô ấy nói chuyện rất thoải mái, không khoảng cách với người yêu tôi. Nhưng dạo gần đây, tôi phát hiện cô ấy thường xuyên hỏi tôi về anh, thấy có gì đó đáng ngờ, tôi đã trộm xem điện thoại thì phát hiện cô ta chủ động nhắn tin tán tỉnh người yêu tôi. Điều đáng sợ hơn nữa là con bịa đặt ra những chuyện không đúng để nói về tôi. Tôi có nhiều người theo đuổi, nhưng không phải yêu 1 lúc nhiều người, nhưng qua lời kể của cô ta, tôi trở thành một đứa con gái hư hỏng. Tin nhắn giữa anh và cô ta, tôi chỉ thấy anh trả lời qua loa, nhưng trước những lời bịa đặt ấy, anh cũng chỉ im lặng. Tôi không biết anh đang nghĩ gì. Vì quá giận nên tôi đã nói chuyện thẳng với cô bạn thân, nhưng cô ta lại trắng trợn nói rằng chúng tôi chưa cưới nên cơ hội được chia công bằng. Tôi thực sự sốc và rất buồn, tôi đã dọn ra ở riêng, nhưng vẫn không thể nguôi ngoai cơn giận./. Theo VOV