Lấy chồng rồi sinh liền hai con, Thanh Hương tự hào được làm mẹ của hai cô con gái xinh đẹp, ngoan ngoãn. ‘Con có gen nghệ thuật giống mẹ nên cả hai đứa đều có năng khiếu. Tuy nhiên Hương không hướng cho con theo nghệ thuật mà để các con tự lựa chọn. Các con thích môn nghệ thuật nào thì Hương sẽ cho tham gia các khóa học năng khiếu nhưng vẫn phải đảm bảo tốt lịch học’, Thanh Hương chia sẻ. Thanh Hương cho biết, hai con gái cô sống tự lập, biết tự lo ăn uống, sinh hoạt, học bài khi không có ba mẹ ở nhà. Theo Hương, cô không bắt ép con học quá nhiều mà để con cái tự học theo sở thích. Thanh Hương cho rằng việc gây áp lực học tập cho con cái không làm tư duy của các bé phát triển mà chỉ khiến con cảm thấy sợ hãi. Vì thế cô luôn có cách dạy con nhẹ nhàng, khuyến khích chứ không mắng mỏ, kể cả khi con bị điểm thấp. ‘Con học tốt Hương vẫn có những phần thưởng nhỏ để khuyến khích, động viên con, còn con học chưa được ưng ý Hương không đánh, buông những lời nặng nề với con. Hương luôn dùng tình cảm để dạy dỗ con’, Thanh Hương tâm sự. Do công việc phải đi nhiều, Thanh Hương ít ở nhà với con, nhưng mỗi khi về đến nhà cô đều tranh thủ nấu ăn cho các con, bởi các bé thích ăn đồ ăn mẹ nấu. Mỗi lần được ‘phục vụ’ các bé khen: ‘Mẹ nấu rất ngon’. Thanh Hương cũng cho biết, nấu ăn là niềm hạnh phúc không gì sánh nổi sau ánh hào quang sân khấu. ‘Có những hôm Hương về muộn, các con chờ mẹ về mới ngủ, và còn chờ để được mẹ nấu mì hoặc rang cơm cho ăn’, Thanh Hương tự hào. Không chỉ được các con yêu thương, quán quân ‘Trời sinh một cặp’ còn là niềm tự hào của con cái. Thanh Hương cho biết, khi đi học các con của cô hay kể chuyện về mẹ, rất vui khi các bạn hỏi về mẹ, tỏ ý hâm mộ mẹ, thậm chí còn có nhiều bạn gửi vở về để các con xin chữ ký của mẹ. ‘Với các con của Thanh Hương thì mẹ là điều tuyệt vời nhất, là thần tượng, là số một. Dù các con ở nhà với bố nhiều nhưng cũng hiểu được công việc của mẹ bận rộn và vất vả hay phải đi xa nên các bé rất ngoan ngoãn. Cũng chính vì hay phải đi nên Hương luôn bù đắp cho con mỗi khi ở nhà. Hai cô con gái giống như hai người bạn nhỏ của Hương, để mỗi khi mệt mỏi Hương lại được an ủi, được chia sẻ, được tìm niềm vui nơi chúng’, Thanh Hương cho biết. Dù bận rộn với vai trò diễn viên và ca sĩ nhưng Thanh Hương vẫn làm tốt vai trò của một người mẹ. Dù ở phương diện nào, cô diễn viên cá tính này cũng làm rất xuất sắc. Dạy con cũng như làm nghệ thuật, như câu nói của Thanh Hương ‘đã làm thì phải làm cho tới. Tú Anh