Cô gái bán nude ở phố cổ Hội An Chiều 18/9, trên mạng xã hội xuất hiện video ghi lại hình ảnh một cô gái dùng nón lá che ngực trần, không mặc nội y. Video được thực hiện tại phố cổ Hội An, thành phố được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới từ năm 1999. Tài khoản đăng video trên là Trần Mai Hương. Trên trang cá nhân, cô gái này tự xưng là diễn viên, người mẫu ở TP.HCM. Vừa xuất hiện trên mạng xã hội, video đã thu hút rất nhiều lượt xem và bình luận. Các ý kiến đều thể hiện sự phẫn nộ khi cô gái khoe vẻ đẹp cơ thể không đúng chỗ. Chính quyền TP Hội An cũng cho biết, sau khi nhận được thông tin, đã tiến hành xác minh nhân thân cô gái trong video và địa điểm quay để có biện pháp xử lý theo đúng quy định về bảo vệ di sản văn hoá. Hot girl khỏa thân bên sen Trước đó, vào tháng 6/2019, trên mạng xã hội cũng xuất hiện loạt ảnh của một cô gái trẻ khỏa thân, ngâm mình tạo dáng dưới hồ sen. Đi kèm với những hình ảnh, nhiều người bày tỏ thái độ bức xúc vì hành động khoe thân của cô gái và ê kíp tạo ra loạt ảnh phản cảm này. Không ít người cho rằng, cô gái khỏa thân với những tư thế tạo dáng chụp ảnh đầy thô tục trên làm xấu đi hình ảnh của loài hoa vốn nổi tiếng với vẻ đẹp thuần khiết như hoa sen. "Chẳng hiểu sao lại có thể chụp hình phản cảm thế này. Làm xấu cả sen" - Facebooker M.P phẫn nộ. Vào năm 2017, cô gái N.T.T (SN 1988, Hà Nội) cũng gây xôn xao khi chụp hình nude, tạo dáng phản cảm bên hoa sen. Được biết, thời điểm đó chính N.T.T đã tự tay đăng tải những bức ảnh mặc áo yếm hờ hững, dùng lá sen mỏng manh che vòng 2 của mình lên trang facebook cá nhân. Được biết, ban đầu, cô chỉ định chụp với áo yếm nhưng quá trình thực hiện bộ ảnh, cô gái đã quyết định chụp ảnh nude với sen. Sau đó, bộ ảnh vẫn bị phản ứng gay gắt và lên án thậm tệ. Bản thân mẫu ảnh bị nhiều người vào trang cá nhân buông lời miệt thị nặng nề. Khoe thân ở ‘Tuyệt tình cốc’ Nhắc đến những bộ ảnh khoe thân tai tiếng nhất không thể không kể đến loạt ảnh Tuyệt tình cốc được thực hiện ở hồ nước xanh (hay còn được gọi là Tuyệt tình cốc) ở xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng vào tháng 2/2017. Khoác lên mình bộ trang phục mỏng tang, hai nữ người mẫu khoe toàn bộ những phần nhạy cảm trên cơ thể. Xuất hiện cùng họ là một chàng trai cũng trong trang phục 'thiếu vải'. Một trong hai cô gái trong bộ ảnh táo bạo này là Nga Tây - mẫu ảnh nổi tiếng ở Hà thành. Tiếp theo đó, vào tháng 9/2018, Á hậu, người mẫu Thư Dung cùng người mẫu Nguyễn Quỳnh cũng gây nhiều tranh cãi khi khoe thân phản cảm ở Tuyệt tình cốc, Đà Lạt (Lâm Đồng). Sau thời gian bị dư luận lên án mạnh mẽ, Thư Dung đã bị tước danh hiệu Á quân cuộc thi Người mẫu thời trang Việt Nam 2018. Tuyệt tình cốc ở Đà Lạt cũng bị cơ quan chức năng đóng cửa, cấm người vào. Mặc dù bị cơ quan chức năng mạnh tay xử lý nhưng dường như ý định khoe thân để nổi tiếng của các hot girl, người đẹp vẫn chưa chịu dừng lại. Lê Phương (tổng hợp)