Dở khóc dở cười chỉ vì “hoa mắt chóng mặt” Lần đầu đi làm, hầu hết chúng ta đều hào hứng với ý nghĩ mình sẽ có một khởi đầu tốt tại một môi trường mới. Với sự chuẩn bị kỹ càng từ việc đi làm sớm, chuẩn bị trang phục chỉn chu, tóc tai gọn gàng, bạn tự tin mình có thể gây ấn tượng đẹp với sếp và đồng nghiệp. Chỉ là, người tính thường không bằng… trời tính. Các tình huống “khó đỡ” đôi khi bất ngờ xảy đến khiến bạn trở tay không kịp nhưng đồng thời cũng để lại những kinh nghiệm đáng nhớ cho bản thân. Rắc rối của những bạn trẻ chốn công sở phải kể đến việc gửi nhầm email. Vì “hoa mắt chóng mặt” do tiếp thu quá nhiều thứ mới mẻ trong lần đầu làm “dân văn phòng”, bạn lỡ tay bấm nút “gửi” nhưng lại nhầm đến đồng nghiệp cùng tên khác họ trong công ty. Và rồi chỉ với một lần “sai địa chỉ - thiếu thông tin”, bạn vô tình khiến công việc chung của nhóm bị ảnh hưởng. Nhầm lẫn ngớ ngẩn khi ghi chú sai deadline cũng là một kinh nghiệm đáng nhớ cho những nhân viên mới. Vì không cẩn thận nên có thể dễ nhầm lẫn ngày tháng trên lịch, bạn chợt thấy hoang mang khi nhận ra deadline đã kề sát nhưng báo cáo thì chưa hoàn thành. Để gây ấn tượng tốt cần sự tập trung cao độ Sự tập trung sẽ giữ bạn không rơi vào những tình huống oái ăm trong lần đầu đi làm. Giữa bộn bề công việc và phải căng mắt làm việc quá lâu, đôi mắt nhòe nhòe cay cay sẽ kéo ngay theo cơn buồn ngủ ngao ngán giữa giờ. Thế nên để tăng khả năng tập trung và duy trì phong độ làm việc tốt, bạn cần nâng cao sức khỏe của đôi mắt. Bổ sung dinh dưỡng hằng ngày là một trong những việc làm cần thiết để chăm sóc đôi mắt khỏe. Hầu hết dưỡng chất tốt cho mắt đều có trong thành phần của các loại thịt cá, rau, củ, quả “dễ tìm - dễ mua” như cà chua, cà rốt, khoai lang, hoa quả họ cam quýt và các loại hạt là nhóm thực phẩm rất giàu vitamin A, E, C, Beta - carotene tốt cho mắt. Trong khi đó cá hồi, cá mòi, cá trích, cá thu sẽ cung cấp axit béo và Omega-3 giúp ngăn ngừa các bệnh khô mắt. Bạn có thể thoải mái chọn những loại thực phẩm yêu thích và kết hợp trong các bữa ăn hằng ngày để vừa ngon miệng, vừa “bổ mắt”. Ngoài ra, nên áp dụng các bài tập thư giãn để giảm căng thẳng cho đôi mắt và hỗ trợ chăm sóc mắt hiệu quả khi phải làm việc nhiều giờ liên tục. Hãy tập bài tập “nhìn gần - xa” như sau: giữ bút ở khoảng cách một cánh tay và nhìn tập trung vào cây bút, đưa bút đến gần mắt sao cho mắt bạn vẫn tập trung vào nó rồi đưa ra xa. Lặp lại 10 tới 15 lần. 2 cách đơn giản này sẽ giúp bạn có một ngày làm việc thêm hiệu quả. Ngủ đủ giấc cũng là một bước quan trọng để mắt được nghỉ ngơi và tái tạo năng lượng cho ngày làm việc mới. Giấc ngủ sẽ giúp thư giãn mắt, cung cấp độ ẩm cho mắt, giúp hạn chế khô mắt vào ban ngày, tránh tình trạng cay mắt, khó chịu. Ngọc Minh