Tháng 10/2019, một viện dưỡng lão ở Hà Nội đã gửi công văn xin hoặc đổi dịch vụ lấy chiếc máy bay Boeing 727 của hãng hàng không Campuchia bị bỏ lại sân bay Nội Bài suốt 12 năm qua. Cụ thể, công văn ghi: ‘Nhiều người cao tuổi đang sống tại trung tâm chúng tôi luôn ao ước được một lần trải nghiệm ngồi trên máy bay, trong khi hiện tại sức khoẻ các cụ không cho phép để di chuyển bằng máy bay thực sự. Trong lúc đang tìm cách để hiện thực hoá ước mơ của các cụ, chúng tôi biết rằng sân bay Nội Bài đang giữ một chiếc máy bay Boeing 727 của hãng hàng không Campuchia bị bỏ quên 12 năm’. Đề xuất này sau đó bị Cục Hàng không từ chối vì một số lý do pháp lý, nhưng bằng một cách thức đặc biệt khác, giấc mơ lần đầu tiên được đi máy bay của các cụ ông, cụ bà tại đây cuối cùng đã được hiện thực hóa nhờ sự giúp đỡ của chương trình Điều ước thứ 7. Hãng hàng không Quốc gia Vietnam Airlines, cùng Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài, đã mang chuyến bay mang số hiệu VN07 đến với 30 hành khách cao tuổi. Mặc dù chuyến bay VN07 chỉ mang mang tính giả định, giúp 30 hành khách đặc biệt được trải nghiệm cảm giác cất cánh trên bầu trời, được phục vụ thức ăn, nước uống, được lắng nghe những câu nói thân thuộc của cơ trưởng, cơ phó và tiếp viên nhưng đã mang đến cho các cụ những cảm xúc thật đặc biệt. Trước giờ diễn ra chuyến bay giả định, loa tại sân bay Nội Bài vang lên lời thông báo: 'Chúng tôi xin thông báo, những hành khách đi trên chuyến bay mang số hiệu VN07, điểm đến điều ước thứ 7, vui lòng đến quầy để làm thủ tục. Chuyến bay xuất phát lúc 15h, tại cửa khởi hành số 25. Chúc quý vị một chuyến bay an toàn'. Các cụ già được thực tế chứng kiến quy trình của một chuyến bay. Từ khâu đón khách, làm thủ tục check-in, kiểm tra an ninh, thủ tục xuất cảnh, soi chiếu, lên tàu bay. Hình ảnh các cụ già tươi vui, hồi hộp lần đầu được đi máy bay; những cụ chân run nhưng quyết tâm tự mình nhích từng bước, mắt ánh lên niềm vui để đặt chân lên tàu bay… khiến những người chứng kiến đều không khỏi xúc động. Đại diện Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài chia sẻ: 'Đây là lần đầu tiên chúng tôi tham gia phục vụ một chuyến bay đặc biệt như thế. Một chuyến bay không chỉ chuyên chở những vị khách đặc biệt mà còn chuyên chở cả những điều ước đặc biệt. Chúng tôi vui vì đã góp phần hiện thực hóa ước mơ cho các cụ cao tuổi, mang lại giá trị nhân văn cho cộng đồng'. Diệu Bình