Giữ khoảng cách thể chất, nhưng trái tim vẫn gần Trước bối cảnh virus lan rộng, các biện pháp giãn cách xã hội được áp dụng quyết liệt. Dù vẫn nghiêm chỉnh thực thi, nhưng chúng ta mỗi ngày lại gần nhau hơn bằng những mắt xích tạo bởi trái tim. Là những chiếc bàn dựng tạm bên đường, cung cấp nhu yếu phẩm cho “ai cần thì lấy”; là những thông báo miễn giảm tiền trọ hay thuê mặt bằng; là mọi người nhiệt tình chia sẻ, hỗ trợ tại khu cách ly. Và khi sáng tạo âm nhạc trở thành công cụ tuyên truyền hữu hiệu, mạng xã hội tạm dừng chức năng “ném đá” để chia sẻ những niềm lạc quan, những tấm chân tình mong muốn được trao đi nhưng tinh thần nhiều hơn vật chất, thì một mắt xích lớn hơn xuất hiện, gom góp tất thảy giá trị vô hình trên tạo thành điều thực tế. Đó cũng là lúc hành trình “Xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến - Vì một Việt Nam khỏe mạnh” lăn bánh. Chương trình được thực hiện bởi Lifebuoy, Viện Sức khỏe Nghề nghiệp & Môi trường (trực thuộc Bộ Y Tế) và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Rồi chúng ta sẽ ổn! Cuộc hành trình “Xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến - Vì một Việt Nam khỏe mạnh” bắt đầu chỉ với “vũ khí” là vũ điệu rửa tay Ghen Cô Vy, cùng niềm tin mãnh liệt về những yêu thương, hi vọng và tinh thần chống “giặc Covid-19” của toàn dân, nhưng đã tạo làn sóng lan tỏa hơn bao giờ hết. Đợt chưa có lệnh cách ly toàn xã hội, công viên gần nhà đã chẳng còn mấy người lớn tuổi tập dưỡng sinh nhộn nhịp. Thay vào đó, ở một góc hai bà cháu đang tập nhảy cùng tiếng nhạc phát ra từ chiếc loa cầm tay, “Cùng rửa tay xoa xoa xoa đều, đừng đưa tay lên mắt mũi miệng…”. Cơ thể bà chẳng còn uyển chuyển, nhưng vẫn kiên nhẫn vui vẻ lắc lư theo giai điệu. “Thằng cháu nó sợ bà ở nhà buồn, nên dạy bà nhảy thế này cho vui. Mình còn khỏe khoắn vận động được, giúp góp quỹ được là vui lắm con. Đến lúc đủ tiền xây trạm rửa tay rồi he, hi vọng người ta xài cũng thấy vui lây”. Lướt Facebook những ngày nhà nhà lo âu, đoạn clip của cô bạn làm ngành y tế như thắp lên tia sáng, đẩy lùi nỗi lo trực trào theo từng con số tăng nhanh. “Các đồng nghiệp của mình ở tuyến đầu tiếp xúc trực tiếp với bệnh dịch mà họ vẫn dũng cảm lắm. Một chút cố gắng của tụi mình ở hậu phương hi vọng có thể cổ vũ tinh thần giúp họ mạnh mẽ”. Tiếng nhạc Ghen Cô Vy phát lên rõ mồn một, trong bộ đồ bảo hộ y tế kín mít từ đầu đến chân, nguồn năng lượng tích cực rực cháy qua ánh mắt. “Mình cũng mong thật nhiều trạm rửa tay Lifebuoy được xây dựng, nó như liều thuốc trấn an tinh thần rằng gia đình mình và những người khác sẽ được bảo vệ thật tốt vậy”. Một tối tan sở ngồi đợi xe, bỗng nghe chú bảo vệ bên cạnh quay qua cười, chìa chiếc điện thoại cũ kĩ ra bắt chuyện, trên màn hình là vũ điệu rửa tay quen thuộc. “Mấy người trong công ty rủ chú nhảy chung, để gây quỹ xây trạm rửa tay một ngày mấy ngàn người được dùng miễn phí, chú thấy ý nghĩa nên tham gia. Nhớ đón xem ủng hộ chú nghe”. Nói rồi, chú lại quay về với chiếc clip, gương mặt ánh nét thích thú vì tìm thấy niềm vui giữa mùa dịch nhiều nỗi lo. “Anh Hai, em gửi cái này cho coi nghe, hay lắm!”, vừa nhấc điện thoại đã nghe chú Tư hào hứng khoe. Nhấn vào đường link chú gửi, tiếng đài phát thanh cập nhật tình hình dịch vang lên trên nền nhạc Ghen Cô Vy. Chuyển cảnh, bà con nông dân trên ruộng lúa mênh mông bắt đầu nhảy theo vũ điệu rửa tay không sai một nhịp. Thì ra chẳng riêng thành phố, lời kêu gọi “Xây trạm rửa tay dã chiến” đã lan xuống tận những miền quê. “Nông dân coi vậy mà hiện đại lắm à nhen. Tập miết thuộc làu cách rửa tay với xà phòng, giờ đố dám rửa bậy. Hi vọng có ngày trạm rửa tay Lifebuoy về xã cho dân năng rửa, tuyên truyền phòng dịch phải kèm với thực hành liền thì mới hiệu quả”. Không chỉ là việc nâng cao ý thức vệ sinh, tạo điều kiện để nhiều người có thể tự bảo vệ trước nguy cơ bệnh dịch, mà trên hết, những trạm rửa tay dã chiến còn là nơi để chúng ta củng cố niềm tin vững chắc: Không sao cả, rồi chúng ta sẽ ổn thôi! Kim Phượng ads tracking