Tôi và vợ đã có 14 năm hôn nhân. Cả hai cùng nghề kế toán nhưng vợ tôi làm trưởng phòng còn tôi chỉ là nhân viên. 8 năm trước, khi vợ mang thai em bé thứ 2, tôi từng mắc sai lầm khi say nắng một cô em đồng nghiệp.Tuy nhiên, chuyện của chúng tôi mới chỉ dừng ở mức quan tâm, cùng nhau đi ăn uống, xem phim thì bị vợ tôi phát hiện. Cô ấy họp gia đình và đòi ly hôn. Tôi phải ra sức ăn năn hối lỗi, cô ấy mới dần tha thứ. Từ đó, tôi dặn lòng không bao giờ được lặp lại sai lầm với vợ. Tôi sợ vợ, yêu vợ và chiều vợ tôi nhiều hơn kể từ đó. Đến mức, cả công ty, ai cũng nói tôi là ‘ông chồng quốc dân’. Vậy nhưng, có lẽ vì chưa quên được chuyện cũ, hoặc vì công việc của tôi thua kém vợ nên cô ấy vẫn không hài lòng với tôi. Tháng 3 năm ngoái, cô ấy còn cho tôi một cú đánh trời giáng khi vào nhà nghỉ với người yêu cũ và bị bạn thân của tôi phát hiện. Sau đó, cô ấy khóc lóc và cầu xin tôi rất nhiều. Cô ấy nói, cô ấy say rượu nên đã bị lợi dụng. Tôi giận đến run người, lòng tự trọng bị tổn thương nặng nề nhưng nghĩ đến các con và cũng nghĩ đến việc mình đã từng sai lầm nên tôi bỏ qua. Thế nhưng, cách đây 1 tuần, cô ấy lại lặp lại sai lầm. Đáng nói, lần này, tôi muốn bỏ qua cho vợ cũng rất khó. Vợ tôi đã ngoại tình với một gã lái taxi. Không biết, mối quan hệ đó kéo dài được bao lâu nhưng vợ của gã đó đã phát hiện và kéo người đến nhà tôi đánh ghen. Cô ta dẫn theo 3 thanh niên và 2 người phụ nữ đến lăng mạ, làm nhục vợ tôi ngay trước cửa nhà tôi. Hàng xóm của tôi đổ ra xem rất nhiều. Bố mẹ tôi ở cách đó cả trăm mét cũng biết chuyện chạy đến chứng kiến, can ngăn. Chưa hết, mấy người đó còn quay video, rất có thể se đăng lên mạng xã hội để sỉ nhục vợ tôi. Tôi thật sự thấy xấu hổ. Mấy hôm nay, tôi không còn mặt mũi nào để nhìn bố mẹ, anh em, bạn bè đồng nghiệp. Mỗi ngày đến công ty, tôi chỉ ngồi một chỗ, không dám nhìn thẳng vào mắt ai vì sợ người ta coi khinh chuyện gia đình mình. Vợ tôi bị người ta cắt tóc nham nhở, rạch vài vết ở mặt nên đã xin nghỉ phép. Cả ngày, cô ấy đóng chặt cửa trong phòng và không nói với tôi bất cứ lời nào. Hôm nay, cô ấy nhắn tin cho tôi, bảo tôi chuẩn bị thủ tục ly hôn. Cô ấy không dám đối diện với tôi và gia đình tôi nữa. Cô ấy cũng không thể nhìn mặt hàng xóm láng giềng nên sẽ lặng lẽ dọn khỏi nhà. Tôi thực sự bị tổn thương và xấu hổ vì việc cô ấy gây ra.Tôi cũng nghĩ, chúng tôi cần phải ly hôn vì chuyện ngoại tình của cô ấy đã có hàng trăm người chứng kiến. Chắc chắn, tôi sẽ bị người ta cười nhạo nếu không dám dứt khoát với người vợ lăng loàn này. Thế nhưng, thấy cô ấy tiều tụy, tôi lại có chút không đành.Tôi nên làm gì lúc này, ly hôn hay đạp lên tất cả, bỏ qua cho vợ một lần nữa? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Độc giả giấu tên (Hà Nội)