Chuyện tình yêu của cặp đôi thu hút hàng nghìn lượt thích của dân mạng Phát hiện chồng sắp cưới phản bội, liền hủy hôn ngay trong đêm, rồi sau đó lại bén duyên với chính chàng trai được chọn làm phù rể, hành trình đến với hôn nhân của Lã Thanh Hương (30 tuổi, TP.HCM) khiến nhiều người phải thốt lên rằng “Tình yêu luôn là thứ khó đoán nhất trên đời”. Chia sẻ câu chuyện tình yêu của mình trong một group kín, Thanh Hương nhận về hàng nghìn lượt thích và nhiều bình luận bày tỏ sự bất ngờ: Bởi lẽ, tình yêu của cô gái Sài thành có lắm “khúc cua” thú vị mà chính người trong cuộc cũng không ngờ đến. Thanh Hương vốn là một 'tiểu thư đài các', trước giờ luôn quen và yêu những chàng trai thư sinh, sạch sẽ. Cô từng suýt cưới một anh chàng người Hàn Quốc cao to, phong độ, trắng trẻo và một trong những người được chọn làm phù rể trong đám cưới là Gia Bảo (25 tuổi) – chồng của cô bây giờ. Cô nàng xinh đẹp yêu và cưới luôn chàng "phù rể hụt" của mình Nào ngờ, ngay trước đám cưới vài ngày, Hương phát hiện ra chồng sắp cưới phản bội. Cô hủy hôn ngay trong đêm bất chấp bản thân và gia đình phải chịu điều tiếng. Trong những ngày đau khổ và suy sụp ấy, người ở bên cạnh Hương nhiều nhất là Gia Bảo – chàng phù rể hụt hôm nào. Bảo vốn là mẫu người Hương “dị ứng” từ A đến Z: đầu trọc lóc, ăn mặc phóng khoáng, xăm trổ, thái độ cục súc bất cần đời… Dù tin tưởng tâm sự với anh mọi điều nhưng cô vẫn một mực khẳng định: “Tui không thích ông nha”. Thậm chí, đã có lần, Hương buông lời xúc phạm ngoại hình và nghề thợ xăm của Bảo khiến anh đau lòng. Suốt 1 ngày liền, cô không nhận được bất kỳ tin nhắn hay cuộc gọi nào của anh và đến lúc này cô mới nhận ra, mình sợ mất đi người con trai ấy. Tình yêu của họ có nhiều "khúc cua" bất ngờ “Đến 1, 2 giờ đêm thì mình chịu hết nổi, chạy sang nhà anh ấy trước sự can ngăn của mẹ và anh trai. Qua đến nơi, thấy xe anh để trước sân nhà, mình lao đến bấm chuông điên cuồng. Bấm mãi không thấy ai mở cửa, mình ngồi trước sân khóc rất thảm. Chưa bao giờ mình lại sợ mất đi một người đến thế, vừa khóc vừa lảm nhảm: “Em sai rồi, em sai rồi”. Và anh ấy mở cửa, tay cầm bộ vest, hỏi: “Biết gì không?”. - “Đồ vest”, mình trả lời. Anh cười bảo: “Tui may đợt cô mời đám cưới đó nhưng tui thấy, người như cô không ai thèm lấy đâu nên tui sẽ mặc nó trong đám cưới của cô”. Vậy là từ phù rể, anh ấy trở thành chú rể của mình”, Thanh Hương kể lại. Cặp đôi “về chung một nhà” và hiện tại đã có một bé gái. Gia Bảo vẫn vậy, ngoại hình phóng khoáng, cách nói chuyện “cục súc” như xưa nhưng lại thương vợ con hết mực. Với Hương, Bảo là chỗ dựa vững chắc cho hai mẹ con về cả vật chất lẫn tinh thần. Mẹ của cô, từ chỗ không ưng anh vì vẻ bề ngoài thì giờ đây lại yêu thương và tôn trọng anh như con ruột. Họ xem nhau là món quà quý giá mà cuộc đời ban tặng Đối với Gia Bảo, Thanh Hương là món quà lớn cuộc đời ban tặng. Anh yêu Hương vì cô luôn là chính mình, cá tính và sống có lập trường. Quan trọng hơn cả, Hương là một cô gái tình cảm, biết yêu thương gia đình. Bảo từng bị chính bố mình phản đối kịch liệt khi theo đuổi nghề xăm hình. Anh vốn là sinh viên trường Đại học Kiến trúc TP.HCM nhưng học đến năm thứ hai thì theo nghề xăm. Anh bị đuổi ra khỏi nhà và phải chứng minh bản thân bằng rất nhiều cách mới được bố chấp nhận nghề nghiệp. Tổ ấm hạnh phúc hiện tại của Bảo và Hương Bởi thế, Bảo không bất ngờ khi gia đình Hương phản đối chuyện tình yêu của hai người. “Rất ít vị phụ huynh nào nhìn thấy mình mà có thiện cảm. Mình biết điều ấy. Cách duy nhất để được họ chấp nhận là chứng minh bản thân cả về năng lực lẫn nhân cách. Thật may, mẹ vợ mình là người thấu hiểu nên sớm ủng hộ tình yêu của tụi mình”, Bảo chia sẻ. Yêu và cưới cô gái hơn mình 5 tuổi, Bảo đã có được tổ ấm mà mình hằng mong. Anh gửi gắm một điều rất dễ thương: “Nhờ bạn nhắn giúp mình là mình yêu gia đình lắm lắm”. Theo Dân Việt