Dưới đây là những dòng chia sẻ của cậu. Bạn gái tôi (tạm gọi là Sarah) và tôi đã hẹn hò được hơn 1 năm và mối quan hệ đang rất tốt. Cả hai chúng tôi đều sinh ra và lớn lên ở cùng một thành phố và quen biết nhau khi đang học đại học qua một người bạn chung. Vào lễ Giáng sinh năm ngoái, Sarah quyết định dọn tới ở cùng tôi trong mấy ngày nghỉ. Tôi cũng quyết định ở lại căn hộ thay vì đi đâu đó. Trong thời gian này, Sarah đã mua cho cả 2 đứa một bộ kiểm tra DNA. Bởi vì cả hai chúng tôi đều được sinh ra bằng thụ tinh trong ống nghiệm. Bố đẻ chúng tôi là những người hiến tinh trùng trong ngân hàng tinh trùng do bố nuôi chúng tôi bị vô sinh. Chúng tôi hi vọng sẽ tìm ra bố đẻ của mình thông qua dịch vụ này. Gần 1 tháng sau, chúng tôi nhận kết quả qua máy tính cá nhân. Chúng tôi so sánh các thông tin về mặt sức khoẻ và tổ tiên của mình nhưng không có gì đặc biệt. Thậm chí, tôi còn biết được rằng mình chỉ có 2% gien của người Mỹ bản địa. Cho tới khi, chúng tôi đọc đến phần ‘người thân qua DNA…’ Sarah nắm chặt tay tôi và nói ‘Em hi vọng cả hai chúng ta đều tìm được cha đẻ’. Sau đó, tôi mở phần của tôi… Ở phần đầu màn hình, tôi nhìn thấy tên của Sarah… ‘27% DNA chung với… em gái…’ Sarah bắt đầu cười sặc sụa và bảo tôi đừng đùa nữa. Tôi không phản ứng gì mà chỉ nhìn chằm chằm vào màn hình trong sự hoài nghi. Sau đó, tôi lấy máy tính xách tay của cô ấy và mở phần ‘người thân qua DNA’ của cô ấy. Chúng tôi nhìn thấy cùng một thông tin. Tên tôi ở phần đầu của thông tin. Ngay lúc đó, não tôi như dừng hoạt động. ‘Tôi đã quan hệ tình dục với em gái cùng cha khác mẹ của mình. Chết tiệt!’. Tôi bắt đầu thở nhanh và rơi vào trạng thái ‘sốc’. Tôi không thể nhớ được Sarah đã nói hay làm gì vào lúc đó. 6 giờ sau khi đang ngồi gõ những dòng này, toàn thân tôi như run lên. Không có từ nào có thể diễn tả được tâm trạng của tôi lúc ấy. Có thể nói tôi bị tổn thương. Một phần trong tôi vẫn không ngừng nghĩ đến việc tôi yêu Sarah nhiều đến mức nào, sau đó tôi nhận ra mối quan hệ của chúng tôi là loạn luân. Tôi thực sự cảm thấy ghê tởm, thậm chí tôi đã có ý định tự tử. Sarah và tôi không nói gì với nhau từ lúc đó. Ngay sau khi tôi viết xong những dòng này, Sarah đã thu dọn đồ đạc và rời khỏi căn hộ. Còn tôi thì chỉ muốn ở lì trong phòng. Thực tế, việc chúng tôi đến từ cùng một thành phố đã làm tăng tỷ lệ này lên rất nhiều. Tôi không cho phép những chia sẻ này của tôi được sử dụng để làm bất kỳ bộ phim hay cuốn sách nào. Sau khi đăng tải, chàng trai này đã cập nhật thêm rằng, hiện tại anh đã bình tĩnh trở lại nhờ có bạn bè động viên và cho lời khuyên. Anh nghĩ cách tốt nhất với anh và Sarah bây giờ là quay về nhà và tìm hiểu xem mọi chuyện đã xảy ra như thế nào. Rồi sau đó, họ sẽ phải chấp nhận sự thật đó. Cậu cũng hứa sẽ cập nhật tình hình sau. Với những người không tin thông tin này là thật, tác giả của những dòng chia sẻ đã đăng tải thêm cả bằng chứng về thông tin DNA của anh. N. Thảo (Theo Reddit)