Ảnh nghi phạm (trái) và nạn nhân (phải) Yêu chàng trai kém 8 tuổi Bianca Ndidi Okoye (sống ở Nigeria) từng có chồng, nhưng do cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, 2 người đi tới ly thân. Từ khi ly thân, Bianca quen biết với một chàng trai 27 tuổi tên là Victor Chukwuemeka Jewel Udenze. Khi lâm vào cảnh sống cô đơn về tình cảm do ly thân với chồng, Victor được xem là chỗ dựa cho người phụ nữ này. Cho nên, dù hơn 8 tuổi, song Bianca và Victor vẫn nảy sinh tình cảm với nhau. Tuy nhiên, mọi chuyện tưởng chừng như êm đẹp lại xảy ra biến cố không ngờ. Tháng 5/2013, người ta phát hiện thi thể của Bianca trong phòng ngủ. Cái chết của Bianca khiến cho gia đình, hàng xóm sốc và để lại con thơ không ai chăm sóc. Emeka - anh trai của nạn nhân cho hay, nghi phạm được xác định là Victor. Anh ta đã bỏ đi khỏi căn nhà để tránh bị cảnh sát bắt giữ. Khi đi, anh ta cầm theo điện thoại, máy tính xách tay, các giấy tờ khác. Theo lời người này, vào đêm xảy ra sự việc, Bianca trở về căn hộ của cô. Bianca và Victor đi vào phòng ngủ. Trước khi đi ngủ, con gái của nạn nhân nghe thấy tiếng ồn ào phát ra từ phòng ngủ, giữa 2 người có những lời hăm dọa. Tuy nhiên, cô bé không hề nghĩ có gì điều đó đáng lo ngại hay nguy hiểm tính mạng mà đơn thuần chỉ là cuộc cãi vã do những bất đồng trong cuộc sống. Cô bé đi ngủ như thường lệ và không quan tâm đến chuyện ở phòng bên. Những người hàng xóm cho biết đang nửa đêm thì nghe thấy tiếng hét của người phụ nữ 35 tuổi. Thế nhưng, cũng không ai nghĩ đó là lúc xảy ra án mạng khiến Bianca tử vong. Họ cũng nghĩ có thể chỉ là một tiếng hét bình thường, vì đôi khi vẫn nghe tiếng như vậy từ các gia đình khác. Hàng xóm phát hiện thi thể Sáng hôm sau, hàng xóm hỏi thăm về mẹ thì con của Bianca cho biết mẹ vẫn đang ngủ ở trong phòng. Moi chuyện sáng tỏ khi con của Bianca xin tiền hàng xóm để mua đồ ăn. Những người hàng xóm không tiếc cho bọn trẻ chút tiền nhưng họ cho rằng, có điều gì đó bất bình thường. Thậm chí, họ lấy làm lạ hơn khi nghe con của Bianca nói mẹ vẫn đang ngủ từ sáng. Lúc đó, hàng xóm chạy sang căn hộ thì phát hiện Bianca đã tử vong. Người hàng xóm vội vàng liên lạc với bạn của nạn nhân, sau đó người bạn này báo tin cho người thân của Bianca. Trong cơn hoảng loạn, người bạn không hiểu điều gì đang xảy ra ở hiện trường đáng sợ như vậy. Ngay lập tức, bạn của nạn nhân liên lạc với Victor để hỏi xem có chuyện gì đã xảy ra dẫn đến cơ sự như vậy. Victor vẫn nghe điện thoại và thú nhận có liên quan đến cái chết của Bianca. Cảnh sát đến hiện trường sau khi nhận tin báo. Nguyên nhân được xác định là do tranh cãi giữa Bianca và người tình trẻ tuổi có thể liên quan đến tiền bạc. Trong lúc tranh cãi giữa 2 bên, Victor đã ra tay sát hại người tình hơn mình 8 tuổi. Các nhân viên điều tra xác định nạn nhân tử vong trong phòng ngủ do bị bóp cổ. Vài ngày sau vụ việc xảy ra, các giấy tờ của nạn nhân bị vứt bừa bãi ngoài đường. Trong các giấy tờ tiết lộ về chuyện cô cùng chồng đã ly thân. Đây có thể là các giấy tờ nghi phạm vứt lại khi bỏ trốn. Cảnh sát đã huy động lực lượng truy tìm và đưa nghi phạm về đồn cảnh sát lấy lời khai, đưa ra hầu tòa đền tội. Theo Dân Việt