Theo National Inquirer, tờ báo chuyên săn lùng đời tư của người nổi tiếng tại Mỹ, tỷ phú Jeff Bezos và Lauren Sanchez đã có mối quan hệ ngoài luồng khoảng 8 tháng trước khi CEO Amazon tuyên bố ly hôn với vợ. Trong gần một năm qua lại, cả 2 người bị nghi đã đi chơi bằng máy bay riêng, dùng những bữa tối lãng mạn, thân mật, thậm chí ngủ lại tại khách sạn và nhà riêng của nhau. Tạp chí trên đã theo dõi cặp đôi này trong bốn tháng sau khi bắt gặp Sanchez và em gái của bà rời khỏi máy bay riêng của Jeff Bezos vào tháng 10. Cũng theo nguồn tin này, vợ của Bezos, bà MacKenzie đã phát hiện ra mối quan hệ trên khi nhìn vào bảng kê khai chuyến bay của chồng và tìm thấy tên của Sanchez trong danh sách hành khách. Ngoài đến nhà riêng của nhau, tỷ phủ Amazon bị nghi từng đặt phòng riêng tại khu khách sạn cao cấp Beverly Hills để qua đêm với bà Sanchez. Cũng theo nguồn tin của National Inquirer, tỷ phú Jeff Bezos từng nói với người tình: “Chúng ta không phải lo lắng về chiếc dù được mở ra vì chúng ta sẽ nhảy xuống cùng nhau, cùng hạ cánh an toàn. Chúng ta đã chọn lựa nhau”. Ngoài ra, ông Bezos được cho là từng nhắn những nội dung rất “ướt át” tới nhân tình, thừa nhận rằng ông rất yêu Sanchez và muốn có những cử chỉ thân mật với bà. “Anh yêu em. Em khiến anh trở nên tốt đẹp hơn. Em rất có ý nghĩa với đời anh”, National Inquirer trích một đoạn trong tin nhắn nghi là do ông Bezos gửi. Một tin nhắn khác viết: “Anh đã quá yêu em. Trái tim anh đang lớn dần lên để nó có chỗ dành cho em. Nó đã lớn hơn bất cứ lúc nào”. “Anh muốn ôm em thật chặt. Anh muốn say với em, chỉ hơi say thôi. Anh muốn ở cạnh em, nghe em nói và cười. Sau đó, chúng ta say giấc và thức dậy đọc báo, uống cà phê cùng nhau”, một tin nhắn khác. Tờ National Enquirer tuyên bố, có được kết quả trên là do họ đã theo dõi cặp đôi này qua 5 bang và 64.000 km, bám theo máy bay riêng, những chiếc limousine sang trọng, các chuyến trực thăng, những cuộc đi bộ lãng mạn của họ, những lần nghỉ ở khách sạn 5 sao, những bữa tối thân mật… Trước đó, vào ngày 9/1, cả thế giới chấn động với thông tin ông chủ Amazon Jeff Bezos và vợ là MacKenzie cùng thông báo ly hôn trên Twitter. Cả hai khẳng định họ vẫn sẽ là bạn bè. Jeff Bezos là người giàu nhất thế giới với khối tài sản ước tính 137 tỷ USD. Cặp vợ chồng sống ở bang Washington, nơi quy định tất cả tài sản tích lũy trong cuộc hôn nhân, từ bất động sản cho đến thu nhập, được coi là tài sản chung. Theo đó, tài sản của họ có thể được chia 50/50 sau khi ly hôn. Nếu vậy, MacKenzie sẽ được hưởng khối tài sản 68,5 tỷ USD. Bezos và vợ cũ MacKenzie gặp nhau năm 1992, kết hôn chỉ sau vài tháng hẹn hò và có 4 con. Họ thành lập Amazon vào năm 1994. Sanchez, 49 tuổi, người được cho là nhân tình của tỷ phú Bezos, từng là người dẫn dắt nhiều chương trình nổi tiếng, xuất hiện trong nhiều phim điện ảnh và seri truyền hình. Bà cũng đứng đầu một công ty quay phim. Vợ chồng Bezos là bạn với Sanchez và chồng bà, Patrick Whitesell, quản lý của nhiều ngôi sao Hollywood, khoảng 10 năm nay. Bezos và Sanchez được cho là bí mật hẹn hò từ 8 tháng trước, sau khi nữ MC nổi tiếng ly hôn chồng. Nam Phương (Theo Daily Mail)