Những bông hoa ở nhà thờ Niềm đam mê với hoa của Hà Minh Khôi (nghệ sĩ thiết kế hoa, SN 1991, ở tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu) bắt đầu từ những ngày thơ ấu theo mẹ đến nhà thờ. ‘Ngày đó, vào chiều thứ Bảy, các nữ tu ở nhà thờ thường cắm hoa chuẩn bị cho ngày Chúa Nhật nên cứ vào những chiều này, tôi lại xin mẹ được đến nhà thờ để xem. Tôi mê nghệ thuật cắm hoa từ đó’, anh nói. Vì yêu thích, anh cũng thường hái hoa trong vườn nhà cắm thử và trở thành một người cắm hoa trong giáo đường gần nhà. Tuy nhiên thời gian đó, anh vẫn chưa nghĩ mình sẽ theo đuổi công việc này. Tốt nghiệp phổ thông, Hà Minh Khôi để tuột giấc mơ đại học khi anh thiếu điểm để vào trường ĐH Mỹ thuật. Anh đi học cao đẳng để tiếp tục nuôi giấc mơ đại học vào năm sau nhưng việc học không thể hoàn thành. ‘Nhà tôi nghèo, ba mẹ đều làm nghề nông. Các chị gái của tôi phải nghỉ cho các anh học đại học. Một lần, nhìn cảnh ba mẹ bán đất rẫy để trả nợ và lấy tiền gửi cho một anh trai đang học ở Sài Gòn, tôi suy nghĩ rất nhiều’, anh nhớ lại. Minh Khôi quyết định dừng việc học ở trường cao đẳng để đi làm. Nhớ lại đam mê thuở bé, anh xin việc ở một cửa hàng hoa. ‘Tôi được tuyển vào làm thợ phụ ở cửa hàng và làm công việc ‘sơ chế’ hoa. Khi hoa được đưa về cửa hàng, thợ phụ sẽ cắt gốc, tỉa lá, cắt gai và soạn hoa cho thợ chính cắm. Hằng ngày, tôi đạp xe đến tiệm hoa, vừa làm vừa học hỏi. Người ta làm ngày 8 tiếng thì tôi làm không kể giờ giấc, sau đó về nhà tôi lại đọc sách, lên mạng tìm hiểu về hoa và các kỹ thuật cắm hoa’. 4 tháng sau, Hà Minh Khôi từ thợ phụ được cất nhắc lên là thợ chính của cửa hàng. 6 năm sau, anh ra làm riêng, bắt đầu chạm tay vào giấc mơ - trở thành một nghệ sĩ thiết kế hoa. Từ khóa thành công của 9x mê hoa ‘Đam mê và sự cầu tiến’ chính là từ khóa để thành công của Khôi. ‘Nhiều người cho rằng, thiết kế hoa là công việc nhẹ nhàng, đơn giản nhưng thật ra đây là công việc vất vả, áp lực’, anh nói. Theo anh Khôi, những ngày lễ Tết, nhiều người được nghỉ là lúc người thiết kế hoa phải làm việc với cường độ cao nhất. Bên cạnh đó, hoa vốn là loài đỏng đảnh, phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thời tiết, thời gian… và rất dễ hư hỏng nên khi nhận thiết kế hoa cho những sự kiện lớn, người nghệ sĩ càng áp lực. Anh Khôi cũng nhớ về những lần chuyến bay trục trặc, hoa từ nước ngoài không về kịp để phục vụ đám cưới, phải đền hợp đồng hay những lần hoa về nhưng chất lượng không như mong đợi. Cách đây khoảng 2 năm, anh nhận thiết kế hoa cho 1 đám cưới với chi phí tiền hoa tươi lên tới 1,2 tỷ đồng. Anh đặt hoa cẩm tú cầu ở Hà Lan chuyển về Việt Nam. ‘Chỉ có cẩm tú cầu được trồng ở Hà Lan mới có chất lượng đẹp như khách yêu cầu. Bởi ở đây, hoa được trồng trong nhà kính với kỹ thuật canh tác tốt. Người trồng kiểm soát được độ PH trong đất nên màu hoa và kích thước đạt được độ chuẩn’, anh nói. Tuy nhiên chuyến bay từ Hà Lan về Việt Nam bị delay khiến số hoa không thể có đúng ngày để trang trí đám cưới. Anh Khôi cùng đồng nghiệp phải đi gom cẩm tú cầu ở tất cả các tiệm hoa, xử lý sự cố. Tuy nhiên may mắn là đến ngày cưới, hôn trường được hoàn thành', anh kể. Một lần khác, Khôi thực hiện thiết kế hoa trong một sự kiện của khách VIP ở Hà Nội nhưng không may phát sinh sự cố. Đơn đặt hàng gồm 20 bông hoa mẫu đơn cùng một số hoa khác với số tiền khoảng 2 nghìn USD. Anh Khôi đặt 20 cành mẫu đơn chuyển từ Hà Lan về nhưng chuyến bay lại bị delay. Chỉ còn 2 ngày nữa diễn ra sự kiện, anh đành nhờ 1 người bạn ở Sydney, Australia sắp về Việt Nam mua 20 cành mẫu đơn chuyển về để thay thế. ‘Hoa mẫu đơn là loài nhạy cảm, đắt tiền, được xem là ‘nữ hoàng các hoa’, nên tôi muốn người bạn ‘xách tay’ về. Tuy nhiên theo quy định của hàng không, số hoa này buộc phải ký gửi. Người bạn tôi phải đóng gói vô cùng tỉ mỉ, cẩn thận để đưa hoa về TP.HCM. Từ TP.HCM kiện hàng chưa kịp mở đã phải chuyển ra Hà Nội cho tôi để kịp làm trong sự kiện. May mắn, lúc mở kiện hàng ra, hoa vẫn rất đẹp’, anh Khôi kể. Có những lần phải thức liên tục 3 ngày để hoàn thành công việc, anh Khôi thừa nhận: ‘Mệt và áp lực nhưng chưa bao giờ tôi có ý định từ bỏ đam mê về hoa’. Để thiết kế hoa cho các sự kiện lớn, đám cưới, anh Khôi phải mất từ 4 đến 6 tháng để chuẩn bị. Đó là khoảng thời gian để khảo sát, lên ý tưởng, đặt hoa, làm phần khung… 10 năm theo nghề thiết kế hoa, anh liên tục tham gia các khóa học ở Malaysia, Hà Lan, Pháp, Nhật, Mỹ… Năm 2015, Hà Minh Khôi là người đầu tiên của Việt Nam được cấp chứng nhận bởi Hiệp hội Nhà thiết kế hoa của Mỹ (AIFD). 1 năm sau đó, anh là giành ngôi quán quân cuộc thi Interflora Expo Việt Nam. Là một trong những nhà thiết kế hoa cho tạp chí Floral fundamentals Digital Magazine 2018, anh cũng có nhiều tác phẩm được vinh danh trên trang bìa của Narce – tạp chí Hoa Nghệ thuật của Pháp. Anh cũng là khách mời danh dự trong nhiều buổi workshop được tổ chức tại Singapore, Bỉ, Hà Lan… và là người thiết kế hoa cho đám cưới của các nghệ sĩ như Lan Khuê, hoa cầm tay đám cưới của Đàm Thu Trang - Cường Đô La… ‘Một trong 3 người thầy đã ảnh hưởng rất lớn đến sự nghiệp của tôi từng nói rằng, là một nghệ sĩ thiết kế hoa, phải có tâm hồn trong sáng, nhạy cảm và biết rung động trước cái đẹp. Tuy nhiên muốn có tâm hồn biết rung động trước cái đẹp phải có kinh nghiệm, kỹ thuật và nghệ sĩ muốn có kinh nghiệm nhất định phải học hỏi không ngừng’, anh chia sẻ. Ngọc Trang