Từ cấp 3, xung quanh tôi lúc nào cũng có 5-7 “vệ tinh”. Các anh đều đẹp trai, con nhà khá giả, tài hoa và giỏi giang. Lên đại học, tôi trải qua 2 mối tình say đắm với một anh kiến trúc sư và một anh làm kiểm toán nhà nước. Thực tình lúc đó, tôi chỉ xác định yêu cho vui chứ không nghĩ tới đám cưới như nhiều cô gái cùng trang lứa. Vì tôi ý thức được giá trị bản thân. Xinh đẹp và giỏi giang như tôi thì thiếu gì đàn ông săn đón. Cứ từ từ, tôi sẽ kiếm được tấm chồng như ý. Tốt nghiệp đại học với tấm bằng giỏi, tôi thi đỗ vào một tập đoàn có tiếng tại Hà Nội. Chị đồng nghiệp giới thiệu em trai cho tôi, là trưởng phòng giao dịch tại một ngân hàng lớn. Trai tài gái sắc gặp nhau, chúng tôi nhanh chóng trở thành một cặp đôi lý tưởng trong mắt mọi người. Yêu 1 năm, tôi lên xe hoa với anh và sống tại một căn hộ cao cấp. Sau đó, tôi sinh con gái đầu lòng trong niềm hân hoan của cả hai bên nội ngoại. Nhiều người sinh con rồi chăm con vất vả nên nhan sắc xuống cấp nhưng tôi thì khác. Kinh tế gia đình tôi dư dả, con có giúp việc chăm sóc, tôi càng ngày càng mặn mà đúng “gái một con”. Chồng tôi lại luôn chiều chuộng nên tôi cảm thấy cuộc sống gia đình toàn màu hồng. Khi con gái tròn 2 tuổi, cô giúp việc đột ngột xin nghỉ vì chồng ở quê ốm nặng, phải đi viện dài ngày. Tôi không kiếm được người ưng ý nên đành thuê ô sin theo giờ, họ chủ yếu đến dọn dẹp nhà cửa và đưa đón con tôi đi học. Từ đó, tôi phải tự mình vào bếp nấu cơm, chăm sóc con cái. Con nhỏ, hay quấy khóc, chồng hết giờ làm còn mải đi thể thao, nhậu nhẹt nên tôi cảm thấy mình bị bỏ rơi. Vợ chồng tôi cãi nhau suốt ngày chỉ vì anh không còn quan tâm, chiều chuộng tôi như trước. Đêm con gái sốt cao, tôi ngủ say không biết gì, anh đã mắng tôi là người đàn bà vụng về, lười biếng và vô dụng. Tôi chiến tranh lạnh với chồng suốt một tháng, anh cũng không thèm xin lỗi tôi một lời. Buồn chuyện gia đình, tôi lên mạng than thở với người yêu cũ năm xưa, anh kiến trúc sư (mối tình đầu) an ủi tôi rất nhiều và hẹn tôi đi cà phê, ăn trưa. Anh vẫn thể hiện tình cảm say đắm với tôi, tặng quà, hoa và luôn nói lời yêu nồng nhiệt. Tôi nghĩ, anh chán vợ còn tôi chán chồng, tội gì mà không bù đắp cho nhau. Từ đó, tuần nào tôi cũng hẹn người yêu cũ đi ăn chơi, thậm chí vào cả nhà nghỉ để tìm lại cảm xúc thăng hoa trong tình yêu đôi lứa. Tôi cứ nghĩ sẽ qua mắt được chồng, không ngờ anh nghi ngờ, thuê một anh xe ôm đầu phố theo dõi và ghi lại nhiều bức hình của chúng tôi. Sau đó, anh nhất quyết ly dị mặc cho tôi van xin, níu kéo. Tôi xin được nuôi con gái và 3 năm nay làm mẹ đơn thân. Gần đây, một anh đồng nghiệp vợ mất đã 2 năm muốn xây đắp hôn nhân với tôi. Tuy nhiên, ngoài tính tình chân thật, tốt nết, anh ta khá nghèo. Vậy tôi có nên tìm hiểu thêm để kết hôn lần 2? Mong mọi người cho tôi lời khuyên… K.T (Hà Nội)