Nguyễn Thị Lệ Thu (SN 1994, Bắc Giang) và Đoàn Ngọc Bảo (SN 1993, Hà Nội) vốn nổi tiếng trong cộng đồng người khuyết tật. Cả hai đều từng được báo chí nhắc đến, từng tham gia nhiều hoạt động xã hội. Họ biết đến nhau, theo dõi Facebook của nhau nhưng ít khi trò chuyện. Chỉ đến khi Thu tình cờ thấy bức ảnh Bảo tham gia chương trình ‘You raise me up’, cô mới thực sự ấn tượng mạnh với chàng trai một chân giống mình. ‘Anh ấy có khuyết tật, có hoàn cảnh, có nụ cười cùng sự tự tin giống như em. Cảm giác đó gần gũi lạ thường mặc dù bọn em chưa từng nói chuyện’. Ấn tượng ban đầu ấy khiến Thu tò mò về chàng trai. Cô quyết định vào Facebook của Bảo để ‘soi’. Càng đọc, càng xem, cô càng thấy ấn tượng về những việc mà Bảo có thể làm. Bảo trượt patin bằng một chân, đối mặt với cuộc sống đầy lạc quan, và cách mà Bảo mang lại niềm vui, mang nụ cười đến cho mọi người xung quanh... đã khiến trái tim Thu bắt đầu rung động. Thu cũng muốn thử học cách trượt patin một chân giống Bảo. Sau đó, cô là người chủ động kết bạn Facebook với cậu. Lúc ấy, Thu chỉ nghĩ đến việc sẽ có thêm một người bạn và biết đâu học được một môn thể thao mới, chứ không nghĩ đến chuyện tình cảm với chàng trai này. Trước khi gặp Bảo, Thu cũng biết rất nhiều chàng trai cùng hoàn cảnh, nhưng cô chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ kết hôn với một người giống mình. ‘Em luôn nghĩ rằng bản thân mình đã khiếm khuyết, đi lại khó khăn. Nếu chồng mình cũng như vậy, thì cuộc sống sau này sẽ thế nào, gia đình sẽ phản ứng ra sao, con cái sẽ như thế nào?’ Nhưng khi gặp Bảo, mọi hình mẫu tiêu chuẩn của Thu đều tan biến. Đến với Bảo, Thu suy nghĩ nhiều và tự xác định tư tưởng, tâm lý cho mình về cuộc sống, về những khó khăn trong những ngày tiếp theo. Nhưng chưa bao giờ cả hai có ý nghĩ bỏ cuộc. ‘Không biết tương lai sẽ ra sao, chỉ biết hiện tại chúng em có nhau là hạnh phúc, là động lực để cùng nhau cố gắng, cùng nhau truyền lửa đến cộng đồng’ - Thu chia sẻ. Khi biết Thu và Bảo quyết định đến với nhau, có người ủng hộ, chúc phúc, cũng có người phản đối, nghĩ rằng hai đứa chưa suy nghĩ chín chắn, quyết định vội vàng. Ngày về ra mắt gia đình Bảo, Thu đã rất lo lắng, không biết gia đình bạn trai sẽ phản ứng như thế nào. May mắn là cả 2 bên gia đình đều ủng hộ cặp đôi. Đó cũng là lý do hai người quyết định tổ chức đám cưới rất nhanh trong sự ngỡ ngàng của người thân, bạn bè. Nhớ lại giây phút được Bảo cầu hôn, Thu vẫn không giấu được niềm hạnh phúc. Ngày hôm đó, Bảo nói mình bận công việc nên không nói chuyện được, rồi hẹn bạn gái buổi tối gặp nhau. Thu không hề biết gì cho tới khi Bảo ngập ngừng đưa ra hộp nhẫn. ‘Cảm giác bất ngờ, hạnh phúc lắm’ - Thu kể. Đặc biệt, chiếc nhẫn cầu hôn là do tự tay Bảo làm. Cậu mất tích cả ngày là để làm chiếc nhẫn đó. Nếu như Thu mất một chân vì vụ tai nạn năm 10 tuổi thì Bảo chỉ có một chân do khuyết tật bẩm sinh. Quê ở Ứng Hoà, Hà Nội, từ khi sinh ra, Bảo đã mắc bệnh phù chân voi. Gia đình chạy chữa nhiều nơi nhưng đến năm 2012, Bảo phải cắt bỏ một bên chân trái. Năm ấy, Bảo 19 tuổi - cái tuổi tràn đầy sức trẻ và nhiệt huyết. Vượt qua cú sốc, Bảo tìm động lực sống ở những người cùng cảnh ngộ. Cậu tự hỏi những người giống như mình, họ đã sống ra sao, đã làm được những gì và liệu mình có làm được như thế không. Bảo quyết định chinh phục những thứ mà ngay cả người bình thường cũng khó làm được. Cậu chơi rất nhiều môn thể thao: trượt patin, bơi lội, leo núi trong nhà… Năm 2015, cậu tham gia Thế vận hội Thể thao mùa đông dành cho người khuyết tật được tổ chức ở Hàn Quốc. Bảo thi đấu bộ môn trượt tuyết. Nếu như Thu là một cô gái duyên dáng và lạc quan thì Bảo là một chàng trai mạnh mẽ và quyết liệt với những mục tiêu mình đặt ra. Bảo mất chân trái, còn Thu mất chân phải. Họ như 2 mảnh ghép hoàn hảo, sinh ra để dành cho nhau. Ở bên Bảo, Thu cảm thấy an toàn, tin cậy. Còn ở bên Thu, Bảo được là chính mình, không câu nệ. Chia sẻ về cuộc sống sắp tới, Thu cho biết, hiện tại Bảo là thầy giáo dạy trượt patin và chuyên bán đồ trượt patin. Sau khi kết hôn, cả hai vẫn chưa có ý định thay đổi gì về công việc. Ngày 12/3, đám cưới của Thu và Bảo sẽ được tổ chức. Mặc dù đang thời điểm dịch bệnh, Thu hi vọng mọi người vẫn cố gắng đến chung vui với 2 gia đình. Bộ ảnh cưới của Lệ Thu - Ngọc Bảo: Nguyễn Thảo Ảnh: NVCC