Nếu chàng trai của bạn có những phẩm chất dưới đây, thì đừng ngần ngại hãy đồng ý cưới anh ấy làm chồng, để khỏi luyến tiếc về sau: Anh ấy yêu bạn dù bạn không hoàn hảo Phụ nữ ai cũng thích lãng mạn, nhưng đừng viển vông. Cuộc sống ngoài kia đâu mấy người đàn ông như em mơ, để rồi khi mộng đẹp, thanh xuân phai, lựa hoài vẫn chẳng có ai... Hãy đơn giản hóa tình yêu chỉ bằng sự rung động của 2 trái tim, đó là nền tảng vững chắc nhất để đi đến một mối quan hệ lâu dài. Người đàn ông mà bạn lấy không cần phải là hoàng tử, chỉ cần anh ấy coi bạn như công chúa là được. Thẳng thắn mà nói, chẳng ai trong chúng ta hoàn hảo. Nhưng nếu gặp được người thực sự yêu thương, mọi khuyết điểm đều có thể bù đắp. Dẫu biết rõ những điều tốt xấu của người phụ nữ, anh ấy vẫn chấp nhận và yêu thương bạn, khi ấy bạn đừng dại dột mà bỏ lỡ. Một người tử tế và yêu thương bạn thật lòng sẽ chẳng bao giờ miệt thị, chê bai hay bắt bạn phải thay đổi thế này thế kia cho xứng đáng với anh ta. Ở bên cạnh một người như vậy, bạn sẽ được yêu thương, được tôn trọng và được là chính mình. Ở bên anh ấy, bạn cảm thấy an toàn tuyệt đối Con gái yêu bằng tai. Thế nhưng, chọn một người để lấy làm chồng, chưa chắc các cô gái đã cưới một anh chàng giỏi buông lời mật ngọt ong bướm. Đàn ông không cần nói nhiều, chỉ cần cho phụ nữ cảm giác an toàn là đủ. Ấy là cảm giác dù có bao nhiêu người phụ nữ khác xung quanh anh, nhưng cô ấy luôn cảm nhận được rằng, anh ấy là của riêng mình, không cần phải canh chừng với ai khác, chẳng cần ngờ vực, ghen tuông... An toàn là cảm giác ở bên anh ấy, người phụ nữ cảm thấy cả thế giới dù có sụp xuống, cô ấy cũng không cần một mình chống đỡ vì đã có anh. Biết quan tâm chăm sóc Phụ nữ dù mạnh mẽ đến đâu, cũng luôn muốn được quan tâm, chăm sóc. Nếu không may lấy phải một người chồng vô tâm, nửa đời sau sẽ chìm trong tủi hổ, buồn bã, bởi việc gì cũng phải lặng lẽ ôm hết vào người. Vậy nên, khi lấy chồng, hãy chọn một người biết quan tâm, chia sẻ không chỉ với người mình yêu, mà cả với những người xung quanh. Biết tôn trọng cảm xúc của bạn Người đàn ông nên lấy làm chồng là người biết tôn trọng bạn và cảm xúc của bạn. Khi bạn không vui, anh ấy không vì sự ích kỷ, hiếu thắng của bản thân mà cố tình gây áp lực cho bạn. Điều này, bạn có thể thấy rõ qua những lần tranh cãi, nếu anh ấy biết nhường nhịn thì chắc hẳn anh ấy yêu thương bạn rất nhiều. Tuy nhiên, cũng đừng vì cố chấp mà năm lần bảy lượt không cư xử đúng mực vì nếu bạn cứ mãi để anh ấy phải xuống nước, có thể chàng sẽ nản và buồn đấy nhé./. Theo VOV