Niềm vui vỡ òa từ cuộc vượt cạn ‘mẹ trắng con đen’ Tê giác sơ sinh là con đầu lòng của một cặp bố mẹ tê giác trắng châu Phi (White Rhinoceros) có thời gian kết đôi, phối giống và sinh sản hoàn toàn tại vườn thú Safari. Tê giác bố mẹ được đưa về gia nhập Vinpearl Safari trong cùng một thời điểm và nhanh chóng kết đôi, ghép đàn, quấn quýt nhau không rời. Trong suốt thai kỳ kéo dài hơn 16 tháng, tê giác mẹ và các con Tê giác trong đàn sống hòa thuận và sự chăm sóc kỹ lưỡng, tận tình của nhân viên vườn thú. Từng bữa ăn, giấc ngủ của tê giác mẹ luôn được theo dõi sát sao để đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng và ổn định tinh thần cho cả hai mẹ con. Ngoài thức ăn chính là cỏ tươi, tê giác được cung cấp các loại thực phẩm khác như: cỏ khô, bắp trái, rau lang, cám viên, cà rốt, khoai lang, thường xuyên bổ sung thêm Vitamin, muối khoáng… Theo các nhân viên vườn thú, cá thể nghịch ngợm này đã nhanh chóng chào đời chỉ sau 30 phút tê giác mẹ có dấu hiệu chuyển dạ. Đây là một cuộc vượt cạn vô cùng thuận lợi bởi thông thường, mỗi ca sinh con của tê giác sẽ kéo dài từ 2 đến vài tiếng đồng hồ. Mặc dù công cuộc sinh con của tê giác vô cùng suôn sẻ nhưng các nhân viên chăm sóc và bác sĩ Vinpearl Safari đều rất hồi hộp theo dõi quá trình hai mẹ con phục hồi sau sinh. Tê giác con phải đứng dậy đi lại được, tìm vú mẹ và bú no độc lập thì ca sinh nở xem như đã thành công đến 80%. “Lý do là tê giác mẹ sau khi sinh con rất hung dữ. Con người gần như không thể tiếp cận để hỗ trợ nên việc tê giác con tự bú mẹ được trong 2 tiếng sau sinh là tiến triển đáng mừng nhất”- Một chuyên gia chăm sóc tê giác của vườn thú cho biết. Thành viên tê giác vừa chào đời có màu da đen sẫm khá ấn tượng trong khi cả bố và mẹ đều có màu da xám trắng. Được biết, trải qua quá trình sinh trưởng từ 2-3 năm, màu da tê giác sẽ nhạt dần và trở về với diện mạo “di truyền” của đàn. “Ngôi nhà xanh” bảo tồn và phát triển động vật hoang dã Loài tê giác trắng châu Phi vừa mới sinh con tại Vinpearl Safari Phú Quốc có điều kiện sinh sản tương đối dễ trong điều kiện sống tự nhiên. Mỗi tê giác cái trưởng thành có thời gian mang thai từ 16 - 18 tháng và sinh sản với mật độ 3-4 năm/lứa. Tại các vườn thú, tỉ lệ tê giác sinh con cũng không cao do xác suất ghép đôi và điều kiện môi trường sống không đáp ứng các tập tính sinh hoạt của cả đàn. Tại Việt Nam, mặc dù có rất nhiều vườn thú nuôi dưỡng loài tê giác trắng này từ hàng thập kỷ trước, tuy nhiên, Vinpearl Safari Phú Quốc là vườn thú hiếm hoi có ca sinh con tự nhiên thành công của tê giác trắng châu Phi. Ở công viên bảo tồn lớn nhất khu vực Đông Nam Á này, đàn tê giác hơn 20 cá thể đáp ứng điều kiện ghép đôi và sinh sống tại 16 ha diện tích rừng tự nhiên, với điều kiện phúc lợi động vật được đánh giá là tốt nhất khu vực và tiệm cận với tiêu chuẩn thế giới. Hiện nay, ngoài tê giác mẹ đã hạ sinh, Vinpearl Safari Phú Quốc còn một số cá thể khác hiện đang mang thai và dự kiến cũng sẽ sinh con trong năm 2019. Trong hơn 3 năm qua, Vinpearl Safari Phú Quốc đã trở thành địa chỉ được ghi tên vào “giấy khai sinh” cho hàng trăm thế hệ F1 của các loài động vật, đặc biệt là các loài động vật nguy cấp, quý, hiếm. Cá thể tê giác vừa chào đời là thành viên nhí thứ 367 trong ngôi nhà Vinpearl Safari chỉ tính riêng từ năm 2018 - 2019. Hàng loạt loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng và bị đe dọa trong môi trường tự nhiên đã sinh sôi bầy đàn tại đây có thể kể đến như: Hổ Belgan, Sư tử châu Phi, Linh dương Bongo, Linh dương Sừng thẳng Arap, Linh dương Sừng mác, Linh dương đen ấn độ, Linh dương đen lớn, Vooc bạc, Vượn má vàng, Vượn cáo đuôi khoang… Mỗi năm, với việc chào đón hàng trăm thành viên mới được sinh ra ngay tại vườn thú, Vinpearl Safari khẳng định vai trò dẫn dắt và từng bước trở thành hình mẫu về việc chăm sóc, bảo tồn động vật và tổ chức sinh trưởng cho nhiều loài động vật nguy cấp, quý hiếm. Minh Tuấn