Xem Video: browser not support iframe. Tham gia tập 453 'Bạn muốn hẹn hò', cô gái Thu Hà (28 tuổi - quê Quảng Ngãi) làm nhân viên chăm sóc khách hàng, đã vấp phải nhiều chỉ trích của khán giả khi liên tục đề xuất hẹn hò tại quán nhậu. Những gì thể hiện trong chương trình cho thấy Thu Hà là người lanh lợi, hoạt bát. Cô tiết lộ tật xấu của mình là khá nóng tính. Thu Hà từng có 2 mối tình nhưng đều sớm tan vỡ. Mối tình thứ nhất cô chia tay vì bạn trai không chiều chuộng, mối tình thứ 2 cô phát hiện mình bị 'cắm sừng'. Cô chấp nhận tha thứ, hàn gắn nhưng cuối cùng bạn trai vẫn lén lút qua lại với cô gái kia. Không chịu nổi thói trăng hoa của người yêu, cô quyết định chấm dứt. Chàng trai được ghép đôi với Thu Hà là Văn Son (32 tuổi - quê Quảng Ngãi) làm kỹ sư xây dựng. Kỹ sư 32 tuổi được mọi người nhận xét là tốt tính, nhiệt tình trong công việc. Hiện Văn Son đã mua 1 căn chung cư, làm tổ ấm cho mình và đón ba mẹ vào ở. Anh hướng đến những cô gái hiền lành, chung thủy, hài hước, nói nhiều đặc biệt là hay cằn nhằn. Trước sự ngạc nhiên của ông mai và bà mối, anh giải thích: 'Bạn gái cằn nhằn mới là người yêu thương mình'. Với suy nghĩ này, anh được MC Quyền Linh hài hước tặng cho biệt hiệu 'người đàn ông độc nhất thiên hạ'. Tính cách của hai người dường như bù trừ cho nhau khi chàng hiền lành, ít nói còn nàng năng động bởi vậy nhiều người thân đã lên tiếng ủng hộ. Thời điểm bức tường hoa được kéo ra, cặp đôi có vài phút để tìm hiểu đối phương. Cô gây chú ý khi hỏi bạn trai: 'Anh có biết nhậu không? Em uống được 4 chai'. Khi Văn Son hỏi ý kiến Thu Hà, kết thúc chương trình cô muốn đi đâu? Thu Hà bất ngờ đáp: 'Dạ, đi nhậu'. Cô cũng bày tỏ hi vọng, sẽ được bạn trai mời nhậu. Ngay sau đó, không đợi bà mối đếm, cặp đôi vội vã bấm nút hẹn hò. Sau chương trình, Thu Hà bị nhiều khá giả chỉ trích. Họ cho rằng, việc hẹn hò là chuyện nghiêm túc, không thể đưa đến quán nhậu trò chuyện. Mặc dù biết đối phương không thích uống rượu nhưng cô gái vẫn cố tình rủ đến đó, chứng tỏ Thu Hà không tôn trọng đối phương. Tuy nhiên, có khán giả lại lên tiếng ủng hộ vì theo người này, hẹn hò ở đâu cũng được, quan trọng là tình cảm hai người dành cho nhau. Nhật Hạ