Trao 120 suất học bổng trị giá 1.000.000 đồng/suất là hoạt động trong hành trình trao học bổng “Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai” nhằm hỗ trợ học phí, tiếp sức đến trường, vun đắp tương lai tươi sáng cho HS trên toàn quốc. Phát biểu tại buổi lễ, bà Trương Mỹ Hoa- nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính đánh giá cao hoạt động xuyên suốt của Nam A Bank trong hành trình trao học bổng “Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai” tại nhiều tỉnh thành. Chương trình không chỉ hỗ trợ HS, sinh viên dân tộc thiểu số mà còn tiếp thêm động lực giúp các em tự tin vào bản thân, vượt qua hoàn cảnh để hoàn thành việc học, đóng góp tích cực cho quê hương. Bà Hoa cũng tin tưởng, Nam A Bank sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho các hoạt động đồng hành cùng Qũy học bổng Vừ A Dính để ươm mầm tri thức cho thế hệ tương lai. Tại lễ trao học bổng, hai Đại sứ vì Môi trường của Nam A Bank là Hoa hậu H’hen Niê và Á hậu Hoàng Thùy đã giao lưu và tuyên truyền Dự án “Tôi chọn sống xanh” của Nam A Bank. Theo đó, nâng cao nhận thức của HS để giữ gìn môi trường xanh, sạch trong trường học và tại cộng đồng bằng những hành động thiết thực nhất như: nói không với việc sử dụng túi ni lon, tiết kiệm điện - nước, tích cực sử dụng vật liệu tái chế, vật liệu thân thiện với môi trường… “Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai” và “Tôi chọn sống xanh” là hai dự án cộng đồng lớn được Nam A Bank chú trọng triển khai trong thời gian gần đây nhằm mang đến những giá trị thiết thực cho xã hội. Hành trình “Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai” được Nam A Bank thực hiện từ giữa năm 2018 đến nay đã trao hàng trăm suất học bổng cho HS, sinh viên người dân tộc các tỉnh Cao Bằng, Quảng Ninh, Đăk Lăk, Đà Nẵng, Đồng Nai… Trong khi đó, dự án “Tôi chọn sống xanh” được Ngân hàng triển khai xuyên suốt từ đầu năm 2019 với nhiều hoạt động thiết thực như sơn sửa, trang trí trường học và chung cư cũ; cải thiện môi trường, cảnh quan các tuyến kênh rạch nhằm nâng cao nhận thức của người dân về bảo vệ môi trường. Với hai dự án trên, không chỉ tạo điều kiện cho HS đến trường, tiếp nhận các kiến thức khoa học mà còn trang bị thêm nhiều kỹ năng khác cho HS, đặc biệt là kỹ năng bảo vệ môi trường, góp phần vun đắp tương lai, xây dựng quê hương đất nước. Vĩnh Phú