Tôi năm nay 30 tuổi, hiện làm việc tại một cơ quan nhà nước với mức lương trung bình. Tôi đang học thạc sỹ và chuẩn bị bảo vệ luận văn. Tôi sở hữu ngoại hình không mấy bắt mắt cùng chiều cao khoảng 1m65. Có lẽ vì xấu trai lại lương thấp nên mãi đến giờ này vẫn chưa có cô gái nào chịu theo tôi về nhà làm dâu. Tôi là trái ngọt sau 15 năm chữa hiếm muộn của bố mẹ. Có lẽ vì vậy nên bố mẹ luôn coi tôi là bảo vật và bao bọc tôi từ bé. Tuy tôi không quá xuất sắc nhưng bố mẹ vẫn rất đỗi tự hào về tôi. Hễ gặp ai, mẹ đều khoe hết chuyện này đến chuyện kia về tôi. Trong mắt bố mẹ tôi, tôi thật hoàn hảo. Tôi nghĩ đó cũng là suy nghĩ bình thường của bậc cha mẹ. Khi tôi gần chạm đến tuổi 30, mẹ tôi bắt đầu lo lắng đến chuyện vợ con của tôi và giục tôi lấy vợ. Trong nhà, mẹ liên tục thúc ép tôi đưa nàng dâu về ra mắt. Ngoài ngõ, mẹ tôi liên tục khoe khoang, “chém gió” về tôi và nhờ người mai mối cho tôi một cô nàng thật “tương xứng”. Tôi quen Ly trong một lần tôi đến nhà cài đặt phần mềm bán hàng qua mạng cho cô ấy. Khi trở về nhà, cô ấy thường xuyên nhắn tin để hỏi tôi cách sử dụng phần mềm. Và cứ như vậy, chúng tôi yêu nhau từ khi nào không biết. Ly xuất thân trong một gia đình khá khó khăn. Cô ấy chỉ học hết cấp 3 rồi theo chị họ ra thành phố tìm việc làm. Sau một thời gian làm nhiều ghề, cô ấy mày mò kinh doanh online và giờ chuyên bán hàng xách tay Thái với thu nhập cao. Trong mắt tôi, cô ấy thực sự giỏi giang, sắc sảo và bản lĩnh. Hẹn hò, yêu đương gần 1 năm, chúng tôi muốn gắn bó với nhau lâu dài nên tôi đưa Ly về nhà ra mắt bố mẹ. Trong lần về ra mắt, cô ấy mặc một chiếc áo sexy, có phần cổ khá rộng tuy nhiên, tôi không mấy để tâm cho đến khi mẹ tôi nói ra. Thấy mẹ tôi bận rộn trong bếp, Ly cũng xắn tay giúp đỡ mẹ. Ly vừa phụ mẹ nấu ăn, vừa trò chuyện với mẹ tôi rôm rả. Tôi thấy Ly khá khéo léo, nhanh nhẹn. Bữa cơm của chúng tôi khá vui vẻ. Bố mẹ tôi trò chuyện không ngớt và tỏ ý khá hài lòng chỉ có mặt là vẫn cúi gằm không dám nhìn trực diện. Tưởng chừng bố mẹ đã ưng thuận con dâu tương lai, nào ngờ, ngay khi Ly vừa ra về, mẹ tôi đóng cửa và nói chuyện với tôi với vẻ mặt nghiêm nghị. “Nghe mẹ nói này, con là người có trình độ học vấn cao, con chắc chắn không thể lấy một người vợ thấp kém. Vậy sao con lại chọn con bé đó?”, mẹ tôi hỏi. “Kìa mẹ, con nói rồi, cô ấy là người rất độc lập, giỏi giang và bản lĩnh. Mẹ không thấy Ly rất khéo léo trong việc bếp núc hay sao?”, tôi đáp. “Lúc nãy khi nó cúi xuống nhặt chiếc đũa, mẹ đã để ý thấy nó có xăm 1 hình con bướm với đủ màu trên ngực. Chỉ có loại con gái hư hỏng, mất nết mới đi xăm hình đó. Xăm hình như thế chắc chắn nó đã ngủ với dăm bảy thằng rồi mày sẽ phải đi đổ vỏ cho nó thôi con ơi”, mẹ tôi gắt. Nghe mẹ nói vậy, tôi đã giải thích với mẹ rằng cô ấy làm kinh doanh nên muốn có một hình xăm để gặp may mắn. “Mẹ đừng đánh giá người khác chỉ qua vẻ bề ngoài như thế. Con cũng chẳng tốt đẹp, hoàn hảo như mẹ vẫn nghĩ đâu”, tôi nói thêm. Mặc tôi ra sức nài nỉ, nói mẹ bớt ảo tưởng về tôi, mẹ tôi vẫn cương quyết không chấp nhận Ly và nói rằng cô ấy hư hỏng, không xứng đáng với tôi. Mấy hôm nay, mẹ tôi bỏ ăn, bỏ uống để làm căng, ép tôi chia tay Ly. Tôi có thể bất chấp tất cả để cưới cô ấy nhưng tôi sợ nhiều chuyện rắc rối sẽ xảy ra sau khi cô ấy về làm dâu vì mẹ tôi đã có ác cảm với cô ấy ngay từ đầu. Ai đã ở trong tình cảnh của tôi xin hãy cho tôi một lời khuyên để cư xử cho đúng đắn. Theo Dân Việt