Trên trang cá nhân mới đây, hot girl Trâm Anh chia sẻ loạt ảnh tươi cười hạnh phúc bên cạnh mẹ và chị gái. Tuy nhiên đáng chú ý là dòng tâm sự khi làm người thân phải buồn, để lại nhiều rắc rối vì không dám đối mặt vì những ồn ào nhạy cảm. Trâm Anh chia sẻ, cô đã không dám đối mặt với mọi chuyện và mẹ, chị gái là người đã thay cô gánh chịu. Dù không trực tiếp nhắc đến nhưng người hâm mộ vẫn ngầm hiểu rắc rối mà cô nàng chia sẻ chính là ồn ào lộ clip nóng cách đây 8 tháng.. "Nhớ hôm đi mẹ khóc sưng hết mắt. Con cái dù lớn thế nào vẫn luôn luôn thật nhỏ bé với mẹ. Con lớn rồi vẫn chưa báo hiếu được cho mẹ mà chỉ toàn làm mẹ buồn. Xin lỗi và cảm ơn mẹ nhiều. Xin lỗi vì đã làm mẹ buồn. Xin lỗi vì đã không dám đối mặt với mọi chuyện để lại sau lưng là một mớ lộn xộn và rắc rối, để mẹ và chị phải vất vả dọn lại. Con xin lỗi về tất cả và cảm ơn vì đã là mẹ của bọn con" - Trâm Anh xúc động viết trên trang cá nhân. Ngoài ra, Trâm Anh còn chia sẻ quan điểm của mình về tiền bạc, hạnh phúc: "Con hỏi một vài người bạn của con hạnh phúc của họ là gì. Họ nói rất nhiều về tiền bạc, còn đối với con bây giờ, hạnh phúc là được ở bên cạnh những người con yêu thương. Tiền chỉ cần đủ để không phải đói thôi. Vậy là đủ rồi".Hot girl Trâm Anh xin lỗi và cảm ơn mẹ vì đã gây ra nhiều rắc rối mà không dám đối mặt. Chị gái Trâm Anh cũng là người giúp cô vượt qua giai đoạn khó khăn. Trâm Anh tên thật là Đỗ Thị Trâm Anh (sinh năm 1996). Cô từng gây chú ý khi góp mặt trong chương trình "Nóng cùng World Cup 2018" nhờ ngoại hình xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm. Trâm Anh từng gây nhiều tranh cãi khi đồng ý hẹn hò cùng Pew Pew trong một chương trình. Tháng 4/2019, Trâm Anh bất ngờ vướng vào ồn ào lộ clip nóng gây xôn xao trên mạng xã hội trong một thời gian dài. Khoảng 4 tháng sau thời gian im hơi lặng tiếng, Trâm Anh bất ngờ xuất hiện, mở lại trang cá nhân và cập nhật hình ảnh, hoạt động mới. Đến hiện tại, Trâm Anh gần như đã bắt nhịp, trở lại với cuộc sống bình thường. Trên trang cá nhân, Trâm Anh chia sẻ những hình ảnh đời thường vui vẻ. Cô hiện đang làm marketing cho một công ty truyền thông, đồng thời là gương mặt đại diện cũng như MC của một thẩm mỹ viện. Trâm Anh cũng trở lại ngành giải trí bằng việc tham gia game show thực tế phát trên kênh YouTube. Theo Dân Việt