Mùa Xuân trên miền cao Đây là lần thứ ba Lễ hội khèn hoa được tổ chức tại khu du lịch này, đồng thời là lần thứ hai diễn ra Hội xuân Mở cổng trời Fansipan - một hoạt động văn hóa tâm linh ý nghĩa chưa từng có tại khu vực. Đặc biệt, lễ hội năm nay được tổ chức với quy mô lớn hơn, không gian trang hoàng lộng lẫy hơn với vô vàn hoạt động văn hóa Tây Bắc truyền thống và hoạt động tâm linh hấp dẫn. Lấy cảm hứng từ nền văn hóa đầy màu sắc của đồng bào miền cao mỗi dịp Xuân về, giữa không gian mênh mang mây núi, an yên tự tại của cõi thiền trên đỉnh thiêng nơi địa đầu tổ quốc, Lễ hội khèn hoa và Hội xuân Mở cổng trời Fansipan tạo dựng nên một Tây Bắc thu nhỏ ngay tại Fansipan, để du khách thỏa sức trải nghiệm và tận hưởng những gì tinh túy nhất của vùng cao dịp Tết đến, để Phật tử bốn phương chiêm bái cầu an, nhận về đức tin và tràn đầy hi vọng cho năm mới. Lễ hội chào đón du khách bằng chất Tây Bắc đậm đà ngay từ lối vào với cổng chào được cách điệu từ hình dáng của 6 chiếc khèn, dẫn lối tới đại cảnh đặc sắc lấy cảm hứng từ chiếc váy xòe hoa đặc trưng của cô gái bản. Từ đây, rảo bước trên Con đường mùa xuân rực rỡ, du khách như được bước qua dải thời gian nhuốm màu Tây Bắc. Này đây thếp thổ cẩm đủ sắc màu, những sợi chỉ xanh chỉ đỏ dệt cả mùa xuân vào từng nếp vải. Này đây những khóm tulip mơn mởn giữa cái lạnh Sa Pa. Những đèn lồng đỏ, những bao lì xì may mắn khẽ rung lên trong gió núi, dẫn bước du khách tới khu chợ vùng cao nhộn nhịp đời sống Tây Bắc dịp Tết đến Xuân về. Chợ nhộn nhịp người mua kẻ bán, gái bản xúng xính áo khăn, khẽ đưa bước chân theo điệu sạp, trai bản khom lưng, uyển chuyển nghiêng mình theo tiếng khèn réo rắt. Suốt từ ngày 07/2-24/2, Cuộc thi múa khèn hoa cũng sẽ được tổ chức ngay tại sân khấu chính của Lễ hội, với các màn so tài của những nghệ nhân tài ba nhất từ các xã Sa Pa và khu vực lân cận như Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Yên Bái. Nhấp ngụm rượu bản vừa mới nấu, thấy lá men rừng còn dậy vị thơm, cùng nhau giã bánh dày, làm bánh cốm, miếng nếp nương mọng ngọt vừa qua đầu lưỡi, đã lại nghe mùi thơm của cả phiên chợ ẩm thực Tây Bắc gọi mời. Người lớn tuổi thấy cả tuổi xuân kí ức tràn về, khi tiếng sạp đập đều rộn rã trên nền đất, hay những nét bút mềm mại bay bổng của bức thư pháp được ân cần gửi trao. Giới trẻ lại khám phá ra cả một bầu trời văn hóa mới, với nào đua heo, bịt mắt bắt lợn, đua heo, đi cà kheo, đi cầu một dây… với những tràng cười không dứt. Người thích du Xuân ngắm cảnh tưởng lạc tới chốn bồng lai, khi khắp muôn nơi phủ lên một màu rạo rực của sự sống. Hơn 30.000 cây tulip, 4000 cây cúc lá nho, hàng nghìn cây thu hải đường, cúc mâm xôi, xác pháo, phong lữ, đỗ quyên, panse, mãn đình hồng, hoa mõm sói… ngập tràn xen lẫn giữa đào, mận bung nở khắp nơi, gom cả mùa Xuân của đất trời lên miền cao Fansipan. Hành trình du Xuân ý nghĩa Đến hẹn lại lên, hàng ngàn Phật tử, du khách thập phương sẽ lại hội tụ về Bảo An Thiền Tự tại chân dãy núi Hoàng Liên Sơn và Bích Vân Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự dọc đường lên đỉnh cao 3413m, để tụng kinh niệm Phật cầu an, hoan hỉ nhận giấy đỏ may mắn, quà tặng tâm linh và khởi đầu mùa Hội xuân Mở Cổng trời ý nghĩa, linh thiêng giữa quần thể kiến trúc văn hoá tâm linh Fansipan hùng vĩ. Tại khu vực cạnh Bảo An Thiền Tự, các chương trình biểu diễn tâm linh như Thiên Phú Quan Thế Âm Bồ Tát và các hoạt động tâm linh phong phú sẽ diễn ra từ 9 -10h sáng các ngày 09 đến 11 Tết, cùng với các công trình tâm linh kỳ vĩ như Đại tượng Phật A Di Đà, Quan Thế Âm Bồ Tát, Đường La Hán với 18 bức tượng La Hán bằng đồng, Tháp chuông, Kim Sơn Bảo Thắng Tự… mở ra cho du khách và Phật tử hành trình du xuân bái Phật thú vị. Mỗi nẻo đường lên tới đỉnh Fansipan giống như một hành trình du ngoạn vào cõi Phật huyền linh, để cảm nhận một thế giới thanh tịnh trên đỉnh thiêng đất Việt, để năm mới, giống như chốn thiền ấy, an bình, thịnh vượng. Lễ hội Khèn hoa và Hội xuân Mở Cổng Trời Fansipan là lễ hội thường niên, được tổ chức định kỳ vào đầu tháng Giêng hàng năm, với mong muốn mang đến trải nghiệm Tết giàu nét văn hóa truyền thống của vùng đất Tây Bắc đặc sắc, tạo nên một điểm đến du Xuân, bái Phật ý nghĩa nơi ngọn nguồn linh khí quốc gia. Đây cũng là nỗ lực không ngừng nghỉ của Sun World Fansipan Legend trong việc gìn giữ, tôn vinh những nét đẹp và giá trị văn hóa dân tộc, mang đến các sản phẩm du lịch và trải nghiệm ngày càng phong phú cho du lịch Lào Cai. Lễ hội sẽ kéo dài đến 08/3 (tức 3/2 âm lịch). Doãn Phong