Tuổi Tỵ gồm các năm: 1929, 1941, 1953, 1965, 1977, 1989, 2001, 2013... Tuổi Tỵ là biểu tượng cho con Rắn, là con giáp đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng 12 con giáp. Người tuổi Tỵ thông minh, sắc sảo, luôn ngẫm nghĩ trong giao tiếp. Tuy nhiên họ khá giống người tuổi Thìn về việc hay có duyên với sự thành công và may mắn về tài chính. Tổng quan tử vi tuổi Tỵ năm 2019 Năm Kỷ Hợi 2019, người tuổi Tỵ có nhiều biến cố, thăng trầm. Cục diện này khiến bản mệnh suy nghĩ bế tắc, làm việc dễ phạm sai lầm, thậm chí có thể lâm vào thế nguy nan một mất một còn. Năm nay báo hiệu tuổi Tỵ sẽ dịch chuyển, thay đổi nhiều trong công việc. Có thể là thay đổi môi trường làm việc, vị trí, chức vụ công việc… Phương diện tài chính cũng không mấy khả quan, một số nguồn thu còn bị cắt giảm hay hạn chế. Bên cạnh đó, người tuổi Tỵ lại có hung tinh ảnh hưởng, tiền kiếm được đã ít mà chi tiêu nhiều, lại có kẻ “phá bĩnh” thành ra luôn phải lo lắng, đau đầu vì chuyện tiền nong. Chuyện tình cảm hay sức khỏe đều có những trục trặc nhất định. Sự nghiệp tuổi Tỵ năm 2019 Theo tử vi 12 con giáp, năm 2019, công việc của tuổi Tỵ gặp nhiều thách thức và khó khăn. Trong năm, họ có Dịch Mã động tinh xuất hiện còn báo hiệu một năm nhiều sự dịch chuyển, thay đổi trong công việc. Giữa năm là thời điểm bản mệnh cảm giác làm gì cũng trúc trắc, bất thuận, tiểu nhân thì vây hãm tứ phía, tiến trình công việc trì trệ, áp lực từ cấp trên, đối thủ cạnh tranh… Lúc này rất cần thái độ bình tĩnh và tỉnh táo để xử lý mọi việc. Quan trọng hơn là kiên nhẫn chờ đợi cơ hội, tránh manh động kẻo hỏng việc. Năm Kỷ Hợi có Tuế Phá chiếu mệnh, các mối quan hệ xã giao của tuổi Tỵ rối ren, bất ổn. Theo đó mà có ít sự ủng hộ, dễ đắc tội người có quyền thế, gặp bất lợi khi tiến hành công việc. Với người quản lý, chủ doanh nghiệp, cần thận trọng về vấn đề sử dụng nhân sự. Mục đích là đề phòng kẻ lợi dụng uy tín công ty làm trò mờ ám hoặc phá hoại hình tượng công ty… Người làm trong lĩnh vực nghệ thuật cần hành sự thận trọng kẻo rất dễ vướng vào họa thị phi, scandal… gây giảm uy tín, mất cơ hội kiếm tiền, làm giàu. Người làm công ăn lương nên biết lượng sức mình, làm việc thận trọng, đi sâu về chi tiết để hạn chế sai lầm mắc phải. Việc lớn cần bàn bạc với cả tập thể, một mình quyết định sẽ quá liều lĩnh. Đồng thời người tuổi Tỵ không nên ôm đồm chuyện bao đồng, tránh ảnh hưởng hiệu quả công việc và lộ trình thăng tiến. Tài lộc tuổi Tỵ năm 2019 Tử vi tuổi Tỵ năm 2019 về phương diện tài lộc có nhiều biến động, khó khăn cần có bản lĩnh vượt qua. Con đường cầu tài trong năm khó đi, tiền bạc kiếm được không nhiều, đã vậy lại dễ bị hao tài tốn của, phá tán tài sản, phải hết sức thận trọng. Trong năm lại có Kỷ Thổ lộ xuất Thương Quan, tuổi Tỵ có xu hướng hành sự ngạo mạn, bất chấp thủ đoạn để đạt được mục đích, hậu quả khôn lường. Tuổi Tỵ năm 2019 phải hết sức thận trọng trong các mối quan hệ xã giao, tuyệt đối không giao du với thành phần bất hảo trong xã hội như dân anh chị, cho vay nặng lãi… kẻo rước họa vào thân, phải mất thời gian dài “kéo cày trả nợ” và bị uy hiếp về tinh thần. Riêng về lĩnh vực đầu tư, năm vận khí lên xuống bất ổn thế này, tuổi Tỵ hạn chế đầu tư mạo hiểm, lấy tích lũy làm trọng. Hãy dành thời gian nghiên cứu, phân tích, quan sát thị trường để tính toán đường đi nước bước cho thật cặn kẽ. Làm được điều đó, bạn vẫn có nhiều cơ hội làm giàu. Tình yêu tuổi Tỵ năm 2019 Tình duyên tuổi Tỵ năm 2019 thấy rõ dấu hiệu bất lợi, trục trặc. Tình cảm thăng trầm, nhiều bất ổn. Hôn nhân cẩn thận sẽ có người thứ ba, cản trở hạnh phúc gia đình, mang đến hung họa khó lường. Do vậy, vợ chồng cần dành nhiều thời gian trò chuyện, chia sẻ để hiểu và cảm thông cho nhau nhiều hơn, tránh những xung đột phát sinh. Người độc thân nhân duyên khó vượng, cảm xúc lên xuống thất thường, tình yêu đến rồi lại đi, tình cảm lúc mặn nồng khi lại lạnh nhạt, khó tiến tới kết thúc tốt đẹp. Đã vậy, bản mệnh lại tất bật lo toan công việc, tiền bạc, nên hầu như không có thời gian nghĩ chuyện yêu đương. Bạn cũng ít chăm chút vẻ bề ngoài, sức thu hút giảm sút. Để thúc vượng nhân duyên, người độc thân đừng quên chăm sóc chính mình, từ vẻ bên ngoài tới tâm hồn bên trong. Có thể “lấy độc trị độc” bằng cách lấy hỷ khí xua đuổi xui xẻo. Trong năm, người tuổi Tỵ nên tham dự nhiều đám cưới, chuyện hỷ để thu hút cát khí, tăng cường nhân duyên cho chính mình. Sức khỏe tuổi Tỵ năm 2019 Trong năm Kỷ Hợi, tuổi Tỵ một mặt bị sát tinh vây hãm, mặt khác lại chịu sức ép của cục diện Xung Thái Tuế, sức khỏe giảm sút nghiêm trọng. Bản mệnh thường xuyên bị ốm vặt khi thời tiết giao mùa, nghiêm trọng hơn là gặp tai nạn bất ngờ, phải động chạm dao kéo, phẫu thuật. Bên ngoài có yếu tố môi trường tác động, bên trong thì tâm tính bất ổn, nhiều căng thẳng áp lực… tất cả trực diện xung phá khiến người tuổi Tỵ dễ rơi vào trạng thái stress, cơ thể mệt mỏi kéo dài, bệnh tật từ đó mà sinh ra. Trong năm bản mệnh phải dịch chuyển nhiều, thường xuyên đi lại nên phải hết sức chú ý vấn đề an toàn giao thông, tính mạng. Bạn nên lái xe an toàn, tránh bị tai nạn bất ngờ. Trong gia đình, họ hàng có chuyện buồn, ma chay. Bạn cần chuẩn bị tâm lý sẵn sàng để không ảnh hưởng quá nhiều tới đời sống tinh thần. Một khi tinh thần xuống dốc thì sức khỏe cũng bị kéo theo. Chuyên gia song thủy Nguyễn Song Hà