Những ông chồng đi ngoại tình đều tự cho rằng vì họ mãi là người chủ động trong mọi cuộc yêu, là người khơi mào nên lâu dần cảm thấy nhàm chán. Đàn ông thích thấy phụ nữ thể hiện ham muốn tình dục mạnh mẽ, vậy nên chỉ cần bồ cuồng nhiệt họ sẵn sàng phản bội vợ ngay lập tức. Chưa kể, những phụ nữ chủ động quyến rũ đàn ông đã có vợ thường có kỹ thuật phòng the điêu luyện. Không chỉ chủ động, nhân tình còn mãnh liệt, "hư hỏng" và sáng tạo nên đàn ông một khi đã dấn thân sẽ rất khó rút chân ra khỏi mối quan hệ sai trái ấy. Những cô bồ luôn biết cách kích thích "chuyện ấy" ở phái mạnh, đây là điều mà có lẽ các bà vợ cũng nên quan tâm: Bồ luôn khen ngợi người tình trên giường Lời khen ngợi tất nhiên ai cũng muốn nghe. Nếu như phụ nữ luôn muốn được đánh giá cao trong mọi lĩnh vực nhưng lại e ngại trong "chuyện đó" thì đàn ông ngược lại. Họ thực sự muốn được người phụ nữ của mình coi trọng và ghi nhận sự "vượt trội" của mình trong chuyện chăn gối. Đàn ông luôn cho rằng khả năng làm "chuyện ấy" một phần nào đó chứng tỏ sức mạnh của mình. Do đó, họ rất cần sự động viên, tán thưởng từ nửa kia sau mỗi lần gần gũi để có thêm tự tin vào bản thân mình. Các cô bồ làm rất tốt điều này. Bồ chủ động trong "chuyện ấy" Thông thường, nam giới thường chủ động tấn công khi lâm trận. Nhưng đôi khi cánh mày râu cũng thích phụ nữ "nắm quyền" chủ động. Việc được người tình chủ động tấn công khiến họ kích thích hơn, ham muốn tăng cao hơn, nhập cuộc mạnh mẽ hơn. Đàn ông yêu bằng mắt: Đó là sự thật! Nhiều người phụ nữ than phiền rằng chồng mình chắc chắn có bồ, anh ấy không còn quan tâm đến chuyện "vui vẻ" cùng mình nữa. Nhưng có thể người phụ nữ đó không hình dung được rằng chính việc buông thả bản thân, ăn mặc lôi thôi, hôi hám là nguyên nhân khiến người đàn ông không có hứng thú với "chuyện đó". Đàn ông không phải là kẻ háo sắc nhưng niềm đam mê, hứng khởi trong chuyện tình dục thật sự cần phải được khơi dậy bằng một vẻ ngoài sạch sẽ, hấp dẫn và tự tin. Và điều thường thấy là các cô bồ luôn biết cách ăn diện sao cho khi bước vào phòng ngủ cơ thể luôn thơm tho, sạch sẽ và ăn mặc gợi cảm, cuốn hút. Vì thế các bà vợ hãy thường xuyên chăm sóc cho bản thân mình tốt lên, đẹp lên để không trở nên xấu xí và mất đi sự quyến rũ. Bồ luôn tìm cách làm mới "cuộc yêu" Nam giới thích phụ nữ sáng tạo thay đổi không gian yêu, thử những tư thế mới, những trang phục mát mẻ… Đôi khi bất chợt yêu theo kiểu tự phát, thay đổi màn yêu đương quen thuộc thì nam giới sẽ khó cưỡng lại được và cuốn ngay vào cuộc yêu. Đây chính là điểm các bà vợ thường thua kém các cô bồ bởi vướng bận con cái và thiếu không gian riêng. Bồ thường nói những lời gợi tình trên giường Nhiều bà vợ tưởng rằng khi đã "lâm trận" thì ngôn ngữ không cần thiết nữa. Nếu bạn nghĩ thế, bạn đã lầm. Lúc đó đàn ông rất lắng nghe mọi lời âu yếm thì thầm của bạn, kể cả những âm thanh rất nhỏ như tiếng thở, tiếng rên. Đàn ông chán nhất người phụ nữ cứ lặng im như thóc, chẳng bao giờ nói lên cảm xúc của mình, cũng không hề đặt một câu hỏi tỏ vẻ quan tâm đến anh ta. Nhưng đàn ông thường tìm được điều này ở nhân tình. Các cô bồ nói những chuyện mang tính khêu gợi, thậm chí là những lời tục tĩu. Họ chia sẻ cảm nhận về cuộc yêu. Cánh đàn ông cho rằng, việc làm đó khiến họ thoải mái lâm trận hơn việc phụ nữ cứ nằm im re "không biết lối nào mà lần". Vợ hay thiếu tự tin, sợ để lộ cơ thể - bồ thì không Trong đời sống ái ân, hầu hết các bà vợ đều ngại ngùng, lấy quần áo che đi phần cơ thể của mình khi đứng trước mặt chồng. Đơn giản bởi vì họ nghĩ rằng mình không có được một cơ thể tuyệt vời như mong muốn, đặc biệt là sau khi sinh đẻ. Và đây chính là một điều sai lầm khiến các quý ông khó chịu. Phụ nữ nên nhớ rằng cảm giác thiếu tự tin sẽ khiến bạn trở nên kém hấp dẫn trong mắt đối tác. Trong khi người tình của chồng bạn thì không hề ngại ngần trước việc nude khiến đàn ông luôn tìm được cảm giác kích thích. Đàn ông sinh ra để yêu cơ thể người phụ nữ, họ không quá quan tâm đến số đo ba vòng của người mình đã lựa chọn. Bởi vậy, cánh mày râu cũng sẽ không để ý đến những khiếm khuyết mà bạn vẫn cho rằng nó làm cho mình kém hoàn hảo. Yếu tố mới lạ là một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu. Khi đời sống tình dục trong hôn nhân trở nên nhàm chán. Những màn dạo đầu nóng bỏng, những câu tán dương dường như thành sáo rỗng. Thì một yếu tố mới mẻ sẽ khiến đàn ông lao vào như thiêu thân. Những lời khen ngợi trên giường hay những phản ứng của sự kích thích vô cùng mới mẻ cũng khiến chuyện ấy thêm phần hấp dẫn. Đó là lý do vì sao nhiều người thích làm chuyện ấy với bồ hơn vợ của mình. Theo Gia đình và Xã hội