Thịt bò và thịt lợn là "đại kỵ" trong nấu nướng Thịt lợn có tính hàn còn thịt bò là tính ôn, khi chế biến chung sẽ làm giảm đi đáng kể các chất dinh dưỡng có trong cả 2 loại thịt. Tốt nhất, bạn nên nấu riêng hai loại để đảm bảo mùi vị và chất dinh dưỡng của hai nguyên liệu này. Những món ăn với thịt bò và thịt lợn nấu riêng cũng thơm ngon, hấp dẫn và dễ chế biến hơn rất nhiều. Gừng và thịt lợn phải "tránh xa" nhau Nhiều người có thói quen sử dụng gừng để ướp và khử mùi tanh của thịt sống. Tuy nhiên, đây là hai nguyên liệu tương khắc, khi ăn cùng nhau sẽ gây các triệu chứng phong thấp, nổi nốt vô cùng khó chịu. Với các loại thực phẩm "đại kỵ" với thịt lợn vừa nêu trên, hãy lưu ý để mỗi bữa cơm gia đình đều thơm ngon, đầy đủ dinh dưỡng và an toàn cho sức khỏe nhé. Thịt lợn và đậu tương Ngoài ra, cũng không nên kết hợp thịt lợn và đậu tương. Đậu tương là một trong những thực phẩm giàu dinh dưỡng với 60 – 80% là phốt pho. Khi kết hợp chế biến đậu tương với thịt lợn trong cùng một món ăn, hàm lượng phốt pho trong đậu tương có khả năng làm giảm giá trị dinh dưỡng của thịt lợn, đặc biệt là khi thịt càng nạc. Thịt trâu Thịt trâu tính hàn, gặp thịt lợn cũng tính hàn dễ sinh chứng bạch thốn trùng (dân gian gọi là sán dây, sán sơ mít). Do đó, bạn cũng không nên ăn hai món này cùng một lúc. Chim cút, chim bồ câu Thịt lợn cũng không nên ăn chung với thịt chim (chim cút, chim bồ câu) bởi khi kết hợp với chim cút sẽ hình thành các hắc tố gây đen da mặt. Còn thịt lợn dùng chung với thịt chim bồ câu dễ gây ra tình trạng khí huyết khó lưu thông, có hại cho sức khỏe. Thịt rùa, ba ba Thịt lợn ăn chung với thịt rùa hoặc ba ba sẽ gây chứng khí trệ, đầy bụng chướng hơi có thể giảm nhẹ khi ợ hơi hoặc trung tiện. Rau mùi Rau mùi tính ôn, hao khí. Thịt lợn tính hàn, ích khí. Chính sự tương khắc này khiến sự kết hợp của thịt lợn và loại rau thơm này trở nên “bất hợp tác”, thậm chí có hại cho sức khỏe con người. Gan lợn và đậu hũ Không chỉ phần thịt của lợn, các bộ phận lục phủ ngũ tạng cũng có những cấm kỵ riêng. Theo đó, gan lợn không nên ăn chung với đậu hũ vì sẽ làm cho bệnh của bạn lâu lành. Óc, tủy lợn kỵ muối và rượu Không nên nêm muối vào món óc, tủy lợn vì sẽ ảnh hưởng đến chức năng sinh lý của đàn ông. Do đó, khi làm món óc chần, bạn nhớ không thêm muối mà thay bằng gia vị khác. Tương tự như với muối, óc, tủy lợn dùng chung với rượu ảnh hưởng xấu đến chức năng sinh lý của nam giới. Do vậy, không nên dùng óc, tủy lợn làm món nhắm rượu. Phổi lợn kỵ súp lơ Phổi lợn dùng chung với súp lơ dễ gây chứng khí trệ, trướng bụng, khó chịu. Gan lợn kỵ cá Gan lợn cũng kỵ ăn chung với các loại cá vì dễ khiến da mặt bạn bị nổi ung nhọt, khó chịu. Thịt lợn với lá mơ Thịt lợn chứa rất nhiều protein dùng với lá mơ dễ gây kết tủa lượng đạm khiến người ăn không thể hấp thu được. Cần kiêng kỵ để tránh gây tình trạng khó tiêu hóa, ngộ độc hoặc nhiễm độc lâu dài cho cơ thể. Để thịt lợn tránh xa tôm, ốc Theo nhiều chuyên gia dinh dưỡng, ăn thịt lợn chung với các loại tôm, ốc có thể gây ra triệu chứng lạnh bụng, khó tiêu, rối loạn tiêu hóa. Đối với những người yếu bụng thì đây là sự kết hợp nguy hiểm vô cùng. Vì thế, để đảm bảo sức khỏe hệ tiêu hóa, hãy nhớ rằng tôm, ốc và thịt lợn luôn phải nằm trên các đĩa thức ăn riêng biệt thay vì được chế biến chung thành một món ăn nhé. Theo Tiền Phong