Tháng 3 là dịp để mọi người bày tỏ lòng biết ơn và tri ân tới những người phụ nữ thân yêu bên cạnh mình. Luôn hi sinh, yêu thương đó là những gì nhiều người cảm nhận được từ những người phụ nữ xung quanh trong cuộc sống thường ngày. Những người phụ nữ xứng đáng được yêu thương, trân trọng và bày tỏ lòng biết ơn với những điều ngọt ngào nhất. Và tháng 3 là dịp để mọi người bày tỏ lòng biết ơn và tri ân tới những người phụ nữ thân yêu bên cạnh mình. Có nhiều quà tặng ý nghĩa nhưng trang sức với vẻ đẹp rạng rỡ cùng giá trị văn hóa, may mắn được nhiều người con lựa chọn để tặng bà, tặng mẹ tri ân công ơn sinh thành dưỡng dục. Trang sức còn là kỷ vật quá đỗi yêu thương được các anh chồng tặng vợ như một sự đáp đền người bạn đời đã luôn đồng hành chia sẻ, ủng hộ, là hậu phương vất vả, lo toan chăm sóc vun vén cho gia đình. Trang sức còn là món quà tặng chị em gái, tri kỷ đã luôn đồng hành, ủng hộ thầm lặng bên mình hoặc chị em phụ nữ tự thưởng bản thân ngày đặc biệt của mình. Tuy nhiên để lựa chọn được món quà trang sức ý nghĩa chưa hẳn ai cũng biết. Nhiều người còn băn khoăn chưa biết mua trang sức chất lượng tốt ở đâu để vừa đeo được bền lâu, người tặng lại tự tin và yên tâm về món quà ý nghĩa. Thay lời cảm ơn tới phái đẹp, tháng 3/2020, Bảo Tín Minh Châu tuyển chọn và chế tác rất nhiều mẫu trang sức đơn, trang sức bộ, trang sức gắn đá ngọc quý xinh xắn, tinh xảo, vàng 14k, 18k theo phong cách Italia và Hàn Quốc giúp người phụ nữ thân yêu của bạn đẹp sang, rạng rỡ hơn mỗi ngày. Bên cạnh các trang sức bộ, Bảo Tín Minh Châu cũng chuẩn bị rất nhiều trang sức đơn xinh xắn, trẻ, lãng mạn - món quà tặng duyên dáng dành cho bạn gái. Mong muốn nhân đôi niềm vui, hạnh phúc cho những người phụ nữ, đồng thời chia sẻ tình cảm, sự biết ơn tới người phụ nữ thân yêu với từng vị khách quý, Bảo Tín Minh Châu triển khai chương trình bốc thăm may mắn mang tên “Tháng 3 - Biết ơn người phụ nữ tôi yêu” với tổng trị giá giải thưởng lên đến 250 triệu đồng. Từ ngày 01-31/3/2020 khách hàng mua trang sức sẽ được nhận ngay hộp hoa cùng phiếu bốc thăm may mắn có cơ hội trúng giải thưởng hấp dẫn sau: - 1 Giải đặc biệt: túi xách Dior trị giá 100 triệu đồng. - 1 Giải nhất: túi xách Gucci trị giá 50 triệu đồng. - 2 Giải nhì : mỗi giải 1 kính mắt Louis Vuiton/ Catier trị giá 20 triệu đồng - 3 Giải ba: mỗi giải 01 nước hoa Chanel trị giá 10 triệu đồng - 20 Giải tư: mỗi giải 1 thỏi son Chanel trị giá 1 triệu đồng - 15 Giải khuyến khích: mỗi giải 01 voucher các hãng thời trang cao cấp trị giá 700.000 đồng. Chi tiết liên hệ điện thoại miễn phí 1800585899; website: btmc.vn; Fanpage: Bảo Tín Minh Châu. Doãn Phong