Những căn nhà bỏ không ở Nhật Bản đang ngày càng nhiều hơn - một hiện tượng do dân số già và bị thu hẹp khiến các thị trấn, làng mạc ở nước này đang trở nên vắng vẻ. “Nhật Bản đang phải đối mặt với những tác động kinh tế xã hội đáng kể do tình trạng dân số bị già hoá trong 3 thập kỷ tới” - ông Rajiv Biswas, nhà kinh tế học châu Á - Thái Bình Dương tại IHS Markit viết. Dân số già hóa và ngày càng giảm dẫn đến tình trạng thị trấn, làng mạc ở nước này đang trở nên vắng vẻ tuy nhiên lâu nay nó có vẻ ít được chú ý. Cho đến khi những ngôi nhà giá rẻ, thậm chí là cho không đang ngày càng phổ biến trên những website được gọi là “ngân hàng akiya”. Akiya là một từ tiếng Nhật để chỉ những ngôi nhà bỏ không. Nhiều trang web như vậy được thiết lập bởi chính quyền địa phương và các cộng đồng nhằm quản lý tốt hơn nguồn cung và nhu cầu về số lượng nhà bỏ không trong các thị trấn của họ. Trên một trang web, một số ngôi nhà được tặng miễn phí, trong đó người mua chỉ phải trả thuế và phí. “Tình trạng này thường là do các chủ sở hữu không thể chăm sóc được tài sản của mình hoặc không muốn nộp thuế bất động sản cho ngôi nhà mà họ không sử dụng” – trang web bất động sản Rethink Tokyo cho biết trong một báo cáo hồi tháng 10. Những ngôi nhà miễn phí cũng thường đòi hỏi một chi phí nâng cấp lớn do chúng đã cũ và xuống cấp. Nhưng một số chính quyền địa phương như tỉnh Tochigi và Nagano thậm chí cung cấp cả tiền cải tạo cho những ngôi nhà này. Với những ngôi nhà không miễn phí thì giá dao động từ 4.428 USD đến 177.140 USD tuỳ thuộc vào địa điểm, độ tuổi và tình trạng của ngôi nhà. Số nhà bỏ không ở Nhật Bản hiện đang là 8.196 căn vào năm 2013 - chiếm khoảng 13,52% tổng số nhà ở của nước này - theo dữ liệu mới nhất của Bộ Nội vụ và Truyền thông. So với năm 2008, con số này mới chỉ là 7.568 ngôi nhà bỏ không - chiếm khoảng 13,14% tổng số nhà ở Nhật Bản vào thời điểm đó. Đến năm 2033, dự tính con số này sẽ tăng lên 20%, theo Viện Nghiên cứu Fujitsu. Những ngôi nhà bỏ không của Nhật Bản thường tập trung ở những thị trấn khu vực nông thôn, tuy nhiên hiện tượng này đã bắt đầu xuất hiện ở những thành phố lớn hơn và vùng ngoại ô. Ở Tokyo, tỷ lệ nhà bỏ không là 11,1% vào năm 2013 - một trong những tỷ lệ thấp nhất của cả nước, theo các thống kê chính thức. Tuy nhiên, con số này dự kiến cũng sẽ tăng lên 20% vào năm 2033. Viện Nghiên cứu Fujitsu cho rằng tình trạng nhà bỏ không sẽ trở thành một vấn đề nghiêm trọng hơn trong tương lai của Nhật Bản. Huy Khánh (Theo CNBC)