Quà tặng bất ngờ cho 60 người đẹp Tại sự kiện này, các thí sinh đã được Nam A Bank tặng thẻ debit mastercard, trị giá mỗi thẻ 2 triệu đồng. Món quà này như lời chúc mừng cho những thành tích xuất sắc mà các thí sinh đã đạt được, đồng thời ủng hộ tinh thần thí sinh thêm phần may mắn trên hành trình chinh phục vương miện cao quý này. Bên cạnh đó, top 60 cũng tìm hiểu sâu hơn về hoạt động của Nam A Bank, đặc biệt là những chương trình hướng đến cộng đồng mà Ngân hàng đã đồng hành cùng thí sinh xuyên suốt các mùa Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Vừa bước chân vào Hội sở, Nguyễn Trần Khánh Vân - Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 khá bất ngờ trước không gian giao dịch theo chuẩn 5 sao của Nam A Bank. Người đẹp TP.HCM chia sẻ: “Vân thật sự ấn tượng trước không gian sang trọng, cơ sở vật chất khang trang, hiện đại của Ngân hàng. Bên cạnh đó, đội ngũ nhân viên tư vấn nhiệt tình, chuyên nghiệp cũng là một trong những điểm cộng mà Vân và 59 thí sinh khác rất hài lòng”. Bên cạnh đó, các gói sản phẩm dịch vụ của Nam A Bank cũng thu hút sự quan tâm của các người đẹp. “Sau khi trải nghiệm nhiều sản phẩm dịch vụ, Diana ấn tượng với gói sản phẩm Happy Lady của Nam A Bank bởi có nhiều tiện ích đặc biệt dành riêng cho phụ nữ như lãi suất tiền gửi cao hơn, giảm lãi suất cho vay, miễn giảm các loại phí dịch vụ cùng hàng loạt đãi từ thẻ tín dụng quốc tế JCB của gói sản phẩm này”, Nguyễn Diana - thí sinh mang 2 dòng máu Nga - Việt, có ước mơ trở thành doanh nhân trong lĩnh vực tài chính chia sẻ. Với thiết kế sang trọng cùng tiện ích đa dạng, thể hiện đẳng cấp khi sử dụng, thẻ tín dụng của Nam A Bank cũng hấp dẫn các thí sinh. Á hậu Quốc tế 2015 Thúy Vân - một trong những đối thủ nặng ký nhất cho vương miện năm nay cho biết: “Thúy Vân rất bất ngờ khi nhận quà là thẻ tín dụng của Nam A Bank. “Bỏ túi” thẻ Nam A Bank debit mastercard sẽ giúp Thúy Vân và các thí sinh khác trải nghiệm tiện ích như thanh toán mọi giao dịch khắp mọi nơi, không cần quẹt mà chỉ cần chạm và lướt nhẹ là có thể thanh toán ngay…”. Đồng hành cùng các hoạt động vì cộng đồng Nam A Bank đã đồng hành xuyên suốt cùng Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam từ mùa đầu tiên cho đến nay (năm 2008, 2015, 2017 và năm 2019) nhằm lan tỏa giá trị tốt đẹp đến cộng đồng và góp phần tìm kiếm tân hoa hậu mới đảm đương sứ mệnh khẳng định vẻ đẹp phụ nữ Việt Nam trên đấu trường sắc đẹp thế giới. Không chỉ giới hạn ở hỗ trợ tài chính và các hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi, Nam A Bank còn là nhà tài trợ cho rất nhiều các hoạt động của các Hoa hậu, Á hậu sau đăng quang, tiêu biểu như: Đồng hành cùng Hoa hậu H’hen Niê trao hàng trăm suất học bổng cho các nữ sinh dân tộc thiểu số tại hành trình trao học bổng “Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai”, góp phần giúp cô gái dân tộc Ê- đê “chạm tay” tới vị trí Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018; đồng hành cùng Á hậu Hoàng Thùy tại dự án “Tôi chọn sống xanh” nhằm triển khai các hoạt động bảo vệ môi trường, nâng cao nhận thức của người dân để chung tay bảo vệ hành tinh. Tiếp tục vai trò là ngân hàng đồng hành chính thức cùng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, Nam A Bank không chỉ hỗ trợ về mặt tài chính để thí sinh có sự chuẩn bị tốt nhất cho hành trình chinh phục vương miện cao quý mà còn “sát cánh” cùng các người đẹp tại các hoạt động hướng đến cộng đồng. “Có thể nói, suốt 27 năm hình thành và phát triển (21/10/1992 - 21/10/2019), Nam A Bank luôn song hành giữa hoạt động kinh doanh và các dự án hướng đến cộng đồng vì chúng tôi tin rằng, việc kinh doanh chỉ thực sự hiệu quả trong một xã hội văn minh và phát triển. Trong số 60 thí sinh tham quan Nam A Bank ngày hôm nay sẽ có một thí sinh là chủ nhân của vương miện Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2019. Chúng tôi muốn gửi đến Hoa hậu tương lai một lời nhắn rằng: Nam A Bank luôn sẵn sàng hỗ trợ các hoạt động vì cộng đồng của các bạn, chỉ cần bạn có một tâm hồn đẹp để đồng cảm với những vấn đề của xã hội và một “Trái tim dũng cảm” dám đương đầu trước khó khăn để nói lên tiếng nói của một Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam”, ông Trần Khải Hoàn - Phó Tổng giám đốc Nam A Bank chia sẻ. Vĩnh Phú