Cô gái nằm ngả ngớn trên ghế máy bay khiến người xung quanh khó chịu Ngày càng nhiều những hành động “kém sang” nơi công cộng bị “bóc mẽ” trên mạng xã hội. Gác chân lên hàng ghế phía trước khi đi xe buýt, xe khách, taxi, trong rạp chiếu phim, xả rác bừa bãi, nói chuyện ồn ào, ăn mặc hở hang… khiến người xung quanh chỉ biết lắc đầu ngán ngẩm khi chứng kiến. Mới đây, một tài khoản Facebook có tên T.Q.T. đã phải “kêu trời” trong group kín khi chứng kiến hành động vô tư đến mức vô duyên của một nữ hành khách trên máy bay. "Thật ra mình không định chụp lại và đăng lên đâu, chỉ là mình bức xúc quá với thái độ của chị ấy khi được nhắc nhở. Và chị ấy còn gác chân lên người mình nữa", T.Q.T viết, kèm theo đó là bức ảnh chụp lại hành động này. Trong ảnh, cô gái trẻ diện bộ đồ ngắn cũn cỡn, thản nhiên nằm ngửa ra ghế máy bay, đôi khi còn gác nguyên “cặp đùi trần” lên người bên cạnh. Khi được nhắc nhở, cô gái lại có thái độ tiêu cực khiến T.Q.T. bức xúc đến mức phải chụp ảnh lại và đăng lên mạng xã hội “bóc mẽ”. Bức ảnh được chia sẻ thu hút sự quan tâm của đông đảo dân mạng. Hầu hết đều tỏ ra bức xúc trước hành động kém duyên của nữ hành khách. Một số khác nhân đây kể lại tình huống mình gặp phải khi di chuyển trên các phương tiện xe công cộng. “Vi vu trên máy bay nhưng nhân cách lại để quên ở nhà. Sang lên chứ chị ơi, đây là chỗ công cộng mà”, Lộc Dương bình luận. “Bữa đi máy bay mình cũng gặp cảnh khó xử. Đôi nam nữ ngồi cạnh hết ôm hôn, sờ soạng đến ngả ngớn nằm trên đùi nhau. Mình cứ tưởng họ diễn “cảnh nóng” đến nơi rồi, thật không hiểu nổi cái nết để đâu. Có tiền mua vé máy bay nhưng lại không có tiền mua ý thức”, Su Đăng lể lại tình huống mình từng gặp. Dân mạng kể lại những tình huống tương tự tình gặp phải khi di chuyển trên phương tiện công cộng Trước đó, dân mạng nhiều lần ngán ngẩm trước những hành động xấu xí tương tự. Hàng loại bài về về “đôi bàn chân hư” gác lên ghế xe khách, xe buýt, taxi… được chia sẻ trên mạng xã hội khiến cộng đồng mạng bức xúc. "Đôi bàn chân hư" làm ảnh hưởng đến người khác Thản nhiên gác chân lên hàng ghế phía trước Có người bức xúc nhắc nhở trực tiếp nhưng có người chỉ biết lắc đầu ngán ngẩm khi chứng kiến những hành động này Theo Dân Việt