Dự buổi lễ có đại diện lãnh đạo các cơ quan ban ngành trung ương, chính quyền địa phương và các cán bộ, nhân viên của Cty Điện lực Thanh Hóa qua các thời kì. Nhà máy Điện Thanh Hóa, tiền thân của PC Thanh Hóa được Bộ Thủy lợi – Điện lực ra quyết định thành lập ngày 6/4/1961 trên cơ sở hợp nhất của 4 cơ sở phát điện trong tỉnh Thanh Hóa gồm: Nhiệt điện Lô Cô - Hàm Rồng, Thủy điện Bàn Thạch, Nhiệt điện Cổ Định và Nhiệt điện Hàm Rồng với tổng công suất 6.060 Kw. Nhà máy điện Hàm Rồng đi vào hoạt động đã đánh dấu sự phát triển của ngành điện Thanh Hóa. Tạo ra nguồn điện lớn, mạng lưới điện ngày càng mở rộng phục vụ nhu cầu điện sinh hoạt, sản xuất nông công nghiệp trong tỉnh. Sau 55 năm xây dựng và phát triển, ngành điện Thanh Hóa đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc, góp phần xây dựng và phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh Hóa nói riêng và cả nước nói chung. Hiện nay, 100% số xã, phường, thị trấn, 99,33%; số hộ trong tỉnh có điện lưới Quốc gia. Điện thương phẩm tăng từ 1.769 triệu kWh năm 2014 lên 4.334 triệu kWh năm 2018. Những năm qua, ngành điện đã đầu tư trên 39.009 tỷ đồng để phát triển hệ thống điện. Trong đó, 31.259 tỷ đồng xây dựng 2 nhà máy phát (Thủy điện Trung Sơn và Nghi Sơn 1); 4.100 tỷ đồng cho lưới điện truyền tải và phân phối; đầu tư cho lưới điện trung, hạ áp 3.614 tỷ đồng và nhiều hạng mục quan trọng khác. Công ty Điện lực Thanh Hóa liên tục hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu kế hoạch được Tổng công ty giao. Với bề dày thành tích trong nhiều năm qua, tập thể, các cán bộ nhân viên công ty đã được Đảng, Nhà nước tặng nhiều phần thưởng cao quý. Tại buổi lễ, ông Đỗ Trọng Hưng- Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Công ty Điện lực Thanh Hóa, trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho ông Trịnh Xuân Như- Giám đốc công ty. Ông Lê Anh Tuấn- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trao Huân chương Lao động hạng Ba cho các đồng chí: Tào Văn Hợp và Lê Mỹ Việt- Phó Giám đốc công ty; tặng Bức trướng của UBND tỉnh mang dòng chữ: “Đoàn kết, sáng tạo, phát triển bền vững, góp phần đẩy mạnh CNH, HĐH quê hương, đất nước” cho Công ty Điện lực Thanh Hóa. Nhiều tập thể, cá nhân của công ty được nhận bằng khen, giấy khen của Bộ Công thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tổng Công ty Điện lực miền Bắc. Bên cạnh những thành tích về quản lý vận hành, sản xuất kinh doanh - dịch vụ khách hàng, đáp ứng đầy đủ nhu cầu điện, PC Thanh Hóa không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, xây dựng đội ngũ công nhân lao động ngày càng vững mạnh góp phần ổn định và phát triển kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng để xây dựng một Thanh Hóa ngày càng phát triển. Nguyệt Nguyệt