Đồng hồ thông minh - một cụm từ đầu tiên còn khá mới mẻ khi xuất hiện trên thị trường tiêu dùng Việt vào cuối năm 2016. Theo thời gian, nó càng trở nên sản phẩm được các ông bố, bà mẹ “săn lùng” nhiều hơn nữa. Chiếc đồng hồ thông minh với nhiều tính năng ưu việt Nắm bắt nhu cầu người tiêu dùng, thị trường xuất hiện hàng loạt các mẫu mã đồng hồ thông minh với nhiều kiểu dáng, màu sắc hấp dẫn, giá cả cũng khác nhau. Và hơn hết sản phẩm này được đón nhận sự quan tâm rất lớn từ phía người dùng. Đồng hồ Tio có đầy đủ chức năng cơ bản của một chiếc đồng hồ thông minh nhưng lại có tính năng nghe, gọi, nhận và gửi tin nhắn thoại, đọc tin nhắn văn bản như điện thoại di động. Cha mẹ còn có thể cài đặt vùng an toàn để khi con cái ra ra ngoài vùng an toàn, ứng dụng sẽ lập tức gửi thông báo đến cho phụ huynh. Một điểm nhấn khá thú vị là chức năng cảnh báo SOS, khi gặp chuyện gì nguy hiểm, các bé sẽ bấm nút SOS, đồng hồ lập tức gửi ngay cảnh báo khẩn cấp tới cho bố mẹ. Tuy nhiên, những tính năng trên chưa phải là những tính năng “đắt giá” tạo nên sự “chênh lệch tiết kiệm” giữa sản phẩm Tio watch của nhà mạng MobiFone và chiếc đồng hồ thông minh thông thường. Điểm khác biệt mà Tio watch có là công nghệ định vị cao cấp hơn bởi hầu hết tất cả các loại đồng hồ định vị trên thị trường hiện nay chỉ được áp dụng 2 công nghệ định vị là: GPS và GSM (sóng điện thoại). Trong khi đó, Tio watch sử dụng công nghệ định vị mới qua Wi-Fi. Tio watch còn có thể xác định vị trí tương đối dựa trên cả sóng Wi-Fi phủ ở gần đó ngay cả khi đang ở khu vực mà sóng GPS và GSM thường bị hạn chế. Tio watch có đặc điểm an toàn cho sức khỏe của trẻ bởi dây đeo làm bằng chất liệu silicon cao cấp, độ co giãn cao mang lại cảm giác thoải mái khi đeo. Đồng thời, bề mặt dây đeo được xử lý đặc biệt theo tiêu chuẩn Ip65 chống nước, chống bụi. Một tính năng mà các bậc cha mẹ không thể bỏ qua là ghi âm từ xa khi Tio watch có thể tự ghi âm trong thời gian ngắn khoảng 10 giây và tự gửi về điện thoại quản lý của bố mẹ. Đây là chức năng cực kỳ hữu ích mà không phải chiếc đồng hồ thông minh nào trên thị trường cũng có, đặc biệt phát huy tối đa trong những trường hợp nguy cấp cho người thân của mình. Để tiết kiệm chi phí trong quá trình sử dụng, Tio watch được nhà mạng MobiFone thiết kế gói cước riêng, hạn chế tối đa việc phát sinh cước ngoài ý muốn. Bé có thể dùng đồng hồ thoải mái mà bố mẹ không lo việc hàng tháng phải đóng thêm số tiền lớn phát sinh do phí dung lượng và gọi điện trong quá trình sử dụng. Cùng với đó là chế độ bảo hành chu đáo của MobiFone với 12 tháng cho cả thân máy, 6 tháng với sạc cáp, dây đeo và được đổi mới hoàn toàn nếu là lỗi của nhà sản xuất. Khuyến mại đầu năm học mới với Tiowatch Để đáp ứng nhu cầu mua đồng hồ thông minh cho con của các phụ huynh, đầu năm học mới, nhà mạng MobiFone triển khai chương trình khuyến mãi hấp dẫn “Tiêu dùng thông thái - con cái an toàn”. Theo đó từ ngày 15/08/2019 đến hết ngày 14/09/2019, các khách hàng có nhu cầu mua đồng hồ thông minh Tio từ MobiFone có thể mua sản phẩm này với giá ưu đãi 1.100.000đồng/đồng hồ Tio(đã bao gồm thuế GTGT), đồng thời nhận quà tặng là 1 ba lô học sinh xinh xắn tại các cửa hàng MobiFone. Như vậy, với giá ưu đãi 1.100.000đồng khách hàng đã có thể sở hữu bộ sản phẩm bao gồm đồng hồ Tio (giá 1.290.000 đồng) và 1 SIM MobiFone đã tích hợp gói cước TioKid (50.000 đồng/ tháng), bao gồm 300MB data tốc độ cao và 100 phút gọi nội mạng miễn phí. Đồng hồ thông minh Tio có 4 màu vui tươi, bao gồm xanh lá, xanh dương, hồng và đen, phù hợp với trẻ em từ 6-15 tuổi đem đến nhiều lựa chọn cho bố mẹ muốn dành tặng con món quà ý nghĩa dịp đầu năm học mới. Ngọc Minh