Chị Ngọc (31 tuổi,Thái Bình), một trong số hàng trăm nạn nhân từng có thời gian 'trú ngụ' tại 'ngôi nhà bình yên' - sau gần 12 năm trời bị chồng đánh. Kinh hoàng hơn, chị luôn luôn phải 'phục vụ' tình dục chồng mỗi khi chồng muốn, bất chấp viêm nhiễm, đớn đau... thậm chí 'đến tháng'. Chị Ngọc kể, những năm đầu cưới nhau, cuộc sống tuy có khó khăn nhưng vẫn hạnh phúc, hòa thuận. Chỉ đến khi chồng chị theo bạn bè lên biên giới làm ăn, tiền kiếm được nhiều, 'tật' mới sinh theo. Anh nghiện nhậu nhẹt, cờ bạc, trai gái, sau đó là... đánh vợ. Chị chỉ cần quên không thưa gửi là lập tức chồng quát 'mày nói gì, con kia', phản ứng lại là ăn tát ngay tức thì. Nhẹ thì dừng lại ở đó khi chị van xin, còn chỉ cần nói thêm vài câu là những trận mưa đòn tới tấp rơi vào người chị. Anh luôn kiếm cớ để hành hạ, để đánh đập vợ. Nhiều lúc chị Ngọc nghĩ 'không hiểu mình lấy chồng hay lấy một tên cai ngục'. Vì chỉ cần nghe ở đâu đó nói gì về vợ, anh về tra khảo vợ ngay. Anh thích đánh vợ đến mức sẵn sàng tưởng tượng ra những sai trái của vợ để hành hạ. Nhìn những vết thương còn chưa liền da chằng chịt trên cánh tay chị Ngọc, nhiều người quen khuyên chị bỏ chồng. Nhưng chỉ cần nghe đến hai từ 'ly dị', chị lại sợ khi nói ra sẽ bị đánh sa sẩm mặt mày vì 'tội… dám bỏ chồng'. Mỗi khi say, người chồng thường tra khảo đánh đập để bắt vợ thú nhận có tư tình với người khác. Chưa đủ bẽ bàng, chị còn bị buộc phải quan hệ tình dục bất cứ khi nào chồng muốn. Thậm chí, khi vợ 'đến tháng' anh ta cũng không tha, khiến chị bị viêm nhiễm, đau đớn. Những khi chối từ chồng, ngay lập tức anh cho rằng 'mày hú hí với thằng nào, chơi bời với thằng nào để rước bệnh cho ông'. Dù chửi vợ không thiếu lời gì, mặc vợ viêm nhiễm khó chịu, nhưng đêm đêm anh vẫn đòi hỏi. Nếu chị không 'chiều', lập tức anh ta chửi bới, cho rằng vì chị đã 'no xôi chán chè' với người khác nên chán chồng. Và những cú đá, những cái bạt tai lại tiếp tục khiến thân thể vốn đã bầm dập của chị ngày càng trở nên tiều tụy. Một lần bị chồng đánh đuổi, chị Ngọc bắt xe khách lang thang lên Hà Nội. Một bên mắt sưng vù, chảy máu, bơ vơ ngoài đường trong tâm trạng hoang mang, chị muốn buông mình ở cầu Chương Dương để trốn kiếp tủi hờn. Rất may có người đã kịp kéo chị lại và đưa chị tới 'ngôi nhà bình yên' (thuộc Trung tâm Phụ nữ và Phát triển - Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam). Chị Ngọc chỉ là một trong số rất nhiều chị em phụ nữ đã và đang từng chịu bạo lực tình dục từ chính người chồng của mình. Điều này cũng được thể hiện tại nghiên cứu 'Thực trạng bạo lực tình dục (BLTD) và cách ứng phó' trên quy mô nhỏ. Kết quả cho thấy, hơn 85% số chị em thường xuyên bị chồng và bạn tình cưỡng ép quan hệ tình dục mà không quan tâm đến cảm xúc hay thái độ của vợ. Những hành vi bạo lực tình dục cũng rất kinh khủng, khó tin. Có tới 60% số chị em bị ép buộc quan hệ tình dục trong thời kỳ kinh nguyệt hoặc đang đau ốm, 43% bị ép 'thực hành' như trong phim khiêu dâm, phim cấp 3. Nghiên cứu được thực hiện bởi Trung tâm Nghiên cứu và ứng dụng khoa học về giới, phụ nữ, gia đình & vị thành niên (CSAGA) đối với 165 nạn nhân bị bạo lực gia đình tại một số xã ở huyện Thạch Thất (Hà Nội); phường Phúc Xá (Tây Hồ, Hà Nội) và huyện Tân Lạc (Hòa Bình). Ngoài ra, 7% bị chồng dùng các dụng cụ kích dục khiến các chị đau đớn và sợ hãi. 4% số người chồng còn có các hành động kỳ quái khác làm vợ đau đớn: Vừa 'yêu' vừa dùng dao đe dọa và sung sướng nhìn vợ sợ hãi, bắt 'quan hệ' bằng miệng đến nỗi vợ bị chảy máu miệng, dùng tay “móc” vòng tránh thai của vợ ra do không thích vợ tránh thai. Thậm chí, có người còn thích 'quan hệ' với vợ trước mặt con, dùng dị vật lạ đưa vào vùng kín của vợ… Tuy nhiên, 83% số phụ nữ cam chịu và chấp nhận chồng hành hạ mà không dám phản đối hoặc phản đối yếu ớt rồi lại chấp nhận… Một cán bộ tại CSAGA thông tin, những câu chuyện bạo lực tình dục như vậy không hiếm gặp. Đáng lưu ý, bạo lực thể xác là những vết thương nhìn thấy được, dễ nhận được sự đồng tình của người khác. Còn bạo lực tình dục lại thường được che đậy bởi những mỹ từ như “yêu vợ”, “chiều chồng” nên khiến chị em xấu hổ, giấu diếm, che đậy nhiều hơn, nên ít khi được đưa ra ánh sáng. Chị em bị bạo lực tình dục thường gạt nước mắt trong đau đớn. Nỗi tủi hổ không thể chia sẻ khiến phụ nữ rơi vào trầm cảm, sợ hãi bóng tối, thân thể bạc nhược và nghĩ đến cái chết. Gần 50% số phụ nữ bị BLTD trong nghiên cứu của CSAGA đã từng thực hiện nghĩ đến hành vi tự tử, 40% đã từng đối mặt với "thần chết" như: Uống thuốc sâu, thuốc ngủ, nhảy cầu, treo cổ… Đáng chú ý, 85% trong số họ sợ hãi khi quan hệ tình dục, 78% căng thẳng, lo âu, 68% đau rát khi quan hệ tình dục, 27% bị tổn thương vùng kín… Nhưng chỉ 10% trong số họ dám đến các cơ sở y tế để điều trị. Những con số thật đáng báo động và thật đau lòng. Theo Châu Anh (Infonet)