Để được bước lên bục vinh danh của giải thưởng được Wall Street Journal mệnh danh “Oscar của ngành du lịch thế giới”, Sun World Ba Na Hills đã trải qua những cuộc bình chọn khắt khe của các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực du lịch đến từ hơn 140 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Ông Nguyễn Lâm An - Giám đốc Khu du lịch chia sẻ: “Bên cạnh những kỷ lục Guinness trao tặng cho hệ thống cáp treo tại Bà Nà thì giải thưởng từ World Travel Awards hôm nay một lần nữa khẳng định sự độc đáo và những trải nghiệm tuyệt vời mà Sun World Ba Na Hills mang tới cho du khách.” Được thiết kế bởi hãng cáp treo lừng danh thế giới Dopplemayr và đầu tư xây dựng, vận hành bởi Tập đoàn Sun Group, hệ thống cáp treo Bà Nà gồm 5 tuyến cáp treo hiện đại là Suối Mơ - Bà Nà, Debay - Morin, Thác Tóc Tiên - L’Indochine, Hội An - Marseille, Bordeaux - Louvre lần lượt đi vào vận hành từ năm 2009 - 2013 -2017. Trong đó, tuyến cáp treo số 1 mang tên Suối Mơ - Bà Nà, năm 2009, đã lập 2 kỷ lục thế giới: Tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới: 5.042,62m; tuyến cáp có cao độ chênh lệch giữa ga trên và ga dưới lớn nhất thế giới: 1.291,81m. Sau đó, năm 2013, tuyến cáp Thác Tóc Tiên - L’Indochine được Tổ chức Guinness World Records công nhận với 4 kỷ lục: Tuyến cáp treo dài nhất thế giới (5.801m); tuyến cáp treo có độ chênh giữa ga đi và ga đến cao nhất thế giới (1.368,93m); tuyến cáp có tổng chiều dài cáp dài nhất (11.587m) và sợi cáp có trọng lượng cáp nặng nhất thế giới (141,24 tấn). Cáp treo Bà Nà đưa du khách băng qua những cánh rừng nguyên sinh xanh ngút ngàn của núi Chúa. Thi thoảng, bật lên trên nền xanh ấy là những vạt hoa rừng trắng tinh khôi, đỏ rực, vàng tươi… Thác Tóc Tiên vắt qua những triền núi, đẹp như dải lụa bạc. Rời cáp treo, một “Châu Âu thu nhỏ” mở ra trước mắt. Làng Pháp với những lâu đài mang kiến trúc Gothic thế kỷ 15, những con phố nhuốm màu thời gian dẫn lối bước chân rộn ràng theo nhịp điệu của những bản tình ca Pháp. Cầu Vàng đẹp như bước ra từ huyền thoại, Bà Nà Hills giống như một “thỏi nam châm khổng lồ” của Đà Nẵng,… Vô số những trải nghiệm hấp dẫn lôi cuốn du khách phía sau hành trình bay cùng cáp treo Bà Nà. Đó là lý do những tuyến cáp treo nổi tiếng khác trên thế giới trong danh sách đề của của giải thưởng WTA 2019 đã phải “nhường ngôi” cho cáp treo Bà Nà. Một thập kỷ kể từ khi tuyến cáp treo đầu tiên đi vào hoạt động, lượng khách tới Đà Nẵng tăng trưởng tới 463%, trong khi du khách đến Bà Nà cũng tăng hơn 160 lần. Năm 2012, Đà Nẵng được bình chọn là 1 trong 10 điểm đến hấp dẫn nhất Châu Á. Năm 2018, thành phố lại lọt Top 10 thành phố hàng đầu thế giới về du lịch, trở thành một trong những điểm đến nhất định phải tới trong năm 2018, 2019. Trong những thành công đó của Đà Nẵng, có đóng góp không nhỏ của Sun World Ba Na Hills. Giải thưởng “Hệ thống cáp treo hàng đầu thế giới 2019” cùng với danh hiệu “Công viên chủ đề hàng đầu Việt Nam 2019” vừa được WTA khu vực châu Á - châu Đại dương trao tặng tháng 10 vừa qua đã khẳng định một lần nữa vị thế của khu du lịch này cũng như tầm nhìn của chủ đầu tư Sun Group. Ngoài giải thưởng dành cho Sun World Ba Na Hills, 12 giải thưởng WTA khác cũng đã được trao tặng cho các công trình nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và hạ tầng cơ sở do Sun Group đầu tư khắp Việt Nam. Trong đó, Sun World Fansipan Legend tại Sa Pa được trao giải “Điểm du lịch văn hóa hàng đầu Việt Nam 2019”, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) là “Sân bay mới hàng đầu thế giới”,… Hai resort của Tập đoàn này tại Phú Quốc là JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đạt giải “Khu nghỉ dưỡng và spa hàng đầu thế giới”; “Khu nghỉ dưỡng dành cho đám cưới sang trọng hàng đầu thế giới 2019” và Premier Village Phu Quoc Resort cũng được xướng tên ở hạng mục và “Khu nghỉ dưỡng biệt thự biển hàng đầu thế giới”. Doãn Phong