Ngày của Cha là một ngày lễ diễn ra vào ngày Chủ Nhật tuần thứ ba của tháng 6 tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhằm giúp các con tôn vinh những người cha của mình. Để tỏ lòng kính yêu của bạn với cha, hãy chọn những món quà thật ý nghĩa nhé! Quần áo Có thể ngày thường, chồng bạn đi làm cũng là quần tây, áo sơ mi giản dị nhưng bạn cần hiểu rằng đàn ông vẫn rất thích mặc đồ đẹp. Họ có thể hy sinh vì vợ, con mà không chọn chiếc cà vạt hay chiếc áo vest đắt tiền. Nếu bạn cảm thấy không có nhiều gánh nặng về tài chính thì hãy thay con giúp chàng thỏa ước mơ. Thời gian riêng của bố Hãy để bố tự la cà những nơi bố thích, xem bộ phim hành động gay cấn, những trận bóng hấp dẫn, kiên trì bên cần câu, thậm chí là dạo một vòng quanh bảo tàng mỹ thuật... Giúp họ thoát ra khỏi trách nhiệm gia đình trong ngày này để họ được thoải mái tinh thần hơn. Đồ thể thao Bố mê golf, tennis, bóng bàn….? Hãy tặng cho bố những dụng cụ thể thao mà bố yêu thích để thay cho món đồ đã cũ bao nhiêu năm qua. Thêm chiếc mũ lưỡi trai, cặp kính râm nữa là bố sẽ thoải mái với những trò thể thao ngoài trời, chắc hẳn bố sẽ rất cảm kích. Đồ công nghệ Cứ 100 ông bố thì chắc phải có đến 99 ông mê đồ công nghệ. Một chiếc máy chụp hình kỹ thuật số, chiếc điện thoại đời mới nhiều tính năng, laptop, đồng hồ… hoàn toàn có thể khiến cho bố của những đứa trẻ bất ngờ và sung sướng. Những ông bố của công việc cũng sẽ rất hài lòng và vui thích hơn khi ngắm nhìn tặng vật của những người yêu thương dành cho mình. Thực phẩm Ngạn ngữ có câu: 'Con đường dẫn đến trái tim người đàn ông là đi qua dạ dày', vậy nên nếu chồng bạn là một người đam mê ẩm thực thì đây chính là dịp để bạn và các con trổ tài làm bếp, hãy làm món chàng khoái khẩu và chuẩn bị mọi thứ thật lãng mạn, ấm cúng. Nếu bố thích làm bếp, hãy hỗ trợ bố để bố trổ tài nấu nướng cho cả nhà cùng thưởng thức. Thiệp handmade, thư tay Món quà ý nghĩa nhất mà bạn có thể nghĩ đến là tự tay làm tấm thiệp tặng cha. Cho dù cha của bạn có khô khan đến đâu cũng sẽ cảm động đến rơi nước mắt khi nhận được tấm thiệp tự tay con cái làm. Đơn giản với tấm thiệp nhỏ cùng những câu chúc ý nghĩa hay những thông điệp yêu thương từ bạn cũng sẽ làm cha vui rất nhiều. Không phải đàn ông nào cũng không thích đồ trang sức đâu nhé! Nếu bạn tặng một món trang sức như dây chuyền có khắc thông điệp hay những lời nói yêu thương gửi đến cha của bạn thì cha của bạn sẽ rất vui và hãnh diện lắm đấy! Hoặc là bạn có thể bày tỏ tình yêu và tôn kính đối với cha bằng cách viết một lá thư nho nhỏ. Bạn có thể rủ những anh chị em khác cùng viết thư bày tỏ với cha rằng mọi người yêu cha nhiều như thế nào. Cha của bạn sẽ rất cảm động khi nhận được món quà ý nghĩa này. Chúc các bạn chọn được quà tặng cho cha ưng ý nhé! Diệu Bình