Vừa qua, chia sẻ của một cô gái người Mỹ trên diễn đàn nổi tiếng Reddit đã gây được sự chú ý lớn của mọi người, đồng thời cũng lôi kéo được rất đông người bàn tán, thảo luận. Theo chia sẻ của cô gái, em gái cô đã lấy chính bạn trai cũ của cô, khiến cô vô cùng đau khổ và mệt mỏi, không đủ dũng cảm để đối mặt, chấp nhận hay đơn giản là dự đám cưới của hai người. Nguyên văn đoạn chia sẻ của cô gái như sau: "Ba năm trước, khi tôi đang học đại học và làm trợ giảng, gia sư cho sinh viên chưa tốt nghiệp, tôi đã gặp Joe, chàng trai nhỏ hơn tôi 5 tuổi. Chúng tôi đã có một cuộc tình lãng mạn cho đến khi tôi chia sẻ chuyện đó với mẹ mình. Tôi hy vọng rằng bà sẽ vui mừng cho tôi vì đó là tình yêu đầu tiên của tôi. Chẳng ngờ, bố mẹ tôi quá bảo thủ. Ngay khi mẹ tôi biết tôi yêu người kém tuổi và người yêu tôi còn xăm mình, bà đã lập tức cấm đoán. Bố mẹ tôi còn ra tối hậu thư cho tôi, bắt tôi hoặc bỏ Joe hoặc tôi sẽ bị đuổi ra khỏi nhà và không được chi trả tiền học phí nữa. Tôi gần như đã chọn Joe cho đến khi anh nói rằng việc học tập của tôi quan trọng hơn. Joe nói rằng, chúng tôi luôn có thể bên nhau sau khi tôi lấy được bằng và tôi đã đồng ý với anh. Chúng tôi chia tay nhưng vẫn giữa liên lạc. Tuy nhiên, vì việc học tập, chúng tôi ít nói chuyện hơn. Sau đó, Joe tốt nghiệp và chuyển đến một thành phố khác, cách nơi tôi sống khoảng vài giờ xe chạy. Tình cờ thay, thành phố đó là nơi Allie, em gái tôi đang sinh sống và học tập. Không lâu sau, tôi cũng lấy được bằng và chuyển đến một thành phố gần đó, nếm trải hương vị tự do và cũng tự lo mọi thứ trong đời. Gần hai năm sau khi chúng tôi chia tay, em gái tôi Allie nói với tôi rằng con bé đang yêu say đắm một chàng trai và đã lên kế hoạch kết hôn với người đó. Cùng lúc, Allie gửi ảnh của con bé và bạn trai cho tôi xem. Đó là Joe. Vâng, chàng trai mà em gái tôi yêu say đắm lại chính là bạn trai cũ của tôi. Không thể tin vào mắt mình, tôi nhắn tin cho Joe nhưng không nhận được hồi âm. Tôi gọi cho mẹ tôi, thế nhưng mẹ tôi nói rằng đó không phải là vấn đề gì nghiêm trọng. Quá đau khổ, tôi ném mình vào công việc, xoay sở để không phải gặp mặt gia đình mình trong mỗi kỳ nghỉ và cho rằng điều đó sẽ giúp tôi quên đi. Thế nhưng không, mới đây, tôi phát hiện ra em gái tôi và Joe đã đính hôn. Tôi cũng nhận được thiệp mời đám cưới. Tôi thực sự không thể kiểm soát được tâm trí và tình cảm của mình. Tôi chắc chắn sẽ khóc òa khi bạn trai cũ nói câu: "Anh đồng ý" với em gái của tôi. Tôi không thể tham dự đám cưới của họ và hiện tại, tôi lại cố gắng bận rộn hết mức có thể để quên đi chuyện này. Trong khi đó, bạn thân nhất của tôi mắng tôi là đồ khốn ích kỷ và yêu cầu tôi phải chấp nhận sự thật đau đớn này. Tôi có phải là người quá đáng không? Liệu tôi có nên dự đám cưới của em gái và bạn trai cũ không? Xin mọi người hãy cho tôi một câu trả lời". Sau khi chia sẻ của cô gái được đăng tải, đã nhanh chóng nhận được sự chú ý. Một số người trách móc cha mẹ của cô gái, cho rằng họ đã qua thiên vị, chuyện này thực sự không công bằng với cô. Số khác lại trách người em gái, cho rằng: "Cô em gái cũng không thật thà, rõ ràng đã biết chuyện mà vẫn làm khó chị mình", đồng thời khuyên cô gái nên tham gia đám cưới, bởi vì "Tham gia chứ! Tại sao không tham gia? Cô hãy kiên cường, xinh đẹp lộng lẫy tham dự hôn lễ của họ, để họ biết rõ, cô không thèm để ý đến chuyện này". Theo Dân Việt - nguồn: CNT