Đầu năm 2019, Nhã Thanh có chuyến lưu diễn tại 3 nước Đức, Cộng hòa Séc và Hungary cùng các đồng nghiệp trong chương trình Xuân Quê Hương 2019. Chuyến đi kéo dài gần 3 tuần khiến cô và NSƯT Tố Nga, ca sĩ Ngọc Khuê, Phan Anh, Minh Quân (nhóm Thăng Long), diễn viên hài Đỗ Duy Nam có nhiều trải nghiệm đáng nhớ với cộng đồng người Việt ở châu Âu. Nhã Thanh cho biết, đi đến đâu đoàn nghệ sĩ cũng được khán giả chào đón nồng nhiệt và ấm áp. Một kỷ niệm khó quên với Nhã Thanh là sau đêm nhạc tại Karlovy Vary- nơi được mệnh danh là 'thành phố điện ảnh' của Cộng hòa Séc, rất nhiều người vây quanh xin chụp ảnh cùng cô. Một nữ Việt kiều còn nhanh tay tháo chiếc khăn quàng cổ rất đẹp và giá trị đeo lên cổ để giữ ấm cho Nhã Thanh. 'Chị vô cùng ấn tượng với em. Chị tặng em món quà này làm kỉ niệm lần đầu gặp gỡ em nhé', nữ khán giả bày tỏ với Nhã Thanh khiến cô cảm động đến nghẹn ngào. Xuyên suốt các đêm nhạc tại các thành phố lớn của 3 nước châu Âu, trong khi Ngọc Khuê hát các ca khúc mang màu đương đại, NSƯT Tố Nga hát các ca khúc dân gian, Minh Quân hát nhạc nhẹ thì Nhã Thanh gửi tặng khán giả các ca khúc trữ tình- Bolero. Cô cho biết, ngoài các bài hát trong Album đầu tay 'Chuyện tình yêu' như 'Mùa đông của anh' (Trần Thiện Thanh), 'Bài tango cho em' (Lam Phương), 'Đường xưa lối cũ' (Hoàng Thi Thơ), 'Paris có gì lạ không em', Nhã Thanh còn được khán giả liên tục yêu cầu hát thêm nhạc thính phòng. Vì vậy cô đã chọn ca khúc 'Cô gái vót chông' (Hoàng Hiệp) gửi tặng khán giả, đáp lại tình cảm nồng ấm của những người yêu mến và ấn tượng với cô sau khi cô đoạt Huy chương Vàng châu Á dòng nhạc này. Nhã Thanh cũng kể thêm, tại Hungary, sau khi hát xong nhạc phẩm 'Đường xưa lối cũ', con trai của cố nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ đã đến bắt tay và cảm ơn Nhã Thanh bởi sự xúc động mà cô mang lại khi thể hiện ca khúc của cha anh. Đêm nhạc ở Hungary cũng được xem là đêm bùng cháy cảm xúc với các nghệ sĩ, khi trong bài kết, toàn bộ khán phòng ngập ánh đèn flash từ điện thoại của khán giả. Chương trình kết thúc nhưng nhiều người còn muốn nán lại. Đến mức, nam MC của chương trình phải hài hước nhắc khéo khán giả. “Tình cảm của mọi người khiến Thanh rất xúc động. Thanh mong có nhiều dịp được trở lại nơi đây để tiếp tục mang tiếng hát, tình cảm của mình hòa chung cảm xúc với khán giả”, Nhã Thanh chia sẻ. Một số hình ảnh khác trong chuyến lưu diễn: Mỹ Linh