Video: Cha bật khóc đưa con về nhà chồng browser not support iframe. Trong đoạn video, một người đàn ông trong chiếc áo kẻ, ngồi bên bàn tiệc nước mắt chảy dài. Ở một cảnh khác, người đàn ông này trong bộ vest lịch lãm tựa đầu vào người con. Họ bật khóc trong ngày vui của cô gái. Đó là hình ảnh trong đám cưới của cô dâu Lê Nguyễn Cẩm Hằng (SN 1994) và chú rể Minh Thạo (SN 1994) ở Cai Lậy, Tiền Giang. Nhiếp ảnh gia Phan Minh Điền (SN 1992, Cần Thơ) là người ghi lại khoảnh khắc đó. Anh cho biết: ‘Đám cưới diễn ra cách đây không lâu. Ngày tổ chức đãi tiệc ở nhà gái, gia đình làm 20 mâm cỗ, lúc khách về hết người cha ngồi bên bàn tiệc rất buồn. Ông khóc khiến nhiều người phải đến an ủi. Thấy hình ảnh đó tôi đã dùng máy để ghi lại'. Đặc biệt trong ngày đưa con gái về nhà chồng, cảm xúc người cha như vỡ òa. Ông bật khóc như đứa trẻ ngay tại cổng hoa. Hai cha con ôm nhau, dặn dò khiến ai chứng kiến cũng phải xúc động. Anh Điền cũng nói thêm, từng ghi lại hình ảnh nhiều đám cưới nhưng người cha trong video này khiến anh chú ý bởi người đàn ông thường rất ít khi bộc lộ cảm xúc. ‘Khi ông bộc lộ như vậy có lẽ vì ông thương con gái quá. Bên cạnh đó, ngày nay mối quan hệ giới trẻ và phụ huynh cũng có nhiều khoảng cách, đây là một hình ảnh đẹp thể hiện tình cảm cha con, gia đình’, anh nói. Chia sẻ với PV VietNamNet, cô dâu mới Cẩm Hằng cho biết, cha mẹ chị chỉ có 2 người con gái, chị là con gái đầu. Từ bé đến lớn, chị chưa bao giờ xa gia đình vì vậy khi con gái về nhà chồng bố chị đã rất xúc động. ‘Gia đình không khá giả nhưng từ bé, cha mẹ đã không để chị em tôi thiếu thốn gì, cả bố và mẹ đều rất yêu thương và chiều chuộng con. Bình thường tôi gần gũi với mẹ hơn, với cha thì ông ít khi thể hiện tình cảm bằng lời nói. Vậy mà ngày con gái lớn đi lấy chồng, chắc vì quá xúc động, ông đã không kiềm chế được cảm xúc’, Cẩm Hằng cho biết. 'Tôi đi lấy chồng cách nhà cha mẹ đẻ chỉ tầm 3km và qua một bến phà nhưng cha vẫn buồn, nhớ con gái’, chị nói thêm. Hằng còn nhớ lúc chị tốt nghiệp THPT chuẩn bị lên TP.HCM học, cha mẹ và em gái cũng đưa chị lên thành phố tìm chỗ ăn ở cho chị thật cẩn thận rồi mới về. Tuy nhiên thấy cha mẹ khóc nhiều vì xa con, cô gái này đã quyết định bỏ học ở TP.HCM để về Tiền Giang học và đi làm cho đến tận bây giờ. Cẩm Hằng và chồng quen nhau từ những ngày học chung tại trường THPT. Họ có 8 năm tìm hiểu, yêu thương trước khi đến với nhau. ‘Trước khi rước dâu, cha tôi cũng căn dặn chồng tôi rất nhiều. Ông nói hai vợ chồng phải thương yêu, chăm sóc nhau’, chị kể. Sau khi kết hôn, cặp đôi được ba mẹ chồng tạo điều kiện để ở riêng. ‘Cuộc sống mới của tôi khá thoải mái và hạnh phúc’ cô gái sinh năm 1994 chia sẻ thêm. Ngọc Trang