Năm nay, tôi 33 tuổi và chưa lập gia đình. Cách đây gần 10 năm tôi có một mối tình sâu đậm với người đồng nghiệp làm chung công ty trên thành phố. Do sự giận hờn vô lý và sự tự ái của tuổi trẻ mà tôi đã đánh mất anh. Sau một thời gian chia tay, tôi mong muốn được hàn gắn thì anh đã có người mới và chuẩn bị cưới. Điều đó khiến tôi càng hối hận, không thể nào quên được anh. Để trốn chạy nỗi đau, tôi đã chuyển việc về quê với hy vọng sẽ làm lại từ đầu. Nhưng qua chừng ấy năm, tôi vẫn không thể mở lòng với người khác. Tôi xin vào làm ở một cơ quan hành chính của huyện, thường xuyên đi công tác và giao lưu nhiều nhưng tuyệt nhiên chẳng rung động với ai. Nhà chỉ có hai chị em gái, em tôi đã yên bề gia thất có hai con còn tôi vẫn đơn lẻ. Ba mẹ tôi rất lo lắng, tìm cách mai mối đủ người nhưng không đem đến kết quả gì. Thế rồi, trong một lần tiếp doanh nghiệp về đầu tư tại địa phương, tôi tình cờ gặp lại người yêu cũ. Anh giờ đã làm một giám đốc thành đạt, có vợ và hai cô con gái. Ngọn lửa tình cảm ấp ủ ngần ấy năm như bùng cháy dữ dội trong tôi. Hôm đó, sau buổi tiếp khách, tôi mời anh đi uống tiếp. Trong men say, tôi bộc bạch hết lòng mình với anh. Có lẽ, do cả hai đều say không kiềm chế được nên chúng tôi đã qua đêm cùng nhau. Tôi cứ nghĩ mọi chuyện chỉ dừng lại ở đó bởi hôm sau anh đã rời đi cùng đoàn không một lời từ biệt. Tôi thấy thoải mái vì dù sao nỗi nhớ anh bao nhiêu năm cũng được lấp đầy. Nhưng tôi không ngờ, chỉ một lần gặp gỡ đã gieo trong tôi một mầm sống. Khi phát hiện mình có thai, tôi vừa mừng vừa lo. Tôi vui vì mình có con với anh nhưng lo vì có thể ảnh hưởng đến danh dự gia đình và công việc. Tôi đang ở vị trí khá nhạy cảm, có nhiều cơ hội thăng tiến. Bởi từ trước đến giờ, tôi được đánh giá là người năng nổ hoạt bát, lãnh đạo đang cơ cấu tôi vào chức chủ tịch hội phụ nữ của huyện trong nhiệm kỳ tới. Phần nữa, ba mẹ tôi làm giáo viên và đang công tác, nếu mọi việc vỡ lỡ ba mẹ sẽ rất xấu hổ vì tôi. Chính những điều đó khiến tôi băn khoăn rất nhiều. Mãi đến khi cái thai được 16 tuần, tôi vẫn chưa quyết định được nên đành liên lạc với anh xem ý kiến như thế nào. Khi biết tin tôi có thai, anh tức tốc đến ngay để đưa tôi đi khám. Biết đứa bé là con trai, anh vui mừng lắm và năn nỉ tôi giữ con lại để anh có người nối dõi. Anh hứa sẽ cho hai mẹ con một danh phận và chu cấp để tôi nuôi con. Trước mắt, nếu tôi cần bảo vệ danh dự, anh sẽ tổ chức đám cưới đàng hoàng. Tất nhiên, họ hàng nhà trai chỉ là giả vì anh không thể ly hôn vợ, chủ yếu để che mắt thiên hạ. Anh tin khoảng cách xa xôi giữa thành phố và quê tôi thì mọi chuyện được giữ kín. Tôi không biết tính sao trước đề nghị của anh bởi tôi không còn trẻ nữa, khao khát làm mẹ đang cháy bỏng. Nhưng chấp nhận làm theo kế hoạch của người yêu cũ liệu tôi có quá mạo hiểm. Tôi đang ngang nhiên chen vào gia đình người khác còn lừa dối cha mẹ họ hàng cơ quan. Nhưng nếu không làm theo thì tôi phải đánh đổi sự nghiệp danh dự để có con hoặc ngược lại. Mong mọi người cho tôi xin một lời khuyên. Theo Dân Việt