Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, người dân ngày càng chú ý trong việc giữ gìn vệ sinh cá nhân và môi trường sống. Nhiều người đã có thói quen đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, rửa tay thường xuyên bằng dung dịch sát khuẩn, bổ sung các loại Vitamin C nhằm tăng sức đề kháng phòng dịch bệnh. Các sản phẩm này đang được người tiêu dùng săn đón, trở nên khan hiếm và thiếu hụt tại các hệ thống siêu thị, nhà thuốc hay trên các trang thương mại điện tử. Với mục tiêu đồng hành cùng người dân phòng ngừa dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (Covid-19), hệ thống nhà thuốc Phano đã giới thiệu và ra mắt “Bộ Túi y tế Phanosafe - Trợ thủ phòng ngừa dịch bệnh virus Corona”, một sản phẩm mới trong dòng sản phẩm Phanosafe. Bộ túi y tế PhanoSafe - Trợ thủ phòng dịch virus Corona gồm các sản phẩm: Khẩu trang, túi đựng, chai xịt mũi, dung dịch súc miệng, nước muối, cồn 70 độ, thuốc giảm đau, hạ sốt và Vitamin C. Bộ túi y tế PhanoSafe tích hợp đầy đủ thuốc và vật tư y tế cần thiết cho cá nhân và gia đình, tiện lợi, nhỏ gọn, có thể thường xuyên mang theo bên mình. Dòng túi y tế Phanosafe còn có nhiều sản phẩm, các danh mục thuốc và dụng cụ y tế được tinh gọn phù hợp và hỗ trợ người sử dụng trong nhiều tình huống: - Bộ Túi Y tế Công tác: Đáp ứng được sự tiện dụng, nhỏ gọn khi đi công tác ngắn ngày, có thể mua dễ dàng tại bất kỳ nhà thuốc Phano nào trên toàn quốc. - Bộ Túi Y tế Rừng núi: Các sản phẩm hỗ trợ bảo vệ sức khoẻ cho các hoạt động ngoài trời dễ bị xây xát, ngoại cảnh tác động... - Bộ Túi Y tế Sông nước (Biển): Các sản phẩm hỗ trợ cho các hoạt động dưới nước hoặc say sóng trong những chuyến đi dài trên biển, giúp khách hàng trải nghiệm một kỳ nghỉ đầy năng lượng và vui vẻ nhất. - Bộ Túi Y tế Gia đình (hay Văn phòng): Với tính sơ cứu đa dụng trong rất nhiều trường hợp, bộ kít với kích thước lớn, tích hợp danh mục thuốc và dụng cụ đa dạng sẽ hỗ trợ tối đa, linh hoạt cho người sử dụng trong những tình huống khẩn cấp nhất. • Vì số lượng sản phẩm có hạn, khách hàng có thể liên hệ Tổng đài tư vấn miễn phí: 18006768, hoặc đặt hàng ngay tại Phanolink - Kênh mua hàng trực tuyến của hệ thống nhà thuốc Phano. • Website: https://phanolink.com/ • Theo dõi trên Zalo: PHANOLINK • Email: cskh@phanolink.com • Tổng đài: 18006768 (miễn phí) Lệ Thanh