Đằng sau sự hào nhoáng, đẹp đẽ của từng căn phòng khách sạn là những bí mật không tưởng. Gần 60 khách sạn Mường Thanh trang hoàng đón Giáng Sinh Lý do bất ngờ khiến chủ khách sạn ly hôn sau 30 năm chung sống Khách sạn có thực sự sạch sẽ? Các khách sạn từ 5 sao đến nơi bình dân đều ẩn chứa những mối nguy hiểm về vệ sinh tiềm tàng từ vật dụng sinh hoạt. Bồn tắm mát xa tạo bọt không “thư giãn” như bạn tưởng. Theo nghiên cứu của đại học Texas A&M ở Mỹ, 95% bồn tắm mát xa tạo bọt chứa vi khuẩn có hại. 34% trong số đó là vi khuẩn tụ cầu vàng, ngoài ra còn có tỉ lệ cao các loại nấm. Đây là tác nhân chính gây ra các bệnh mụn nhọt và nhiễm trùng ngoài da. Bên cạnh đó, việc vệ sinh bồn tắm bằng miếng mút cũng không giảm thiểu được lượng vi khuẩn vì chúng cũng không mấy sạch sẽ. Ngay đến những đồ dùng tưởng chừng không độc hại như tay điều khiển TV hay cốc uống nước cũng là nơi tập trung của nhiều loại vi trùng. Một cuộc điều tra của ABCNews.com cho biết, nhiều khách sạn vệ sinh chúng bằng chính những miếng mút và chiếc khăn lau sàn, bồn tắm. Trong nhiều trường hợp, việc dọn dẹp phòng trong khách sạn chỉ làm cho tình trạng mất vệ sinh trở nên tồi tệ hơn, bằng cách gia tăng sự lây lan của virus từ một chỗ đến khắp mọi nơi. Nơi trú ngụ của các loại bọ, rệp Rệp chính là mối nguy hiểm đe doạ ngành công nghiệp du lịch, khách sạn, cũng là nguyên nhân của nỗi sợ hãi vô cùng to lớn đối với các du khách “yếu tim”. Trên thực tế, khách sạn đứng thứ 3 trong số các địa điểm tích tụ nhiều rệp nhất. Theo một báo cáo ở Mỹ, số lượng rệp ở khách sạn gia tăng đột biến chỉ trong vòng 1 năm. Nếu bạn là người ghét côn trùng sâu bọ, hãy kiểm tra nơi bạn chuẩn bị ngả lưng xuống. Bí mật những chiếc gối và ga trải giường trắng Mặc dù có vẻ những chiếc gối trong khách sạn được chọn lựa sơ sài với giá thành rẻ, nhưng theo Choice Hotels (chuỗi khác sạn lớn nhất thế giới) thì họ đã phải xem xét giữa 100 loại gối, sau khi nhận ý kiến đánh giá từ du khách cũng như các chủ khách sạn mới đưa đến quyết định cuối cùng. Trong khi ga trải giường màu trắng rất dễ bị bẩn và khó giữ được màu sắc ban đầu thì đây là một trong những đồ dùng gây ấn tượng với du khách. Trong suy nghĩ của họ, chỉ một chiếc giường được phủ trắng toàn bộ cũng làm cho cả căn phòng như được nâng cấp, mới lạ hơn. Tuy nhiên, gối cũng như ga trải giường sau khi giặt và làm sạch sẽ được sử dụng từ 18 đến 24 tháng. Trong khoảng thời gian này, hàng tá người đã nằm và đặt đầu lên đó. Một nghiên cứu ở Anh, trung bình có 2.100 khách từng sử dụng các vật dụng này trước bạn. Vũ Nguyên (Theo Best Life)