Video ghi lại cảnh nam du khách Việt trèo cây, tạo dáng chụp ảnh được tài khoản Lee Dang chia sẻ vào tối 27/10 nhận nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Đa số cho rằng những hình ảnh phản cảm này đang làm xấu bộ mặt người Việt Nam khi đi du lịch nước ngoài. Trong video, người đàn ông áo đen ngồi cả 2 chân lên thân cây, tạo dáng cho người đi cùng chụp hình. Người mũ xám cầm máy ảnh còn yêu cầu nam du khách kia "chuyển qua cái khác" để chụp tiếp. Trả lời Zing.vn, Lee Dang cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 10h ngày 27/10. Hình ảnh trong video chỉ là một phần sự việc. Những người này đi theo nhóm, thay phiên leo cây chụp ảnh. "Mấy cây sau cao quá nên họ không leo được. Các khách xung quanh cũng không dám nhắc vì đoàn này đi đông. Du lịch trên đảo Nami khá dễ, không có lực lượng an ninh thường xuyên nhắc nhở. Mình thấy chỉ toàn khách du lịch", Lee Dang chia sẻ. Nhiều người dùng mạng bày tỏ sự ngán ngẩm với hành vi thiếu ý thức của nhóm khách Việt. "Một con sâu làm rầu nồi canh, ảnh hưởng đến hình ảnh cả đất nước", Thảo Thảo chia sẻ. "Thật sự chán những con người có tiền đi du lịch mà không học nổi văn hóa", tài khoản Minh Ánh bức xúc. Cũng ở bài đăng của Lee Dang, nhiều người dùng còn chia sẻ những câu chuyện khó coi của khách du lịch Việt Nam khi đi Hàn Quốc. "Chuyện của mình là hôm 22/10. Tất cả đang xếp hàng đàng hoàng ở chỗ nhập cảnh thì mấy bác trung tuổi canh lúc không thấy bảo vệ, luồn dây trốn qua cho lẹ. Mình nhìn mà ngán ngẩm hết sức" là chia sẻ của Minh Nguyen. Người dùng Ly Huynh còn tiết lộ từng gặp trường hợp phụ huynh cho con đi vệ sinh ở gốc cây. Cùng chứng kiến câu chuyện tương tự, Hoàng Duy Minh chia sẻ: "Hôm ở quảng trường Gwanghwamun, mình còn thấy bà mẹ cho con tè trộm vào chậu cây cảnh. Nhìn chán thật sự mà nhà vệ sinh có thiếu đâu". Du khách đến Hàn Quốc tầm tháng 10-11 rất đông vì trùng mùa lá đỏ. Đảo Nami là một trong những lựa chọn hàng đầu nhờ khung cảnh lãng mạn, từng làm bối cảnh cho nhiều bộ phim tình cảm đình đám. Khách du lịch đến đây có thể ngắm trọn vẹn mùa cây thay lá. Các hoạt động như cắm trại, tản bộ, đạp xe cũng đặc biệt được ưa chuộng. Theo Zing