“Dab” – trào lưu chụp ảnh lấy tay che mặt Trào lưu chụp ảnh che mặt (dab) bắt nguồn từ điệu nhảy mà ở đó, người nhảy thực hiện đồng thời việc cúi đầu xuống, một tay giơ lên còn một tay che mặt. Ban đầu “dab” chỉ phổ biến trong cộng đồng underground thiên về hiphop, rap và văn hóa đường phố nhưng càng về sau này càng lan truyền rộng rãi và được nhiều người biết đến hơn. Điểm cộng lớn nhất của dab là không cần lộ mặt mà vẫn cho ra đời những bức ảnh vui nhộn và đầy thú vị. Ở Việt Nam, không chỉ giới trẻ mà nhiều người ở đủ mọi lứa tuổi khách nhau cũng thích thú hưởng ứng trào lưu chụp ảnh độc đáo này. “Ngã sấp mặt” tập thể Kiểu tạo dáng này bắt đầu được biết đến từ tháng 8/ 2018. Trào lưu này đòi hỏi người tham gia phải nằm sõng soài trên mặt đất theo nhiều ý tưởng khác nhau, điều quan trọng nhất là bên cạnh đó phải “phô” ra nhiều món đồ hiệu sang chảnh, đắt đỏ. Về sau, kiểu chụp ảnh này được biến tấu với cách tạo dáng “ngã sấp mặt tập thể”. Theo đó, hai hoặc một nhóm người, cùng ghi dấu ấn bằng cách ngã sõng soài trên mặt đất ở khắp mọi nơi: từ văn phòng, phòng ngủ, đến các điểm du lịch nổi tiếng… Chụp ảnh với áo chống nắng Trào lưu chụp ảnh du lịch “chuẩn ninja” bắt đầu rộ lên trong giới trẻ Việt từ giữa tháng 5 vào những ngày nắng nóng cao điểm. Theo đó, cá nhân hoặc nhóm bạn trẻ đi du lịch sẽ mặc cả bộ quần áo chống nắng, bịt kín mít rồi tạo những dáng siêu ngầu để chụp ảnh. Với trào lưu này, bạn không cần mang nhiều quần áo thay đổi, không mất nhiều thời gian tạo dáng thậm chí không cần trang điểm mà vẫn yên tâm có được bộ ảnh du lịch cực chất mang về. Trào lưu belfie “khoe mông” khi đi du lịch Có thể hiểu nôm na belfie là chụp ảnh khoe vòng 3 tại các điểm du lịch. Xu hướng này đã từng lan rộng tới các quốc gia và được nhiều phượt thủ hưởng ứng. Theo đó, họ sẵn sàng khoe vòng 3 ở nhiều điểm du lịch nổi tiếng mang tính biểu tượng như đại vực Grand Canyon, tháp Eiffel, tháp nghiêng Pisa, sông Amazon hay dưới ánh sáng Bắc Cực quang. Tuy gây “sốt” nhưng trào lưu chụp ảnh phản cảm nay cũng gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng vì sự biến tướng thái quá. Theo Phil Sylvester, một chuyên gia về an toàn du lịch thuộc hãng bảo hiểm du lịch trực tuyến, cơn sốt belfie có thể khiến du khách gặp rắc rối nghiêm trọng. “Chúng ta được tự do thoải mái khi ở nhà riêng, thậm chí ở ngoài trời nhưng trong điều kiện không có ai xung quanh. Hãy lưu ý công khai quá nhiều hình ảnh táo bạo trên trang cá nhân có thể khiến bạn gặp rắc rối”, anh cảnh báo. Theo Dân trí