Sa Pa - nơi đất trời giao thoa Mỗi mùa, Sa Pa mang một vẻ đẹp khác nhau, nhưng có lẽ mùa xuân là thời điểm khiến lòng người thổn thức nhất, đặc biệt là những đôi lứa yêu nhau, khi trăm hoa khoe sắc, những chồi lộc non bắt đầu bung nở sau kỳ nghỉ đông lạnh giá. Có nhiều điểm để chiêm ngưỡng cảnh sắc thơ mộng ấy nhưng địa danh được truyền tai nhiều các cặp đôi không nên bỏ qua là Khu du lịch Sun World Fansipan Legend nơi “nóc nhà Đông Dương”. Chẳng cần mải miết đi vào tận sâu những bản làng, hai bạn vẫn có thể dắt tay nhau bước dưới con đường hoa đào rực rỡ. Những triền hoa cải trắng, cải vàng, những hoa xác pháo, rum trắng, tulip đủ màu… đủ thành một “thiên đường” hoa lãng mạn dành tặng cho người ấy. Fansipan có một loài hoa đặc biệt chỉ dành cho mùa yêu thương này, đó là đỗ quyên. Người Tây Bắc có cả một truyền thuyết về loài hoa tượng trưng cho tình yêu đôi lứa bền chặt này. Trên dãy Hoàng Liên, hoa trải dải từ độ cao 2000m dọc tuyến cáp treo lên tới đỉnh Fansipan với hàng nghìn gốc hàng trăm năm tuổi… Ngắm hoa đỗ quyên nở giữa mênh mông núi rừng Fansipan, chiêm ngưỡng quần thể tâm linh linh thiêng trên đỉnh Đông Dương, chắp tay bái Phật, dạo bước giữa an nhiên thiền tịnh… những cảm xúc ấy, chỉ khi nào lên với Fansipan, người ta mới thấy vì sao tới tận lúc này, ta mới biết đến “chốn tiên cảnh Phật” ấy. Ở nơi vùng cao này cũng thấm đẫm văn hóa Tây Bắc, trong những trò chơi dân gian, bên những nếp nhà sàn mộc mạc, trong những điệu múa xập xòe váy áo Mường rực rỡ hay tục lệ cấp sắc của người Dao đỏ. Những bữa tiệc tình yêu là không thể thiếu. Thì đây, nhà hàng Vân Sam với set menu Tình yêu 3 món sang chảnh chỉ 329.000 đồng/người hoặc buffet hơn 50 món giá chỉ 170.000 đồng/người là lựa chọn tuyệt vời. Bà Nà Hills - khung trời Âu cổ tích Với những cặp đôi yêu thích sự lãng mạn đậm chất châu Âu thì Bà Nà Hills chưa bao giờ thiếu đi sự hấp dẫn, lãng mạn và mới lạ, cho dù là mùa yêu năm nào, các cặp đôi cũng chọn đến nơi này. Châu Âu thu nhỏ với quảng trường Du Dôme, Làng Pháp cổ kính, hầm rượu Debay hàng trăm năm tuổi xuyên lòng núi, khách sạn lãng mạn bậc nhất thế giới Mercure Danang French Village Bana Hills, hay những vũ hội, carnival sôi động… Bà Nà sẽ là một món quà lớn mở ra cho nửa còn lại của bạn, với liên tục những khám phá bất ngờ. Và bất ngờ lãng mạn nhất sẽ là những vườn hoa tulip trải dài ở xứ sở muôn hoa này. 1,5 triệu bông rực rỡ sắc màu, kết thành những bông hoa khổng lồ ngay lối vào Cổng thành, trải những tấm thảm hoa đa sắc bất tận trong khu vườn Le Jardin D’Amour, ngỡ như Hà Lan xa xôi đang ở ngay trước mắt. 57 giống hoa, trong đó là rất nhiều giống quý hiếm như queen of the night (nữ hoàng bóng đêm), Fancy Frills, Fabio, Queensland, flash point, green dance, indiana, purple valley, negrita… tô những sắc đỏ, vàng, đen, tím, hồng, xanh... vô cùng sinh động. Mỗi màu hoa uất kim hương mang một ý nghĩa khác nhau, nhưng tựu chung lại chính là vẻ đẹp kiêu sa, sự chân thành và nồng cháy của tình yêu. Vậy nên, đứng giữa một rừng tulip tràn ngập sắc hương ấy, những kẻ tình si hay “khô như ngói” cũng phải thốt lên những lời yêu thương đầy ngọt ngào với “nửa kia” của mình. Những show diễn nghệ thuật tưng bừng mỗi ngày cũng sẽ khiến hành trình khám phá Bà Nà mùa hoa xuân thêm sôi động. Dịp này, Bà Nà còn áp dụng gói combo đêm ưu đãi hấp dẫn. Chỉ với 600.000 đồng/người lớn, 425.000 đồng/trẻ em là bạn đã có thể sở hữu vé cáp treo và buffet tối dành cho 01 người tại nhà hàng Beer Plaza và xe bus đưa đón hai chiều Đà Nẵng - Bà Nà (theo khung giờ). Doãn Phong