Giữa tháng 10/2018, hoa hậu Thu Hoài giới thiệu cuốn sách đầu tay mang tựa đề “Đàn bà phố thị” - cuốn sách ghi lại cảm xúc cá nhân của cô về gia đình, cuộc sống, các mối quan hệ trong công việc và cả những quan điểm về các vấn đề được xã hội quan tâm. Theo chia sẻ của hoa hậu Thu Hoài, toàn bộ doanh thu của việc bán sách sẽ được cô sử dụng vào mục đích từ thiện nhằm giúp đỡ trẻ em và phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn. Sau khi “Đàn bà phố thị” được đông đảo độc giả trong nước, nước ngoài đón nhận, hoa hậu Thu Hoài đã thu được số tiền gần 60 triệu đồng. Giữ đúng lời hứa trước đó, trong suốt tháng 3 vừa qua, hoa hậu Thu Hoài cùng ekip đã thường xuyên liên lạc, gặp gỡ trực tiếp đại diện phòng công tác xã hội tại bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố tại số 15 đường Võ Trần Chí, Tân Kiên, Bình Chánh, TP.HCM để tìm hiểu các trường hợp có gia cảnh éo le, cần sự chung tay giúp sức của cộng đồng. Chiều ngày 26/3, hoa hậu Thu Hoài cùng bạn trai doanh nhân đã sắp xếp thời gian đến bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố để gặp gỡ bà mẹ trẻ Trần Thị Điểm, quê Bạc Liêu, đang phải một mình chăm sóc con nhỏ hơn 5 tháng tuổi điều trị bệnh tắc ruột non. Theo chia sẻ từ phía bệnh viện, hoàn cảnh của chị Trần Thị Điểm rất khó khăn khi chồng là lao động chính trong gia đình với nghề đánh bắt cá xa bờ nhưng gặp chuyện không may nên không thể có mặt ở TP.HCM chăm sóc 2 mẹ con. Chỉ sau hơn 2 tháng sinh em bé, chị Trần Thị Điểm đã phải đưa con nhỏ từ quê lên bệnh viện TP.HCM chữa trị bệnh nặng, tốn chi phí lớn. Hiện tại theo hướng điều trị của bệnh viện, em nhỏ hơn 5 tháng tuổi phải sử dụng kháng sinh, truyền dịch kéo dài. Do ruột ngắn nên khả năng tiêu hóa của bé rất kém, chưa thể bú sữa mẹ hoàn toàn. Thời gian điều trị còn tùy thuộc vào tình trạng đáp ứng của bé, mỗi ngày chi phí lên đến hơn 1 triệu đồng và có thể kéo dài đến vài năm nếu không khả quan. Là người phụ nữ đang nuôi dạy 3 đứa con, hoa hậu Thu Hoài rất cảm thông cho nỗi vất vả mà bà mẹ trẻ Trần Thị Điểm đang phải trải qua từng ngày. Có mặt trực tiếp tại giường bệnh, hoa hậu Thu Hoài đã hỏi thăm tình hình sức khỏe của 2 mẹ con đồng thời quyết định đóng viện phí 50 triệu đồng, hỗ trợ thêm 10 triệu đồng tiền mặt để chị Trần Thị Điểm có kinh phí chăm sóc con và trang trải cuộc sống. “Đây chỉ là một tấm lòng nhỏ của tôi cùng các bạn độc giả đã ủng hộ “Đàn bà phố thị” để hi vọng em Trần Thị Điểm và con nhỏ có thể vượt qua giai đoạn khó khăn này. Nhân đây tôi cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến các độc giả cũng như lãnh đạo, phòng công tác xã hội của bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố đã chung tay để giúp tôi thực hiện một việc làm đầy ý nghĩa” - hoa hậu Thu Hoài chia sẻ. Diệu Thuần