Mã Nặc (Melissa) là chân dài người Trung Quốc nổi tiếng với tuyên bố: "Tôi thà khóc trong xe BMW còn hơn ngồi cười sau xe đạp" khi tham gia một chương trình hẹn hò năm 2010. Phát ngôn sau này trở thành câu nói cửa miệng của những cô gái trẻ Trung Quốc theo chủ nghĩa bái kim (trường phái tôn sùng tiền bạc, vật chất). Sau 9 năm, cư dân mạng dường như vẫn chưa buông tha cho người đẹp 8X vì phát ngôn này. Mới đây, Mã Nạc đã lên tiếng tiết lộ sự thật đằng sau câu nói "kinh điển" này. Nguyên nhân khiến nữ diễn viên sau 9 năm mới lên tiếng do bị anti-fan tấn công trang cá nhân, dùng nhiều từ ngữ miệt thị nhan sắc, cuộc sống hiện tại của cô trong mỗi bức ảnh Mã Nặc đăng tải. Đặc biệt, sau cái chết của ca sĩ Hàn Quốc - Sulli, Mã Nặc đã chia sẻ một bài viết cảm thán cuộc sống của các thần tượng xứ Hàn và áp lực các nghệ sĩ phải chịu đựng trước những bình luận ác ý của cư dân mạng. Tuy nhiên, bài viết của cô bị cộng đồng mạng xứ Trung tấn công. Một số người cho rằng, chỉ vì một câu nói, Mã Nặc không đáng bị "chửi" suốt 9 năm như vậy. Trước sự tấn công, chỉ trích của cư dân mạng, Mã Nặc quyết định nói lên sự thật về phát ngôn gây sốc cách đây 9 năm vào đầu tháng 12 vừa qua. Hình ảnh hiện tại của Mã Nặc. Cô gây chú ý với nhan sắc trẻ trung, làn da trắng hồng dù đã bước sang tuổi 31. Phong cách thời trang của mỹ nữ "thà khóc trên xe BMW còn hơn ngồi cười sau xe đạp" cũng có sự thay đổi rõ rệt. Từ gợi cảm, Mã Nặc chuyển hướng sang hình tượng kín đáo, thanh lịch. Chân dài sinh năm 1988 cho biết, chương trình hẹn hò vốn đã được tổ chương trình sắp xếp từ trước. Ngay cả việc vị khách mời nam từ chối hẹn hò với cô cũng được sắp đặt sẵn. Theo lời Mã Nặc, tổ chương trình đã cố tình cường điệu câu nói của cô để thu hút sự chú ý cộng đồng mạng nhằm tăng lượt xem cho show. Mã Nặc cho biết, cô chỉ là nạn nhân của chương trình. Người đẹp khẳng định, điều sâu sắc nhất cô học được trong 10 năm qua là coi những người xung quanh là bạn bè tốt nhưng sau cùng lại cho cô một "cú lừa" và phải trả giá đắt. Người đẹp 31 tuổi khẳng định, chương trình này đã "hy sinh" cô trên mặt trận truyền thông để gây sự chú ý với cộng đồng mạng. Sau bài đăng của Mã Nặc, nhiều người hâm mộ bày tỏ sự đồng tình với chân dài. "Chẳng nói riêng gì những cô gái bình thường, ngay cả các minh tinh nổi tiếng cũng có mong muốn tìm một người giàu có để kết hôn. Chỉ là họ luôn che giấu điều này mà thôi. Còn Mã Nặc, cô ấy dám nói lên suy nghĩ của mình", một cư dân mạng bình luận. Sau phát ngôn gây sốc năm 2010, chân dài 8X nhanh chóng nổi tiếng và nhận được nhiều lời mời quảng cáo, đóng phim, ca hát. Mã Nặc tham gia nhiều bộ phim như "Cô gái nhỏ", "Xuân Kiều và Chí Minh"... Bên cạnh đó, cô còn tung một album ca nhạc song không tạo được dấu ấn. Sự nổi tiếng nhanh chóng cũng vô tình khiến Mã Nặc gặp nhiều phiền phức khi vướng scandal lộ ảnh nhạy cảm. Cô tuyên bố với cánh phóng viên hình ảnh đó không phải của mình mà là nữ diễn viên 18+ Nhật Bản Yuria Satomi. Vụ việc được đưa ra pháp luật và phần thắng thuộc về Mã Nặc cùng công ty quản lý. Cô được tờ báo trên xin lỗi công khai đồng thời đền bù 5000 NDT (17 triệu VND).Tuy nhiên, thời hoàng kim của cô không kéo dài lâu vì những phát ngôn “vạ miệng” gây ảnh hưởng đến lối sống của giới trẻ trong năm 2016. Kết quả, cô bị Tổng cục Phát thanh, Truyền hình, Điện ảnh Trung Quốc cấm xuất hiện trên các show truyền hình. Từ đây, con đường phát triển nghệ thuật của chân dài sexy hoàn toàn kết thúc. Hiện tại, Mã Nặc đã rời khỏi showbiz. Cô cảm thấy hài lòng với cuộc sống của một người bình thường. Dù không tham gia nghệ thuật song chân dài 8X vẫn có một lượng fan nhất định. Ở tuổi 31, Mã Nặc đã trưởng thành và chín chắn hơn trong việc phát ngôn, ăn mặc. Ngoài thời gian đi du lịch, cô thường xuyên tham gia các triển lãm nghệ thuật để nâng cao kiến thức. Vốn đam mê hội họa, mỗi khi rảnh rỗi, Mã Nặc đều ngồi trong phòng vẽ. Mã Nặc hiện tại vẫn độc thân. Trên trang cá nhân, cô thường chia sẻ hình ảnh đi du lịch, ăn uống với bạn bè. Có cuộc sống sanh chảnh song Mã Nặc vẫn dành thời gian đưa ông nội của mình đi dạo. Trên trang cá nhân, cô cho biết, ông nội của mình tuổi cao sức yếu và phải ngồi xe lăn. Với mong muốn ông nội được vui vẻ, có cuộc sống thoải mái và hạnh phúc, cô đều dành thời gian đưa ông đi chơi, dạo phố. Theo Dân Việt