Phụ nữ ‘ồ ạt’ lấy chồng Hàn, trai xã khổ sở vì khó lấy vợ 'Khoảng hơn chục năm trở lại đây, việc các cô gái lấy chồng nước ngoài diễn ra như một phong trào ở Lập Lễ', ông Đinh Văn Ba - PCT UBND xã Lập Lễ huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng bắt đầu câu chuyện . Ông cho biết, thời gian đầu, nhiều phụ nữ lấy chồng Đài Loan nhưng sau đó, phần lớn các cô gái chọn lấy chồng Hàn Quốc. Có những gia đình có tới 2,3 người lấy chồng xứ Hàn. Họ thông qua mai mối hoặc người đi trước giới thiệu người đi sau. 'Lý do lấy chồng Hàn của các cô gái nơi đây cũng rất phong phú', ông nói. Có người muốn đổi đời, có người lại lấy chồng vì mê phim Hàn, nghĩ các chàng trai Hàn Quốc đều lãng mạn, tình cảm như trên phim. Hoặc cũng có người thích cảnh đẹp của Hàn Quốc..., nên quyết định phiêu lưu. Đáng nói, việc lấy chồng Hàn đối với phụ nữ ở địa phương diễn ra khá dễ dàng. Bất kể là con gái mới lớn, những bà mẹ đơn thân hay những người đã ly dị chồng, chỉ cần muốn là đều có thể kiếm được một người chồng sau đó xuất ngoại. 'Chính vì điều này, có một thời gian dài, con trai Lập Lễ, kể cả người đẹp trai, cao to, khỏe mạnh cũng rơi vào tình trạng khó lấy vợ. Muốn kiếm được vợ, họ phải đi các tỉnh, thậm chí là đến các vùng sâu vùng xa', ông Ba nói. Anh Đinh Văn Nhật, cán bộ Tư pháp xã cũng cho biết: 'Có một thời gian, dịch vụ mai mối cho con trai Lập Lễ phát triển mạnh. Nhiều chàng trai rơi vào cảnh không thể tìm được vợ. Họ phải chi 2 triệu đồng để nhờ bà mối tìm người’. Nhưng lấy được vợ rồi, cánh đàn ông ở đây cũng không hoàn toàn yên tâm. Họ luôn phải chiều vợ hết mức. Các bà mẹ chồng cũng không dám soi mói, gây khó dễ hay chèn ép con dâu mà quý con dâu như vàng, luôn yêu thương, bênh vực con dâu. 'Bởi nếu không, các nàng dâu sẽ lập tức ly dị, để con lại rồi lấy một ông chồng Hàn và sang Hàn', anh Nhật nói tiếp. Mẹ nghèo lên xã 'bắt đền' vì con trai bị vợ bỏ Vị cán bộ tư pháp xã cho biết, mỗi năm, cả xã Lập Lễ có khoảng 100 cặp đôi đăng ký kết hôn. Nhưng cùng với đó, tình trạng ly hôn ở xã cũng chiếm tỷ lệ khá cao. Trung bình 1 năm, ở xã có khoảng 15 cặp vợ chồng ly hôn. Có những cặp vợ chồng thuận tình nhưng cũng có những cặp là do người vợ muốn ly hôn đơn phương để đi lấy chồng Hàn. Từ thực tế này, có bà mẹ - là nông dân nghèo đã lên xã khóc lóc và 'bắt đền' vì cho rằng lãnh đạo xã tạo điều kiện để con dâu bà bỏ chồng theo đàn ông ngoại quốc. ‘Nhiều bà mẹ không hiểu luật nên nghĩ như vậy. Nhưng thực tế theo quy định pháp luật, chồng hoặc vợ có thể đơn phương ly hôn’, vị cán bộ Tư pháp chia sẻ. Ông Ba cũng thừa nhận thực tế này ở địa phương. Ông cho biết, tính từ 10 năm trở lại đây, hiện trên địa bàn xã có khoảng 1000 phụ nữ kết hôn với người Hàn Quốc. Tuy nhiên, có nhiều người, sau khi đến xứ người thì bị 'vỡ mộng': một số ít nhận ra hoàn cảnh chồng Hàn còn nghèo hơn nhà mình ở Việt Nam; có người không thể hòa nhập vì bất đồng ngôn ngữ; và có người lấy chồng không như ý nên mâu thuẫn, mang con bỏ về, không làm thủ tục ly hôn. 'Điều này dẫn đến những khó khăn trong thủ tục làm khai sinh, giấy tờ cho các cháu đi học khi trở về địa phương', ông Ba cho biết. Nhìn vào những trường hợp đã trở về hoặc những người không may mắn lấy được chồng tốt, 1, 2 năm trở lại đây, số lượng phụ nữ ở Lập Lễ đi lấy chồng xứ người đã giảm hơn. Cùng với đó, do có sự xuất hiện của khu công nghiệp, nhiều phụ nữ ở địa phương khác đến xã làm việc nên các chàng trai Lập Lễ cũng dễ dàng tìm được vợ hơn. Tuy nhiên, vấn đề giải quyết giấy tờ cho những cô dâu bỏ chồng không làm thủ tục ly hôn vẫn là bài toán khó tại địa phương này. Minh Anh - Huy Hùng