Mới đây, Vũ Mạnh Cường có dịp hội ngộ Cát Tường trong vai trò MC của chương trình Ngọn lửa trong tôi. Sự kiện là dịp gặp gỡ những người phụ nữ đã có những đóng góp lớn lao cho xã hội, lan tỏa những giá trị tốt đẹp trong cuộc sống. Vũ Mạnh Cường không giấu được sự hào hứng khi có dịp tham gia chương trình ý nghĩa này. Nam MC tiết lộ dù bận rộn với công việc, song anh vẫn dành thời gian để tổ chức, tập luyện nhằm mang đến một chương trình thăng hoa, giàu cảm xúc nhất. Vũ Mạnh Cường rất vui khi có dịp hội ngộ nghệ sỹ Cát Tường, nhạc sĩ Thanh Bình trong sự kiện đặc biệt này. Từng đứng chung sân khấu trong nhiều chương trình trước đó, các nghệ sĩ phối hợp rất ăn ý với nhau. Điểm nhấn của sự kiện đặc biệt này chính là phần giao lưu, lắng nghe câu chuyện của những người phụ nữ đặc biệt và đạt được nhiều thành tựu đáng kể trong các lĩnh vực. Bên cạnh đó là cuộc gặp với gia đình liệt sĩ Đặng Thùy Trâm. Khi lắng nghe hoài bão, đặc biệt là câu chuyện nữ liệt sĩ đạp xe gần 200km để tạm biệt các em, anh không khỏi xúc động. Nam MC chia sẻ: “Tôi từng đọc nhiều câu chuyện, xem phim về liệt sĩ Đặng Thùy Trâm nhưng nay mới có cơ hội được gặp gỡ, tiếp xúc với gia đình nữ liệt sĩ. Lắng nghe câu chuyện, tôi càng thêm trân quý sự hi sinh của người con gái kiên cường này. Ở Đặng Thùy Trâm là một tình yêu gia đình, yêu thương các em và hơn cả là tình yêu nước mãnh liệt. Tôi thêm ấn tượng về “ngọn lửa trong tim" của nữ liệt sĩ. Đúng như câu nói của em gái liệt sĩ Đặng Thùy Trâm, tôi mong mỗi người sẽ có một ngọn lửa trong tim, để sưởi ấm cho bản thân và làm nhiều việc có ích cho đất nước". Vũ Mạnh Cường cho biết bản thân anh may mắn khi được trò chuyện cùng chị Alui (Phó Trưởng thôn kiêm Bí thư chi đoàn làng Mrông Yố 2, xã Ia Ka, huyện Chư Pah, Tỉnh Gia Lai), PGS-TS Vương Thị Ngọc Lan (một chuyên gia hàng đầu VN trong lĩnh vực thụ tinh trong ống nghiệm, là người đã giúp cho ra đời hơn 10.000 đứa trẻ bằng phương pháp thụ tinh ống nghiệm), nhà văn nữ Trần Trà My (với nỗ lực vươn lên trong hành trình đầy gian nan của cô gái khuyết tật sinh ra ở miền “Gió Lào cát trắng”), Thạc sĩ môi trường Trương Ngọc Thùy Trang (chuyên ngành năng lượng tái tạo tại Đại học Melbourne, mong muốn đóng góp cho ngành năng lượng, đặc biệt là năng lượng tái tạo tại Việt Nam). Trong những câu chuyện truyền cảm hứng, những người tham gia chương trình vô cùng xúc trước đoạn đối thoại đặc biệt của Vũ Mạnh Cường và nhà văn khuyết tật Trần Trà My. Nhận thấy nữ nhà văn khó khăn trong việc nói, Vũ Mạnh Cường thay vì trò chuyện thì chàng MC tự nguyện làm phiên dịch cho Trà My. Những thông điệp giàu sức lan tỏa về những hạt mầm tử tế, về dự án “ đem sách đến trại giam” vì tin vào lòng tốt luôn tồn tại trong mỗi con người… thực sự đã chạm đến trái tim của khán giả và thắp lên một ngọn lửa muốn chung tay cùng làm những điều tốt đẹp cho xã hội, cho cuộc sống. Bích Ngọc