Với 7.107 hòn đảo, đất nước dễ thương này mang đến những góc đẹp gần như vô tận để khám phá. Dưới đây là 10 thị trấn đẹp nhất mà du khách nhất định đừng bỏ qua. Daraga Daraga là một thị trấn cổ kính nằm ở phía đông nam Luzon. Thị trấn xinh đẹp này nằm dưới bóng núi Mayon, với nhà thờ Daraga nằm trên một ngọn đồi nhìn xuống núi lửa. Nhà thờ được xây dựng bằng đá núi lửa và có một số phù điêu chạm khắc phức tạp trên các cây cột. Ngay phía tây bắc của thị trấn là nhà thờ Cagsawa, một trong những địa điểm mang tính biểu tượng nhất của khu vực. Tagaytay Nằm cách Manila khoảng một giờ, Tagaytay rất thu hút du khách bởi tầm nhìn bao quát ra núi lửa Taal. Núi lửa Taal thực sự nằm ở Tagaytay, nhưng độ cao của thị trấn khiến nó trở thành địa điểm hoàn hảo để chiêm ngưỡng đỉnh núi nổi tiếng này. Đến đây, du khách cũng có thể đi thuyền qua hồ và leo lên núi lửa để nhìn gần hơn. Với nhiệt độ mát mẻ và phong cảnh thiên nhiên đẹp như tranh vẽ, Tagaytay là nơi được người dân địa phương yêu thích để thoát khỏi thành phố và tận hưởng không khí trong lành. Cưỡi ngựa, đạp xe và dã ngoại là những hoạt động phổ biến ở đây. Baclayon Baclayon là đô thị đầu tiên được xây dựng trên đảo Bohol, được thành lập bởi người Tây Ban Nha vào cuối thế kỷ 16. Điểm thu hút chính của thị trấn quyến rũ này là nhà thờ Baclayaon, là một báu vật văn hóa quốc gia cũng như một di tích lịch sử. Mặc dù nhà thờ lịch sử này đã bị hư hại nghiêm trọng trong trận động đất năm 2013, bảo tàng liền kề của nó vẫn mở để khách du lịch khám phá. Ngoài nhà thờ, thị trấn còn có hàng chục ngôi nhà phong cách Tây Ban Nha đáng yêu, có niên đại từ năm 1853. Vigan Là di sản thế giới của UNESCO, Vigan là một trong những thị trấn lâu đời nhất ở Philippines. Calle Crisologo, khu phố cổ của thị trấn là nơi bạn nên tham quan đầu tiên. Con đường rải sỏi được bảo tồn tuyệt đẹp này với những ngôi nhà buôn thời thuộc địa và nhà thờ Baroque, hầu hết các tòa nhà thanh lịch này là nhà riêng, nhưng một số ít đã được chuyển đổi thành bảo tàng cho phép du khách có cơ hội nhìn thấy nội thất tuyệt đẹp không kém của chúng. Được thành lập vào thế kỷ 16, kiến ​​trúc độc đáo của thị trấn tập hợp các yếu tố của kiến ​​trúc địa phương, Trung Quốc và châu Âu. Nó được coi là ví dụ điển hình nhất của Châu Á về một thị trấn thuộc địa Tây Ban Nha. Baguio Có biệt danh là Thủ đô mùa hè của Philippines, Baguio ban đầu được thiết kế như một điểm đến cho người Mỹ vào đầu thế kỷ 20. Nằm ở độ cao 1.585m so với mực nước biển, khí hậu Baguio nhiệt độ lạnh hơn hẳn so với hầu hết các khu vực khác của đất nước, khiến nơi đây trở thành nơi nghỉ ngơi yêu thích của cả khách du lịch và người dân địa phương. Nằm rải rác với những công viên xinh đẹp, cây thông và các tòa nhà di sản, thị trấn là một nơi dễ chịu để cưỡi ngựa và đi bộ đường dài. Nó cũng là một điểm đến mua sắm tuyệt vời, với hàng chục cửa hàng tiết kiệm (được gọi là ukay-ukay) được tìm thấy trên đường phố, cũng như các mặt hàng thủ công có sẵn tại chợ trung tâm thành phố. Ruộng bậc thang Banaue Banaue nổi tiếng với những ruộng bậc thang nổi bật, bao quanh thị trấn ở mọi phía, chúng được uốn theo đường cong tự nhiên của những ngọn núi và được bao bọc bởi những bức tường bùn. Ruộng bậc thang cao nhất ở đây được đặt ở độ cao hơn 1.493m so với mực nước biển. Silay Từng được gọi là Paris của Negros, Silay là trung tâm của hòn đảo có ngành công nghiệp đường phát triển mạnh vào thế kỷ 19. Trong thời kỳ hoàng kim của ngành công nghiệp, thị trấn rải rác với những lâu đài lớn. Một số lâu đài lịch sử còn tồn tại đến ngày nay và một số đã được chuyển đổi thành bảo tàng thú vị. Thị trấn đặc biệt tuyệt vời để tham quan trong lễ kỷ niệm Ngày Hiến chương, diễn ra vào tháng 6. Sự kiện thường niên đầy màu sắc này có một cuộc thi khiêu vũ đường phố thú vị. Alaminos Alaminos là một nhóm gồm 123 hòn đảo nằm ngoài khơi. Mỗi hòn đảo là một sự khác biệt với nhiều hòn đảo có những bãi biển đẹp và hang động và thú vị. Ngoài việc tham quan các hòn đảo, nhiều du khách dừng chân để đi bộ trên đảo ngắm nhìn đồi núi, thưởng thức cảnh quan thiên nhiên đẹp hoặc cắm trại qua đêm. Sagada Sagada là một thị trấn tuyệt đẹp nằm ở độ cao 1.615m so với mực nước biển ở phía bắc miền trung Philippines. Cảnh quan của thị trấn với những con đường mòn đi bộ đường dài, ruộng bậc thang đẹp như điêu khắc và những ngọn núi đá vôi trông đặc biệt ấn tượng được che phủ trong sương mù. Khí hậu mát mẻ của thị trấn là nơi lý tưởng để trồng nhiều loại trái cây. Basco Với những ngôi nhà bằng đá cuội, những vách đá bên bờ biển hiểm trở và những ngọn đồi thoai thoải, Basco trông giống như một vùng nông thôn châu Âu hơn là thủ phủ của thành phố Batanes của Philippines. Basco là một cơ sở tuyệt vời để khám phá Quần đảo Batanes, hoặc bạn có thể chỉ cần đi dạo qua những con đường đầy hoa quyến rũ. Theo Báo Giao thông