Con tàu Shinkansen đã quá quen thuộc với người dân tại xứ sở hoa anh đào khi họ thường xuyên sử dụng nó như một phương tiện di chuyển phổ biến trong đời sống hàng ngày. Shinkansen còn được biết đến là con tàu cao tốc đầu tiên trên thế giới chạy với vận tốc 200 km/giờ, được sản xuất bởi tập đoàn đường sắt Nhật Bản. Không chỉ nổi tiếng vì tốc độ siêu nhanh, đoàn tàu này còn cực kỳ sạch sẽ khi có hẳn một đội ngũ nhân viên dọn dẹp chuyên nghiệp với bề dày kinh nghiệm đáng ngưỡng mộ. Để đảm bảo 363 chuyến tàu khởi hành từ Tokyo mỗi ngày luôn đúng giờ, họ chỉ có vỏn vẹn 7 phút (tàu chỉ dừng 12 phút, mất đến 5 phút để hành khách lên, xuống tàu) cho mỗi chuyến để thực hiện tất cả quá trình dọn dẹp. Cụ thể, thời gian sẽ được chia thành từng phần bao gồm: - 0: 00 ~ 1: 30 phút: Đây là khoảng thời gian dành cho việc kiểm tra hành lý bị bỏ quên. Các nhân viên sẽ tìm ở hai bên giá đỡ đồ và ghế ngồi để đảm bảo không có đồ vật nào bị sót lại. Sau đó, quét rác ở lối đi và các ngõ ngách phía trong chỗ ngồi. - 1:30 ~ 2:00 phút: Xoay các ghế ngồi đối diện nhau. - 2:00 ~ 5:30 phút: Dọn dẹp và làm sạch rèm cửa, thay ga nệm ở các ghế bị bẩn. - 5:30 ~ 6:30 phút: Kiểm tra và quét lại hành lang thêm lần nữa. Chính vì lịch trình chặt chẽ đến từng giây như vậy, mỗi tích tắc đều rất quý báu đối với các nhân viên làm việc tại Shinkansen, vì chỉ cần lãng phí một giây thì cũng đủ khiến cho các chuyến tàu tiếp theo bị chậm trễ. Các ngõ ngách từ đầu tàu đến đuôi tàu đều được nhân viên ở đây quét dọn sạch sẽ với tốc độ và hiệu quả đáng kinh ngạc. Thậm chí, họ còn tỉ mỉ lật từng chiếc kệ đằng sau ghế ngồi lên để lau chùi, đồng thời hút bụi tất cả các rèm cửa, để chắc chắn mọi thứ sẽ sạch không tì vết. Tất cả đều được thực hiện theo quy trình để đảm bảo không bỏ sót một bước nào. Một điểm thú vị là sau khi hoàn thành công việc, đội ngũ nhân viên sẽ xếp hàng ngay ngắn để cúi chào hành khách trước khi tiến về phía ga để chuẩn bị cho chuyến tàu tiếp theo. Phong cách phục vụ chuyên nghiệp đến từng chi tiết này đã khiến nhiều người trên thế giới phải “tâm phục khẩu phục” vì ý thức và cách làm việc hết sức tuyệt vời của người dân Nhật Bản. Được biết, đội ngũ nhân viên trên thuộc công ty dịch vụ đường sắt của JR East còn gọi là TESSEI. Theo thống kê, có khoảng 820 nhân viên bao gồm nhân viên toàn thời gian và nhân viên bán thời gian làm công việc này, với độ tuổi trung bình là 52 tuổi và khoảng 50% trong số họ là phụ nữ. Theo Dân trí