Một nhà hàng ở Rome gây nên làn sóng phẫn nộ khi 2 khách du lịch đến từ Nhật Bản tuyên bố họ đã bị ‘chém’ với hóa đơn trị giá 470 USD cho hai đĩa mì spaghetti, cá và nước. Bức ảnh chụp tờ hóa đơn ‘khủng’ này của nhà hàng Antico Caffè di Marte (Rome) đã được đăng tải trên Facebook vào đầu tháng 9/2019 vừa qua. Một số thực khách khác lên tiếng tố, họ cũng từng là nạn nhân của nhà hàng này. Bùi Minh Ngọc, người Việt Nam sống ở Đức, là một trong số nhiều người đã kể lại những trải nghiệm tương tự trên Tripadvisor, website đánh giá các dịch vụ du lịch. Cùng với ba người bạn khác, Minh Ngọc đang ăn trưa tại Antico Caffè vào ngày 27/8 thì người phục vụ gợi ý món ăn "hải sản - cá trộn" từ thực đơn, với mức giá 6,5 euro (hơn 160 nghìn đồng)/100 gram. ‘Chúng tôi đồng ý vì 6,5 euro không phải khoản tiền quá lớn để ăn thử một món cá theo lời giới thiệu. Nhưng họ lại mang ra một đĩa cá lẫn lộn khoảng 2 kg. Chúng tôi khá bất ngờ khi thấy đĩa cá vì không nghĩ '100 gr' lại nhiều đến thế’, Ngọc nói. Nhưng đó là ngày cuối cùng của họ ở Ý nên Minh Ngọc đã tự nhủ đây không phải là vấn đề quá lớn và cũng không muốn gây thêm rắc rối, phiền phức. Nhưng khi một trong những người bạn của Minh Ngọc lấy hóa đơn, anh được yêu cầu trả tiền cho 4,8 kg hải sản với giá 315 euro, cộng thêm 40 euro phí dịch vụ và 40 euro tiền tip (tổng hơn 10 triệu đồng). ‘Anh ấy phàn nàn rằng một bữa ăn không để đắt như vậy và không đồng ý trả phí dịch vụ và tip. Nhưng họ nói với bạn tôi rằng, dịch vụ và tiền boa là quy tắc và chúng tôi đã ăn rất nhiều’, Minh Ngọc kể lại. Phát hiện ra tờ hóa đơn vô lý trên, Minh Ngọc đề nghị với bạn mình quay lại nhà hàng để phàn nàn. ‘Khi trở lại, tôi đã yêu cầu người đàn ông phục vụ chúng tôi đặt 4,8 kg hải sản trộn vào đĩa đó. Bởi vì tôi tin chắc rằng điều đó là không thể và họ không thể làm được. Đúng như tôi nghĩ, họ không thể làm được và từ chối làm với lý do họ không có thời gian’, cô nói. Minh Ngọc báo cáo vụ việc với cảnh sát, nhưng chính quyền nói rằng họ nên gọi trước khi thanh toán. Trước những lùm xùm này, nhà hàng Antico Caffè di Marte phản hồi về chỉ trích của các du khách Nhật: ‘Những cô gái Nhật đã gọi không chỉ mỳ spaghetti mà còn cả cá nữa. Mặt khác, cá của chúng tôi rất tươi, khách hàng chọn cá tại quầy, chúng tôi cân rồi mới chế biến’. Còn về chuyện tiền tip, chủ nhà hàng cho biết, đó là tự nguyện và khách hàng có thể chọn tip giữa 10% và 20% trên tổng hóa đơn. Ngọc Trang (Theo CNN)