Đây là một hoạt động nằm trong chuỗi dự án “Eco Green - Tôi hành động, bạn cũng thế” của Lotte Mart, với mục tiêu lan tỏa nhận thức đi cùng giá trị nhân văn góp phần cải thiện môi trường thân thiện hơn qua việc tái sử dụng và hạn chế các sản phẩm nhựa nhằm giảm thiểu ô nhiễm trắng. Hành trình ý nghĩa được hưởng ứng tích cực từ 14 hệ thống siêu thị đã mang đến cho khách hàng một trải nghiệm đáng nhớ! Hành trình “Tôi hành động, bạn cũng thế” Hiện nay, ô nhiễm môi trường đang là một trong những vấn đề nóng và được đề cập trên mọi phương tiện truyền thông từ truyền thống đến hiện đại. Nhựa “đồng hành” với các chị em nội trợ từ chợ vào siêu thị, “làm bạn” với các em nhỏ tại hàng quán trường học, và là “đồng nghiệp” với giới văn phòng từ các cửa hàng cà phê mang đi,… Báo cáo khác từ Hội đồng Môi trường Liên Hợp Quốc (UNEA) tại Nairobi, dự báo vào năm 2030 sẽ phát sinh thêm 104 triệu tấn nhựa làm tổn hại đến hệ sinh thái của Trái đất và Việt Nam đang được xem là quốc gia có lượng rác thải nhựa ra biển lớn nhất thế giới. Chỉ một giây xả rác thải nhựa và nilon nhưng mất đến trăm năm thậm chí nghìn năm mới có thể phân hủy chúng. Xuất phát từ ý tưởng của bộ phận Cải tiến, vào tháng 04/2019, Lotte Mart đã cho ra đời chương trình “Eco Green - Tôi hành động, bạn cũng thế”, dự án góp phần cải thiện môi trường thân thiện hơn qua việc tái sử dụng và hạn chế các sản phẩm nhựa nhằm giảm thiểu ô nhiễm trắng. Một trong những hoạt động gần nhất nằm trong chuỗi hành động bảo vệ môi trường của Lotte Mart là triển lãm “Sáng tạo tác phẩm Nghệ thuật từ chai nhựa”. Rác thải nhựa được dùng làm vật liệu để sáng tạo ra các tác phẩm nghệ thuật trưng bày, vừa là góc chụp ảnh độc đáo tại các siêu thị, vừa có ý nghĩa tuyên truyền về thực trạng ô nhiễm trắng tới người tiêu dùng. Không chỉ dẫn đầu trong việc cung cấp cho khách hàng những sản phẩm chất lượng xứng tầm “Nhà bán lẻ số 1 Châu Á” mà còn mang đến những giá trị cao đẹp cho cộng đồng. Hành trình tái sử dụng rác thải nhựa Rác thải nhựa thay vì được đơn vị vệ sinh thu gom và xử lý thì tại Lotte Mart, có một hành trình khác, đó là được “lột xác” thành một tác phẩm nghệ thuật, cũng là nhựa nhưng được tái sử dụng một cách sáng tạo hơn. Tự hào mang đến cho khách hàng những trải nghiệm đáng nhớ mang đậm tính nhân văn, mỗi hệ thống siêu thị Lotte Mart không ngừng đóng góp sức lực và thời gian. Từ giai đoạn lên ý tưởng đến thực thi là một hành trình dài nhưng ý nghĩa qua các công đoạn thu gom (24.534 sản phẩm), phân loại, vệ sinh, phơi khô, công tác thiết kế, dựng khung tác phẩm, gắn chai nhựa, sơn sửa,... Những nhân viên nhiệt huyết của Lotte Mart chính là nhân tố mang đến sự thành công cho chương trình. Tuy gặp phải những khó khăn như ảnh hưởng thời tiết khi triển lãm ngoài trời, các sản phẩm hư hỏng nhiều hoặc những sự cố ngoài ý muốn,… nhưng không làm ảnh hưởng tinh thần vì một triển lãm ý nghĩa mang tính tuyên truyền đến cộng đồng. “Kiệt tác” sáng tạo từ rác thải nhựa Sau hơn một tháng từ lúc thông báo đến hoàn thiện, đã có 14 tác phẩm tái sử dụng từ rác thải nhựa được trưng bày trong triển lãm “Sáng tạo tác phẩm Nghệ thuật từ chai nhựa”. Buổi triển lãm đã lập nên kỷ lục về 24.534 sản phẩm rác nhựa được tái sử dụng. Các kỷ lục khác như kỷ lục về quy mô triển lãm, kỷ lục về kích thước của tác phẩm nghệ thuật tạo ra từ rác thải cũng được xác lập qua triển lãm quy mô lớn lần này. Và đặc biệt, chỉ trong hai tuần ra mắt, triển lãm tái sử dụng rác thải nhựa đã lập kỷ lục về số lượng sáu triệu lượt khách hàng tới tham quan và vẫn đang tiếp tục thu hút rất đông công chúng thuộc mọi lứa tuổi đến chiêm ngưỡng. Ngọc Minh