Gia đình nhốt 3 tháng vì trốn khỏi đám cưới Khách mời của 'Come Out - Bước ra ánh sáng' tập 26 là Nguyễn Hạnh Phúc, tên thường gọi là Py, 34 tuổi. Hiện anh là chủ của một salon tóc dành riêng cho cộng đồng LGBT. Nhìn vẻ ngoài nam tính, mạnh mẽ, khó ai biết rằng Py là người chuyển giới. Py sinh ra trong một gia đình gia giáo, có điều kiện nên được bố mẹ chăm sóc đầy đủ. Năm 10 tuổi, sau khi bị thầy giáo dạy organ quấy rối, Py xin ba mẹ cho nghỉ học. Đến năm học lớp 6, lớp 7, Py bắt đầu nhận ra mình có sự rung cảm trước con gái. Tuy nhiên, thời điểm đó, gia đình và xã hội hầu như không dành cho những người LGBT sự thông cảm và thấu hiểu. Ngay cả Py cũng không chấp nhận được bản thân mình. Hồi đó, anh luôn tự hỏi: 'Tại sao mình lại như thế?'. Cuối năm lớp 11, do tâm lý bị bức bách quá lâu vì không được sống đúng bản thân mình, Py bắt đầu nổi loạn, nghỉ học và sa đà vào các thú ăn chơi. Thấy Py thay đổi nhiều, đặc biệt là giao du với những người thuộc cộng đồng LGBT, gia đình Py lo sợ. Họ tìm cách gả chồng cho con gái vào năm Py 17 tuổi. Lúc đó, chồng Py là một Việt kiều. Đám cưới được tổ chức nhanh gọn sau một vài lần hai bên gia đình gặp mặt nhau. Bản thân Py lúc đó chỉ nghĩ rằng nếu đồng ý đám cưới, Py sẽ được mẹ cho tiền để đi chơi và gặp lại bạn bè. Vào đêm tân hôn, Py đã bỏ chạy khi chú rể vừa chạm vào người. Py lang thang cho đến khi người nhà báo tin mẹ đang cấp cứu nếu không về sẽ phải hối hận cả đời. Py trở về nhà, bị ba mẹ nhốt trên lầu 3 tháng. 'Thời gian đó, em chỉ muốn nhảy lầu cho xong', Py thổ lộ. 4 năm học lớp 11 và mối duyên '10 năm tình cũ' Một năm sau, Py quyết định xin ba mẹ cho đi học lại lớp 11. Thế nhưng, vì sự dị nghị, mỉa mai của người đời mà sau 4 năm Py vẫn chưa thể hoàn thành chương trình học. 'Cứ học vài ba tháng em lại phải nghỉ vì đánh người, do bị chọc ghẹo', Py chia sẻ. Sau đó, thấy học chữ không xong, Py xin đi học làm tóc. Gần 3 năm sau, gia đình bắt đầu chấp nhận Py. Họ hỗ trợ Py mở tiệm tóc. Đáng tiếc là công việc làm ăn không được như ý, Py phải tìm cách quay trở lại con đường học vấn. Sau khi học xong cao đẳng, Py về công tác tại trường Cao đẳng Công nghệ thông tin. Trong 4 năm, Py sống và làm việc như một cái máy: 'Trong trường học trò gọi mình là cô. Đến tối về mình mới được trở lại là chính mình'. Nhờ làm việc chăm chỉ, anh tích cóp được một số tiền nên quyết định mở tiệm tóc trở lại. Py muốn giúp đỡ cho những người có hoàn cảnh giống mình ngay từ bước đầu tiên: 'Thay đổi diện mạo trước khi quyết định come out (công khai giới tính)'. Sau những lận đận trong chuyện tình cảm, cuối cùng Py cũng tìm được một nửa thật sự cho cuộc đời mình. Py và người vợ hiện tại có mối duyên '10 năm tình cũ' khá thú vị. Lần gặp đầu tiên, Py không có cảm tình với vợ dù cô ấy thích anh. 10 năm sau, họ tình cờ tái ngộ nơi bãi biển, lúc này Py bắt đầu rung động. Thậm chí anh chàng còn quyết định cưu mang người yêu dù thu nhập lúc đó của anh chỉ 2 triệu/tháng. Tính đến hiện tại, họ đã sống bên nhau được 8 năm. Gia đình nhỏ của Py bây giờ càng thêm phần viên mãn bởi sự xuất hiện của cô con gái nhỏ. Đây được xem là một cái kết đẹp sau quá nhiều sóng gió để được sống là chính mình. Bản thân Py đã mất rất nhiều thời gian mới có thể hiểu và chấp nhận được bản thân mình. Vì vậy Py muốn nhắn nhủ với các bạn có cùng hoàn cảnh là: 'Phải biết mình là ai'. Bởi lẽ, chỉ khi mình biết mình là ai, mình mới có thể sống tốt được. Hoài Nam