Sau một năm từ bỏ công việc tại đài truyền hình Việt Nam, quay về Nga đoàn tụ cùng gia đình vào cuối năm 2018, nhiều tháng trở lại đây nam MC Daniel Shulyndin (SN 1996 - Liên bang Nga) quyết định trở lại Việt Nam sinh sống. Daniel chia sẻ: ‘Tôi thích sống ở Việt Nam hơn. Từ năm 17 tuổi, tôi tự lập, bắt đầu kiếm tiền nên bố mẹ luôn yên tâm, ủng hộ khi con trai sống xa nhà’. Hiện Daniel sống ở Đà Nẵng. Thanh niên 9x tiết lộ, đang làm kinh doanh lĩnh vực về thực phẩm. Sau một năm, Daniel đã có nhiều sự thay đổi, từ ngoại hình đến suy nghĩ. Tâm sự về ngã rẽ bất ngờ này, Daniel cho biết: ‘Tôi yêu công việc làm MC nhưng cũng là người thích khám phá, học hỏi và thay đổi bản thân. Ở tuổi con trẻ, tôi nghĩ đây là điều cần thiết, tích lũy kinh nghiệm, vốn sống cho bản thân. Cuộc sống là không ngừng vận động, nếu cứ ở yên một chỗ, làm một điều lặp đi lặp lại, bạn sẽ cảm thấy nhàm chán. Tất nhiên, đến một giai đoạn nào đó, có thể tôi sẽ gắn bó với một công việc lâu dài nhưng chưa phải bây giờ’. Chuyển sang công việc mới, không liên quan đến truyền thông, báo chí, chàng trai mang hai dòng máu Việt - Nga khẳng định, gặp nhiều khó khăn nhưng cậu luôn bình tĩnh xử lý, tìm cách tháo gỡ. Đặc biệt, mảng kinh doanh là lĩnh vực hoàn toàn mới, Daniel phải học hỏi khá nhiều. ‘Giờ tôi xác định sẽ định cư luôn ở Việt Nam. Hàng năm, bố mẹ và các chị em sẽ về đây đón tết cùng tôi và ông bà ngoại’, Daniel vui vẻ nói. Đầu năm 2018, Daniel Shulyndin xuất hiện trong vai trò MC của bản tin tiếng Nga trên kênh VTV4 (Đài truyền hình Việt Nam). Ngay lập tức, cậu nhận được sự quan tâm của mọi người. Mẹ Daniel là nữ nhà báo người Việt Nam (thường trú bên Nga) và bố là người Nga. Họ sinh được 4 người con, 3 gái, 1 trai. Năm 2007, Daniel theo gia đình về Việt Nam sinh sống. Daniel học trường Phổ thông trung học trực thuộc Đại sứ quán Nga tại Việt Nam. Trước khi trở thành MC tại Đài truyền hình, chàng trai 9x từng tham gia kinh doanh, quản lý nhà hàng tại Nha Trang. Giữa năm 2018, Daniel không còn xuất hiện trên sóng của VTV mà thay vào đó, MC 9x thường xuyên đăng tải nhiều hình ảnh giản dị, mặc quần áo lấm lem bùn đất, đi ủng cao su, mồ hôi nhễ nhại, đầu tóc rối bời tại một trang trại chăn nuôi đà điểu. Những khoảnh khắc này khiến khán giả cho rằng Daniel Shulyndin đã bỏ công việc MC ở đài truyền hình để trở thành nông dân. Thời điểm đó, Daniel cho biết chỉ xin tạm nghỉ ở VTV một thời gian để vào Khánh Hòa giúp đỡ anh bạn người Nga tên là Denis học tiếng Việt. Người này sở hữu một trang trại nuôi đà điều. Daniel từng nói: ‘Tôi chưa biết sẽ làm ở trang trại đến bao giờ. Có thể khi công việc của Denis ổn định, tôi sẽ quay trở lại đài truyền hình’. Tuy nhiên, đến giờ, Daniel đã quyết định từ bỏ công việc ở đài truyền hình. Điều này khiến nhiều người quý mến Daniel không khỏi tiếc nuối. Diệu Bình