Mấy ngày qua, hình ảnh cụ ông tặng hoa phượng cho cụ bà được tài khoản Nguyễn Phương Trinh chia sẻ trên facebook nhận hàng ngàn lượt thích, chia sẻ và bình luận. Chị Trinh viết: ‘Đây là ông bà nội chồng tôi. Ông năm nay già lắm rồi. Hai năm trước ông bị tai biến nên giờ lúc nhớ lúc quên. Nhưng trong ký ức của ông luôn có hình ảnh của bà. Nhìn ánh mắt ông trao cho bà vẫn mặn nồng và tràn đầy yêu thương như thủa ban đầu vậy. Nhiều khi có gì ngon cũng không thấy ông ăn. Hỏi thì ông bảo: ‘Tao không ăn. Chờ về nhà, tao một nửa, bà mày một nửa'. Nhìn những hình ảnh của ông bà, chỉ ước sau này tôi và chồng tôi cũng được như vậy thôi. Ai rồi cũng sẽ già. Chỉ có tình cảm chân thật là trẻ mãi’. Chia sẻ với VietNamNet, chị Trinh cho biết, hình ảnh trên là của ông Nguyễn Văn Bé và bà Lê Thị Trí, cùng ở Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận. Hai người là ông bà nội của chồng chị. Tính đến nay, vợ chồng ông Bé đã có hơn 40 năm hạnh phúc. Ông Bé năm nay bước qua tuổi 73, bà Trí ít hơn chồng 4 tuổi. Năm 1968, ông Bé là bộ đội hải quân, đơn vị đóng gần cầu Rạch Miễu (Tiền Giang). Còn bà Trí mở quán nước bán dưới chân cầu. Mỗi khi được ra ngoài, ông thường đến quán bà uống nước. Thấy cô bán nước xinh đẹp, vui vẻ lại khéo ăn nói, ông tiếp cận làm quen rồi nên duyên chồng vợ. Sau giải phóng, ông đưa bà về Ninh Thuận sống. Suốt mấy chục năm là vợ chồng, ông bà có với nhau 7 người con. Hiện, các con đã có gia đình riêng, kinh tế ổn định. Vì thích sống thoải mái, không làm phiền đến con cháu, ông bà ra vườn nho của các con dựng căn nhà nhỏ ở. Hằng ngày, ngoài trông vườn nho cho các con, ông bà còn nuôi vịt gà, trồng thêm rau trong vườn làm thức ăn. Những lúc rảnh, ông bà dẫn nhau đi bộ vào làng chơi, thăm người thân, con cháu. Chị Phương Tú cho biết, hai năm trước, ông bị tai biến nằm một chỗ, một tay bà Trí chăm sóc chồng. Từ khi sức khỏe ông hồi phục, hai ông bà dọn ra rẫy ở để ông được thoải mái, hít thở không khí trong lành, mặc con cháu tìm mọi cách thuyết phục ở cùng để chăm sóc. ‘Từ lúc khỏi bệnh, ông cứ nhớ nhớ quên quên. Nhưng tất cả những kỷ niệm với bà ông đều nhớ. Ông nói, bà vất vả chăm chồng con nên muốn bù lại. Tuy nhiên, vì hay quên, ông làm việc gì cũng bị hư. Có lần kho cá, nấu canh, ông quên nên đun cháy khét, khói mù mịt, từ đó, bà không cho ông làm gì cả’, chị Tú kể. Chị Tú cho biết, trước nhà ông bà có cây phượng to, nở hoa nhiều. Mấy hôm nay, trẻ em trong làng thường đến hái hoa phượng chơi. 'Lúc đó, ông đang nằm võng đọc báo. Thấy tụi nhỏ hái phượng ép hình con bướm, ông cũng ngồi dậy níu cành hái. Ông hái một chùm rồi bó lại cẩn thận, mang vào tặng bà. Nhận hoa của ông, bà cười rất vui', chị Phương Tú nói. Thấy ông bà hạnh phúc, chị đã chụp lại làm kỷ niệm. 'Ông bà nhìn ảnh rất vui, cứ cười mãi', chị Phương Tú nói và cho biết, cả gia đình ai cũng phấn khởi khi thấy ông bà đã lớn tuổi còn vui tươi, lạc quan, yêu thương nhau. Tú Anh