Sức hút của những hòn đảo nhỏ Khi cả thế giới đổ về Bali (Indonesia) để thưởng thức vẻ đẹp lãng mạn, cổ kính nhưng vẫn không kém phần sôi động ở những địa danh quen thuộc như Seminyak, Kuta hay Ubud thì không ít người lại tới hòn đảo nhỏ bé Nusa Lembongan để tìm về nơi “không có khói bụi thành phố” với không khí “lãng mạn chuẩn Bali”. Vẻ đẹp của Nusa Lembongan - Indonesia. Chỉ có diện tích vỏn vẹn 8km2, Nusa Lembongan mang tới cho du khách một thế giới đầy sắc màu. Những bãi biển Dream Beach, Jungutbatu và Mushroom đẹp mê hồn, nước trong xanh lấp loáng ẩn hiện vô số rạn san hô rực rỡ. Du khách có thể vừa tắm biển, tắm nắng, vừa ngắm hoàng hôn buông trên những vách đá Devil’s Tears kỳ vĩ và tận hưởng dịch vụ bản địa với mức giá phải chăng. Dù có diện tích nhỏ, song đảo Nusa Lembongan đã phát triển một số resort với đủ dịch vụ spa, bể bơi vô cực cao cấp … Sức quyến rũ đặc biệt của hòn đảo nhỏ bé Nusa Lembogan còn nằm ở chất lượng không khí lý tưởng khi trên đảo hầu như không có phương tiện giao thông gây ô nhiễm. Sở hữu diện tích lớn hơn đảo Nusa Lembongan một chút, hòn đảo Antiparos thuộc Hy Lạp rộng 35km2 là điểm đến yêu thích của rất nhiều người nổi tiếng bởi vẻ đẹp yên bình. Diễn viên nổi tiếng thế giới Tom Hanks và vợ Wilson đã yêu Antiporas tới nỗi xây dựng một biệt thự bằng đá rộng 450m2 trên đảo. Nam diễn viên này phải thốt lên rằng ở Antiporas, anh thấy mình “100% Hy Lạp” và được sống là chính mình. Theo người dân địa phương, đó là nơi duy nhất mà Hanks cảm thấy được thư giãn, thoải mái gặp gỡ bạn bè, tổ chức tiệc tối, tránh xa những ồn ào, thị phi và ánh đèn nháy Hollywood. Những con phố mua sắm thơ mộng tại Antiparos. Không lựa chọn lưu trú tại những hòn đảo thiên đường chỉ một vài ngày trong kỳ nghỉ, nữ ca sĩ hàng đầu Hàn Quốc Lee Hyori sau đám cưới đã quyết định chuyển về sinh sống tại đảo Jeju. Cô xây một căn nhà cách xa những khu resort, những điểm du lịch đông người, và hàng ngày tập yoga, trồng cây, tham gia các hội chợ bán hàng của người dân địa phương, chăm sóc động vật trên đảo… Giới truyền thông Hàn Quốc đánh giá rất nhiều người đang được truyền cảm hứng về lối sống chậm, sống bình dị, tìm về thiên nhiên như Lee Hyori. Quả thật, với vẻ đẹp thiên nhiên rực rỡ, hoang sơ, tiềm năng du lịch dồi dào thì những hòn đảo nhỏ bé như Nusa Lembogan (Indonesia), Antiparos (Hy Lạp)… đang mở ra lựa chọn định cư lâu dài, bền vững. Tương lai của Hòn Thơm, Phú Quốc Ở Việt Nam, Phú Quốc từ lâu đã được nhiều người ưu ái gọi tên là viên ngọc sáng của biển Đông. Chỉ trong vòng chưa đầy 10 năm, Phú Quốc đã hút lượng khách du lịch tăng trưởng chóng mặt, từ chỉ vài trăm nghìn khách/ năm lên tới hơn 4 triệu lượt khách vào năm 2019. Tỷ lệ tăng trưởng du lịch luôn ở mức trên 30% mỗi năm. Du khách tới đảo Ngọc không chỉ được hòa mình vào làn nước trong vắt tại những bãi biển đẹp nhất hành tinh như Bãi Kem, Bãi Sao, lặn ngắm những rạn san hô sống động mà còn trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp 5 sao trong những khu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới. Phú Quốc còn được các chuyên gia du lịch đánh giá sẽ sớm soán ngôi Bali, Maldives… Hòn Thơm - Phú Quốc với tổ hợp Sun World Hon Thom Nature Park hấp dẫn du khách. Sức hấp dẫn của đảo Ngọc đã thu hút nhiều người tới định cư. Những ngôi sao giải trí như diễn viên Trường Giang, ca sĩ Tuấn Hưng… đều lựa chọn Phú Quốc làm nơi đặt ngôi nhà thứ hai của mình. Lượng lớn chuyên gia, cán bộ, nhân lực các ngành du lịch, nghỉ dưỡng đã chuyển tới đảo Ngọc an cư, khiến mức tăng trưởng dân số của Phú Quốc từ 2015 đến 2018 lên tới 25%. Giống như đảo Bali hay ở Hy Lạp, khi những hòn đảo du lịch lớn trở thành điểm du lịch hàng đầu, thu hút lượng khách “khủng” thì không ít người lại tiếp tục khám phá những hòn đảo nhỏ ẩn chứa nhiều sức hút. Đảo Hòn Thơm thuộc quần đảo An Thới, nằm ở phía Nam Phú Quốc được dự báo sẽ là vùng trũng hút “xu hướng di cư” ra các hòn đảo trong thời gian tới. Có diện tích hơn 5km2, đảo Hòn Thơm nổi tiếng với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ thơ mộng và là nơi lặn biển có rạn san hô đẹp nhất Phú Quốc. Cáp treo đưa du khách từ Nam đảo Phú Quốc tới Hòn Thơm. Thừa hưởng lượng khách lớn, ổn định từ Phú Quốc, song vẫn giữ được sự hoang sơ, thuần khiết của thiên nhiên, tương lai không xa Hòn Thơm sẽ trở thành nơi sống và kinh doanh doanh dịch vụ du lịch lý tưởng - giống như Nusa Lembogan (Indonesia) hay Antiparos (Hy Lạp) và vô số hòn đảo du lịch xinh đẹp khác trên thế giới. Theo Dân Việt