Thứ “tài sản” vô giá của người dân Tiền Giang “Ở ngay đằng đó kìa, phải cả trăm thùng bia đổ xuống đường, bể lênh láng. Bữa đó dù đang chở khách nhưng vừa thấy tai nạn là chẳng nghĩ nhiều, mình cứ vậy cùng với khách dừng lại phụ tài xế thu gom luôn. Gì chứ tốn có chút thời gian mà giúp được người ta, đường lại mau trống”, anh Thảnh (49 tuổi, Tiền Giang) kể lại vụ tai nạn lật container chở bia trên QL1A, thuộc địa phận tỉnh Tiền Giang, từng được nhiều báo đài đưa tin vào tháng 12/2018. Là một tài xế xe ôm có “thâm niên” cả chục năm, anh Thảnh không sợ làm khách “phật lòng” mà sẵn sàng giúp đỡ ngay khi thấy sự cố. Anh Thảnh kể: “Đâu phải chỉ mình mình, rất nhiều người khác cũng tấp vào phụ. Dân ở đây họ hiền lắm, tốt lắm. Ai cũng thông cảm với người tài xế gặp tai nạn nên đều hết lòng giúp đỡ. Đó cũng là điều mình cực kỳ tự hào về Tiền Giang”. Đằng sau chiếc xe băng qua chiếc cầu cũ kỹ bắc qua con kênh, anh Thảnh tiếp tục kể về sự hào phóng, tốt bụng và cũng là thứ “tài sản” vô giá của người dân nơi đây. Họ có thể không dư dả về vật chất nhưng lòng tử tế thì lúc nào cũng đầy tràn. Thứ tài sản đó chẳng những không vơi theo thời gian mà luôn được lan tỏa rộng hơn cho bà con lối xóm, cho những người đến đây và được lắng nghe câu chuyện nhiều cảm hứng của họ. Món quà thiết thực dành cho lòng tử tế Là thương hiệu bia chịu thiệt hại trực tiếp trong vụ tai nạn nói trên, thế nhưng Tiger lại ấn tượng hơn cả bởi cách hành xử nhân văn và tấm lòng đôn hậu, tốt bụng của người dân nơi đây. Chính vì vậy, Tiền Giang, cái tên của vùng đất ấm áp tình người ấy, đã nằm trong ấp ủ của Tiger về một dự án hỗ trợ cộng đồng giàu ý nghĩa. Và để biến trăn trở thành hành động, vào tháng 02/2019, cầu Kênh Năng Ấp 7 tại xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang đã được khánh thành trong sự hân hoan của người dân 3 xã Tam Hiệp, Tân Lý Đông (huyện Châu Thành) và xã Tân Lập 1 (huyện Tân Phước). Kể từ đó, việc đi lại, vận chuyển hàng hóa trở nên dễ dàng hơn, những tình huống khẩn cấp như cấp cứu người bệnh cũng không còn khó khăn như ngày nào. Cầu Kênh Năng Ấp 7 không chỉ thể hiện nỗ lực đền đáp của Tiger đối với sự giúp đỡ không vụ lợi của người dân Tiền Giang mà còn lan tỏa thông điệp “cho đi chính là nhận lại”, củng cố niềm tin về việc cứ vô tư gieo xuống những hạt mầm tử tế dù là nhỏ bé, rồi bất kỳ ai cũng sẽ gặt về niềm hạnh phúc và đổi thay tích cực trong cuộc sống của mình. Không dừng lại ở đó, cầu Kênh Năng Ấp 7 còn mang một điểm đặc biệt mà ít ai có thể tưởng tượng ra. Chiếc cầu được xây dựng một cách thân thiện với môi trường bởi sử dụng loại vật liệu tái chế từ một thứ quen thuộc. Để tìm hiểu thêm câu chuyện của ý tưởng độc đáo này, đón xem những bước đi kế tiếp trong hành trình ý nghĩa của Tiger. Qua đó, chúng ta sẽ cùng nhau lan tỏa tinh thần sống xanh, sống đẹp và nâng niu sự tử tế - thứ vốn quý đã sống mãi qua nhiều thế hệ của không chỉ người Tiền Giang, mà rất nhiều địa phương khác trên dải đất Việt Nam này. Ngọc Minh