Yang Junhua và vợ Yin Shujiao chụp ảnh cưới sau 25 năm kết hôn Lời chia sẻ gây xúc động mạnh Luo Xian là một nhiếp ảnh gia ở thành phố Thâm Quyến. Hầu hết các công việc của cô là trong lĩnh vực thời trang và quảng cáo. Trong lúc studio của cô đang được xây dựng, cô đã gặp một công nhân nhập cư trong đội xây dựng. Anh ấy đã kết hôn trong nhiều năm nhưng không có bất kỳ bức ảnh cưới nào vì chúng quá đắt đỏ. “Tôi thực sự phải suy nghĩ trước sự thất vọng và giọng nói của anh ấy. Lời chia sẻ đó đã gây xúc động mạnh và tôi nghĩ có lẽ tôi cần thực hiện một dự án”, Luo nói. Cuộc gặp gỡ anh công nhân đã truyền cảm hứng cho nhiếp ảnh gia này thực hiện dự án chụp ảnh cưới miễn phí cho người lao động nhập cư. Cô bắt đầu dự án vào tháng 12 năm ngoái và hiện cô đang đến các công ty quanh thành phố để tìm kiếm các cặp vợ chồng công nhân. Luo gặp anh Yang Junhua và vợ Yin Shujiao tại một công ty xây dựng. Họ đã nên duyên vợ chồng 25 năm trước nhưng không có tấm ảnh cưới nào. Thu nhập hàng tháng của cả hai vợ chồng cũng chỉ đủ chi tiêu tằn tiện. Cặp vợ chồng này sống trong một căn phòng nhỏ được công ty cung cấp. Họ tiết kiệm chi phí sinh hoạt bằng cách giặt tay và không đi ra ngoài chơi. “Tôi luôn mong muốn có những bức ảnh cưới, nhưng tình hình tài chính khiến cho việc này trở nên khó khăn. Chúng quá đắt”, Yin Shujiao nói. Ngập tràn hạnh phúc Cặp đôi này rời quê ở vùng nông thôn phía nam cách đây hơn 1 thập kỷ và bỏ lại các con gái cho gia đình ở quê chăm sóc hộ. Họ chăm chỉ làm việc và gửi hầu hết số tiền kiếm được về quê để chi trả tiền cho con cái ăn học. Đối với họ, cuộc sống thật khó khăn. Nhưng hôm nay, họ gọi điện về nhà thông báo một tin vui. Họ nói với con gái rằng ngày mai họ sẽ đi chụp ảnh cưới. Để thuận tiện cho việc đi lại của các cặp vợ chồng, Luo thành lập một studio tạm thời tại công trường xây dựng. Bằng cách này, các cặp vợ chồng có thể chụp ảnh cưới mà không phải mất chi phí đi lại. Không chỉ vậy, Luo còn cung cấp cho họ váy cưới và bộ vest tuxedo. Hai vợ chồng Yang Junhua và Yin Shujiao bước vào studio đầy hào hứng. Đây là lần đầu tiên họ mặc trang phục này. Sau buổi chụp hình, Yin tràn ngập hạnh phúc. “Bức ảnh này có nghĩa là tình yêu của chúng tôi sẽ tồn tại mãi mãi. Tôi sẽ trân trọng nó. Đây là biểu tượng tình yêu của chúng tôi”. Luo nói rằng mặc dù những người lao động nhập cư rất quan trọng đối với sự phát triển kinh tế của Trung Quốc, họ vẫn bị gạt ra ngoài lề xã hội. Cô hy vọng những bức ảnh của mình mang lại cho họ một chút hạnh phúc. “Tôi hy vọng thông qua dự án này, mọi người chú ý nhiều hơn đến nhu cầu của người lao động di cư và câu chuyện của họ”, nhiếp ảnh gia Luo nói, “Và có lẽ chúng ta nên cung cấp các kênh khác nhau để họ có cơ hội được lên tiếng”. Luo kết thúc việc chụp ảnh cho 31 cặp đôi tại công ty này. Cô nói rằng, cô sẽ tiếp tục dự án và tặng những người lao động nhập cư được chụp ảnh cưới giống như mọi người khác. Theo An ninh Thủ đô