Thanh niên 28 tuổi gốc Afghanistan nằm trong nhóm 15 người vượt biên được giải cứu khỏi một container khóa kín trên quốc lộ M1 của Anh. Vào thời điểm họ được phát hiện, lượng oxy trong container đã xuống tới mức nguy hiểm. Hành trình đánh cược với tử thần của Jawad Amiri bắt đầu từ trại tập trung người tị nạn ở Calais. Nhóm người trong container được cứu sống nhờ vào một tin nhắn từ cậu em trai 7 tuổi của Amiri. "Nấm mồ di động" khóa trái cửa, bên trong là sợ hãi tột cùng Trả lời BBC, Amiri kể rằng việc đưa người vào các container được những kẻ buôn người thực hiện gần như mỗi đêm. Người vượt biên thường được chia thành những nhóm 20-30 thành viên mỗi chuyến. "Một khi chúng đã lấy được tiền, chúng không quan tâm bạn sống chết thế nào", anh cho biết. Tương tự vụ việc bi thảm được phát hiện tuần qua tại Essex, Amiri và cậu em trai 7 tuổi, Ahmed, được xếp vào một xe hàng với thùng đông lạnh. Trong cùng nhóm của anh còn có 13 người khác. Cửa bị khóa trái bên ngoài và họ không cách nào mở được từ phía trong. Điều này ngay lập tức khiến cho nhóm có linh cảm xấu. "Bên trong thùng hàng là những kiện dược phẩm. Có một khoảng hở giữa nóc container và số hàng hóa này. Chúng tôi được dặn phải nằm chen vào khoảng hẹp đó trong vòng 15-16 tiếng. Không ai có thể cử động nổi, dù chỉ là ngồi dậy. Nó giống như một nấm mồ di động", Amiri cho biết. Đoàn của anh kẹt trong bóng tối. Container ban đầu rất lạnh, nhưng hệ thống điều hòa hỏng bất ngờ và không khí bên trong nóng dần lên. Các thành viên trong đoàn bỏ cả chăn mền và quần áo vì quá nóng. Họ uống hết nước được cấp cho và bắt đầu cảm thấy khó thở. "Chúng tôi đổ mồ hôi rất nhiều. Bên trong container càng lúc càng nóng và việc nói chuyện trở nên vô cùng khó khăn. Chúng tôi liên tục gọi tài xế và đập trên nóc container", Amiri kể lại. "Xe dừng lại nhiều lần. Chúng tôi đã hy vọng hắn sẽ mở cửa cho chúng tôi thở nhưng hắn bảo không muốn làm điều đó. Hắn dùng những từ ngữ vô cùng tồi tệ bảo chúng tôi im đi", anh cho biết. "Nhiều người trong đoàn cũng có điện thoại nhưng không ai dám gọi báo cảnh sát. Họ sợ bị gửi trở lại trại tập trung", Amiri nói. Tin nhắn cứu mạng 15 người Jawad Amiri nói anh cũng muốn gọi điện cầu cứu nhưng điện thoại khi đó đã hết pin. May mắn cho họ là cậu em trai 7 tuổi của Amiri có mang theo một chiếc điện thoại nhỏ còn đủ pin để liên lạc. Đó là món quà mà Liz Clegg, tình nguyện viên người Anh làm việc tại trại tập trung, gửi tặng anh em cậu. "Em tôi nhắm tin cầu cứu. Nó kể rằng tài xế không chịu dừng lại và chúng tôi không còn khí oxy để thở", Amiri kể lại. Tin nhắn được gửi đến số điện thoại của Inca Sorrel, cô con gái 26 tuổi của bà Clegg. Vào thời điểm đó, cả hai đang ở Mỹ nhưng may mắn vẫn nhận được tin nhắn. Bà Clegg nói Amiri cùng em trai đừng vận động quá nhiều, cố gắng giữ bình tĩnh và hạn chế nói chuyện. Họ lập tức thông báo cho cảnh sát vùng Kent nhờ giúp đỡ. Cơ quan điều tra sau đó truy vết chiếc điện thoại được đến vùng Leicester. Trả lời BBC, bà Clegg cho biết đó là những tiếng đồng hồ chờ đợi kinh khủng nhất trong cuộc đời mình. "Cảnh sát đến cùng với chó nghiệp vụ. Họ đã tìm thấy thùng hàng và mở cửa giải cứu chúng tôi. Tất cả đều thở phào nhẹ nhõm. Một số vẫn sợ bị gửi lại trại tập trung. Nhưng sau khi một bác sĩ đến kiểm tra chúng tôi và nói rằng mọi chuyện đã ổn, cảnh sát lại bố trí cho chúng tôi lưu lại một nhà nghỉ", Amiri chia sẻ. Amiri được cho ở lại Anh và đang học nghề thợ xây dựng. Em trai của anh giờ đã lên 10 tuổi. Cậu bé cứu mạng 15 người vượt biên năm 2016 đang học để lập trình trải nghiệm thực tế ảo về hành trình của nó và những giấc mơ có tên là Parwaz VR. "Khi nghe thấy trên bản tin về những người thiệt mạng ở Essex phát trên đài, tôi đang ngồi trong xe nói chuyện với bạn mình. Cơ thể tôi khi ấy ở trong xe bạn, nhưng đầu óc tôi bỗng bị kéo ngược thời gian trở về container năm đó", Amiri cho biết. "Ký ức đó khiến tôi đau xót và nghĩ đến những điều không hề đẹp đẽ. Tôi nghĩ những nạn nhân đó đã không còn đủ khí oxy để thở. Tôi rất đau lòng về số phận của họ. Đó không chỉ là 39 con người đánh mất sinh mạng của mình. Đó còn là 39 gia đình mất đi anh chị em trong nhà", Amiri chia sẻ. Theo Zing