Vụ việc thầy giáo Nguyễn Việt Anh (SN 1983, trú tại thị trấn Phố Ràng, Bảo Yên, Lào Cai) - dạy tin học ở trường THCS số 2 Thượng Hà khiến nữ sinh Hoàng Thị H (13 tuổi, xã Thượng Hà, Bảo Yên, Lào Cai) mang thai đã gây rúng động dư luận. Theo kết quả siêu âm, thai nhi trong bụng H. được 12 tuần tuổi. Cơ quan CSĐT Công an huyện đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Việt Anh về hành vi 'Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi', theo Điều 145 Bộ Luật hình sự. Trước thông tin người nhà thầy giáo Việt Anh đến nhà nữ sinh Hoàng Thị H. gặp gỡ và thỏa thuận cho em số tiền 300 triệu đồng để không đưa sự việc ra cơ quan công an, bà L - chị gái thầy giáo đã phủ nhận việc này. Theo bà L., bà từng đến nhà thăm, hỏi han tình hình của em H. Tuy nhiên, suốt cuộc trò chuyện bà không đề cập đến vấn đề bồi thường tiền bạc. ‘Gia đình tôi lấy làm tiếc vì sự việc đã xảy ra, em trai tôi sai, phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Tôi không biết nói gì hơn ngoài xin lỗi nữ sinh H và gia đình em. Đây là cú sốc lớn với tôi và bố mẹ, gần 10 ngày nay chúng tôi sống trong tâm trạng mệt mỏi, âu lo’, bà L. nói. Về phía gia đình nữ sinh Hoàng Thị H., anh trai H. cũng lên tiếng bác bỏ thông tin kể trên. ‘Thông tin gia đình thầy Việt Anh đề nghị bồi thường tiền mặt, để giải quyết tình cảm là bịa đặt. Tôi và gia đình chưa có phát ngôn nào đòi hỏi gia đình bên đó về tài chính. Ngược lại, nhà thầy giáo cũng vậy, chưa bao giờ đưa ra lời đề nghị thỏa thuận như tin tức lan truyền gần đây. Điều quan trọng của tôi lúc này là chăm sóc cho em gái ổn định tâm lý, sức khỏe. Mọi việc đã có cơ quan có thẩm quyền xử lý, tôi luôn tin tưởng vào sự nghiêm minh của pháp luật’ anh Hoàng Tiến H. khẳng định. Anh trai nạn nhân cho biết thêm, hiện anh chưa nhận được kết quả ADN từ phía cơ quan công an. ‘Trong các diễn biến mới, gia đình tôi dự định sẽ mời luật sư tham gia hỗ trợ pháp lý cho em H’, anh Tiến H. nói. Được biết, từ năm 2018 cho đến tháng 4/2019, thầy giáo Việt Anh nhiều lần gọi nạn nhân H. vào phòng dạy tin học, phòng trực của trường quan hệ tình dục. Lần gần nhất cách đây 3 tuần. Ngày 21/4, gia đình phát hiện H. có nhiều dấu hiệu của người mang thai nên đã đưa em đến bệnh viện kiểm tra. Khi H. tiết lộ, tác giả bào thai là thầy giáo của trường, gia đình nữ sinh đã làm đơn tố giác gửi lên cơ quan công an. Diệu Bình - Ngọc Trang