Renee - một cô gái đến từ Sydney, Úc đã rơi vào ‘lưới tình’ với một chàng trai trên Internet từ tháng 11 năm 2011. Khi chuyện tình yêu của họ đang tốt đẹp thì chàng trai bất ngờ bỏ rơi Renee khiến cô gái vô cùng đau khổ. Không thể vượt qua cú sốc tình cảm, Renee đã chọn kết thúc cuộc đời. Tuy nhiên, thật sốc khi biết rằng, bạn trai trên mạng của Renee lại chính là Camilla - bạn gái cũ của cô. Renee gặp Camilla ở trường trung học cơ sở, khi họ chỉ mới 14 tuổi. Tình bạn đồng giới này nhanh chóng phát triển thành một mối quan hệ lãng mạn. Nhưng vài năm sau đó, Renee bắt đầu hẹn hò với một chàng trai. Camilla rất tức giận và ra sức níu kéo. Một đêm, Camilla thực hiện tới 54 cuộc gọi cho Renee. Tuy nhiên, phía đầu dây, Renee luôn nói với cô rằng mọi chuyện đã kết thúc. Không cam lòng để mất bạn gái. Camilla đã áp dụng một chiến lược khác. Cô lấy hình ảnh của một người đàn ông và làm quen với Renee thông qua mạng internet với tên Braden. Trong 18 tháng tương tác với Renee qua mạng Internet, Braden nói với Renee rằng anh ta bị kết tội ngộ sát vì tai nạn xe hơi và đang thụ án trong tù. Do đó, họ không thể gặp hoặc nói chuyện mà chỉ có thể trò chuyện qua tin nhắn. Tổng cộng cả 2 đã gửi cho nhau hơn 11.000 tin nhắn văn bản. Vào tháng 7 năm 2013, Camilla đi du lịch nước ngoài 1 tháng. Trong thời gian này, cô không đóng vai Braden để liên lạc với Renee nữa. Renee đã gửi một tin nhắn cho Braden và nói với ‘chàng trai’ này rằng ‘không thể sống mà không có anh’. Nhưng không lâu sau, Braden đã gửi tin nhắn cho Renee và yêu cầu chia tay. Quá đau khổ vì bị bạn trai trên mạng bỏ rơi, ngày 5 tháng 8 năm 2013, Renee đã chọn kết thúc cuộc đời khi chỉ mới 20 tuổi. Sau vụ việc, cảnh sát đã phát hiện Braden là danh tính giả của Camilla. Cha mẹ của Renee cho rằng, Camilla đã cố tình trả thù Renee sau khi bị Renee bỏ rơi. Họ gọi Camilla là một ‘con quỷ’ và hy vọng sẽ đòi lại được công lý cho con gái mình. Tuy nhiên, bằng nhiều lý lẽ, Camilla đã phủ nhận mọi tội lỗi trước tòa. Hiện vụ việc vẫn đang trong quá trình xét xử. Linh Giang (Theo Q.Q)