Jarunan Tavepanya là một trong những người mẫu nội y đình đám xứ chùa Vàng. Chỉ riêng tài khoản Instagram của cô đã có 1 triệu fan hâm mộ. Sở hữu gương mặt thơ ngây, baby nhưng Jarunan Tavepanya lại là chủ nhân của hàng loạt những bộ ảnh nội y, áo tắm nóng bỏng, khêu gợi. Người đẹp ghi điểm bởi làn da trắng muốt, gương mặt hài hòa và 3 vòng cân đối. Bí quyết giữ chân fan của Jarunan Tavepanya là giữ cho làn da luôn phát sáng nhờ tắm trắng, ngâm bồn với sữa tươi và dùng kem chống nắng cả ngày nắng cũng như ngày mưa. Người đẹp ăn uống rất khoa học, đặc biệt thích dùng các loại rượu nhẹ như rượu vang, champagne để duy trì vẻ xuân sắc. Jarunan Tavepanya là tín đồ của bộ môn Pilates, bộ môn mới du nhập vào Thái Lan một vài năm gần đây nhưng đã chiếm được thiện cảm của đông đảo phái đẹp. Nhờ chăm tập Pilates kết hợp gym, aerobic, Jarunan Tavepanya có được thân hình vô cùng săn chắc, giúp cô thỏa sức khoe dáng trong các bộ hình kiệm vải. Nhờ sắc vóc ngọc ngà, Jarunan Tavepanya được nhiều thương hiệu làm đẹp xứ chùa Vàng tin tưởng chọn mặt gửi vàng. Nếu chuyển hướng từ mẫu nội y sang beauty blogger, Jarunan Tavepanya chắc chắn sẽ nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ. Mananya Benjachokanant, nickname là MingFah là một người mẫu nội y khác với lượng fan hâm mộ lên tới gần 900 ngàn. Khác với vẻ đẹp mang nét thơ ngây tựa nữ sinh của Jarunan Tavepanya, MingFah gây ấn tượng với người hâm mộ bởi sự trưởng thành, đằm thắm, một vẻ đẹp rất “đàn bà”. Ưu thế hàng đầu của người đẹp là vòng 1 ngoại cỡ cùng gương mặt V-line rất ăn hình. Tỷ lệ vòng 2 và vòng 3 của MingFah cũng không phải dạng vừa, giúp người đẹp trở thành cái tên sáng giá trong các bộ ảnh quảng cáo nội y, áo tắm cũng như các triển lãm xe hơi lớn. Nhìn mảnh mai, nữ tính song MingFah đặc biệt có sở thích với bộ môn kick boxing. Ngoài kick boxing, MingFah còn chăm tập nhảy sexy dance, vừa giữ dáng, vừa giải tỏa áp lực công việc. Người đẹp cũng tích cực ăn chay, phóng sinh, đề cao lối sống thiên về truyền thống của người Thái. Đó là lý do mà dù có gợi cảm, táo bạo trong các bộ ảnh đến đâu chăng nữa, MingFah vẫn rất được lòng nhiều đối tượng người hâm mộ tại quê nhà. Theo Dân Việt