Vợ chồng chị Lan (40 tuổi - Thái Nguyên) kết hôn được 15 năm, làm ăn giàu có, hai cậu con trai đang du học bên nước ngoài. Cuộc sống của chị được coi là viên mãn so với bạn bè cùng trang lứa. Thế nhưng hơn một năm nay, tình cảm vợ chồng bắt đầu sứt mẻ, gia đình đứng trước nguy cơ tan vỡ. Trong lúc tâm trạng rối bời, chị cầu cứu đến sự giúp đỡ của chuyên gia tâm lý để giải tỏa muộn phiền. Đây là trường hợp từng được chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa (Hà Nội) tư vấn. Theo lời ông Hòa, nguyên nhân dẫn đến xung đột của hai vợ chồng họ xuất phát từ chuyện sinh lý. Người ta thường nói, đàn ông 50 tuổi, nhu cầu phòng the vẫn còn sung mãn nhưng chồng chị Lan gần như chẳng ngó ngàng gì đến vợ. Nhiều lần chị chủ động nhưng anh vẫn trơ trơ như khúc gỗ. Suốt 6 tháng, chị tìm đủ mọi cách, mua thực phẩm tẩm bổ chức năng đàn ông cho chồng, anh vẫn không ‘động phòng’. Nghi ngờ chồng ngoại tình, ra ngoài có người phụ nữ khác ‘nâng giấc’ nên bỏ bê vợ, chị Lan tìm cách theo dõi. Nếu đúng anh ‘mèo mả, gà đồng’ bên ngoài, chị sẽ xử lý mạnh tay. Dịp đó, đúng lúc chị sang Mỹ thăm con trai, chị bí mật nhắn bà giúp việc thay mình quan sát nhất cử nhất động của người chồng. Nhiều ngày liền, chị nhận tin mật báo: ‘Ông chủ không ngủ ở phòng’. Bà giúp việc cho hay, hàng ngày bà đều vào dọn phòng của vợ chồng chị Lan, trải chăn màn và đánh dấu bằng nếp gấp ở góc chăn. Tuy nhiên, một tuần trôi qua, chăn màn không có dấu hiệu được sử dụng, vết đánh dấu vẫn còn nguyên vẹn. Cơn ghen trong lòng chị Lan bùng phát. Chị lập tức đáp chuyến bay sớm nhất về Việt Nam, quyết ba mặt một lời, bắt ông chồng nhận tội. Chồng chị nghe tin vợ về, hí hửng lái xe ra sân bay đón. Nào ngờ hai vợ chồng vừa gặp nhau, anh bị chị tát cho cháy má. Tức giận vì hành động lỗ mãng của vợ, anh bỏ mặc chị ở sân bay, về nhà một mình. Ngay sau đó, giữa hai vợ chồng nổ ra trận cãi vã lớn. Chị chỉ trích anh lăng nhăng, mang tiền cung phụng bồ. Anh cho rằng chị hoang tưởng, yêu cầu vợ đưa ra chứng cứ chứng minh việc anh ngoại tình. Chị tức giận, tố anh bỏ bê vợ, mang chuyện anh không ngủ trong phòng ra chì chiết. Lúc này, anh mới vỡ lẽ tại sao vợ cư xử như vậy. Anh khẳng định bản thân mình bắt đầu có tuổi, nhu cầu sinh lý không còn như lúc trẻ. Hơn nữa công việc kinh doanh căng thẳng khiến anh gặp áp lực lớn, chỉ muốn nghỉ ngơi. Cả tuần anh không về nhà trong thời gian chị bên Mỹ là do đi công tác… Mặc dù chồng đã giải thích rõ ràng nhưng chị Lan không tin. Sống trong cảnh bị vợ nghi ngờ, chì chiết, gặp mặt là gây gổ, chồng chị chán nản đệ đơn ly hôn ra tòa án. Suốt buổi trò chuyện với chuyên gia Trịnh Trung Hòa, chị Lan thừa nhận, vẫn còn yêu chồng, không muốn gia đình ‘tan đàn, xẻ nghé’. ‘Sau khi nghe chị Lan tâm sự , tôi nghĩ vẫn còn cơ hội cứu vãn. Để giải quyết vấn đề, trước hết tôi khuyên khách hàng động viên chồng đi bệnh viện kiểm tra, tìm nguyên nhân khiến anh lãnh cảm với vợ. Tôi cũng giới thiệu họ đến gặp người bạn, làm bác sĩ chuyên nghành về nam học thăm khám. Đồng thời, khuyên người vợ tạo cho chồng tâm lý thoải mái. Cả hai có thể giảm bớt công việc, đưa nhau đi du lịch, đến các địa điểm kỷ niệm để hâm nóng tình cảm. Vài tháng sau, chị Lan gọi điện cảm ơn, vì vợ chồng họ đã hòa thuận trở lại', ông Hoà kể. Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa chia sẻ, tỉ lệ các cặp vợ chồng sống chung nhưng không phát sinh chuyện tình dục đang gia tăng và gây nhiều hệ lụy về mặt ổn định xã hội. Tình dục là chất keo, gắn kết tình cảm hai vợ chồng, gia tăng hương vị đời sống hôn nhân. Nếu không có, cuộc sống hôn nhân trở nên tẻ nhạt, thậm chí là thảm họa. Người bị bỏ ‘đói’ sinh lý lâu ngày, có thể sẽ tìm đến đối tác khác để giải quyết nhu cầu. Nguy cơ tan vỡ hôn nhân là không tránh khỏi. Diệu Bình - Ngọc Trang