Đám cưới của cặp đôi Thu Hương - Năng Tĩnh tại tòa lâu đài 7 tầng ở Nam Định vừa qua đã khiến dư luận xôn xao. Nhiều người bất ngờ hơn khi biết rằng 3 năm trước, tại đây cũng từng diễn ra hôn lễ đặc biệt của Thu Thủy (chị gái Thu Hương). Chồng của Thu Thủy là một doanh nhân thành đạt ở TP.HCM. Khi đến với nhau, cặp đôi không chỉ chi 250 triệu đồng để có bộ ảnh cưới ấn tượng, lễ đón dâu của họ còn sử dụng máy bay và hàng loạt siêu xe. Trong tiệc cưới, giống như em gái Thu Hương, Thu Thủy cũng đeo rất nhiều vàng trên cổ. Tuy nhiên tổng giá trị số quà hồi môn Thu Thủy nhận được vẫn là một ẩn số. Gần đây, khi nhiều người xôn xao về món quà 200 cây vàng và 2 sổ đỏ mà em gái Thu Hương nhận được, Thu Thủy mới tiết lộ về số quà hồi môn 3 năm trước của mình. Theo đó, Thu Thủy nói, bố mẹ cô có 3 người con, 2 gái, 1 trai. Bố mẹ yêu thương và luôn công bằng với cả 3. Vì thế quà hồi môn cho các con tuy hình thức khác nhau nhưng giá trị là tương đương. 3 năm sau khi kết hôn, Thu Thủy đã sinh cho chồng 1 cô con gái xinh xắn và sinh đôi 2 cậu con trai kháu khỉnh. Con gái Thu Thủy hiện được 2 tuổi và hai bé trai mới 2 tháng tuổi. Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, Thu Thủy nói, cô cảm thấy rất hài lòng. "Ở TP.HCM, mình sống cùng bố mẹ chồng. Sau khi sinh đôi, mình ở nhà chăm con và quản lý từ xa một cửa tiệm nhỏ". Nhiều người lo lắng việc làm dâu sẽ khiến các cô gái trẻ e ngại nhưng với Thu Thủy, đó là một may mắn. "Trong ngôi nhà đó, mình được yêu thương chiều chuộng như những ngày sống cùng bố mẹ đẻ. Đặc biệt sau khi mình sinh đôi 2 bé trai, mẹ chồng còn ở nhà nấu ăn, chăm sóc bé gái đầu giúp mình và đưa đón bé đi học”, Thu Thủy nói. Nàng dâu trẻ cũng dành rất nhiều lời ngọt ngào để nói về đấng sinh thành của chồng. Theo cô, đó là những người sống tình cảm, luôn sẵn sàng giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Về phần bố mẹ mình, Thu Thủy cũng không quên nói lời tình cảm. Cô cho biết, bố mẹ cô thương và chiều các con hết mực. Cô vẫn nhớ, những lúc khó khăn mẹ cô luôn nói “nhờ có các con mẹ mới vượt qua được tất cả”. Lúc đó, Thủy chỉ hiểu được phần nào nỗi lòng mẹ nhưng sau khi lấy chồng, có con, cô hiểu nhiều hơn và càng thương quý bố mẹ hơn. Ai cũng nói, Thu Thủy may mắn được sinh ra trong một gia đình giàu có, gia đình chồng yêu thương hết mực nhưng cô tin rằng, cứ sống thiện, sống hiền thì cuộc đời ắt sẽ gặp lành. Minh Anh