Tùy chỉnh lượng bia theo cách riêng của mỗi người, vừa thưởng thức vừa thư giãn sẽ tạo những khoảnh khắc đáng nhớ và khó quên. Giới trẻ thay đổi tích cực trong cách uống bia Trước đây, việc uống bia được đánh giá là thói quen xấu do người uống bia thường mất kiểm soát, uống quá chén để thể hiện bản lĩnh, để đáp lại những lời thách thức của bạn bè. Những năm gần đây, thói quen uống bia của người trẻ chuyển biến theo hướng tích cực, họ uống tùy chỉnh theo cách riêng của mỗi người, uống loại bia mình yêu thích trong giới hạn của mình, uống để ghi lại những kỷ niệm đáng nhớ và tạo ra những khoảnh khắc khó quên. Khác với hình ảnh say xỉn gây mất thiện cảm, người uống bia “tùy chỉnh” thưởng bia như một nghệ sĩ, sử dụng bia làm chất xúc tác để dẫn dắt cảm xúc. Khi cảm xúc được khơi nguồn, “các nghệ sĩ” uống nhâm nhi để trải nghiệm trọn vẹn vị ngon của chất bia thượng hạng. Uống tùy chỉnh với bia “đỉnh” Để đáp ứng gu thưởng bia ngày càng tinh tế của khách hàng Việt, đòi hỏi một loại bia không chỉ hoàn hảo trong hương vị mà còn đặc biệt trong cảm xúc mang lại cho khách hàng. Sapporo Premium Beer với vị bia êm đằm khó cưỡng, mang đến sự thăng hoa trong cả vị giác lẫn cảm xúc, góp phần nâng tầm mọi cuộc vui, lan toả từng khoảnh khắc hạnh phúc, khiến cho cuộc vui dù có được tùy chỉnh theo bất cứ chuẩn mực nào vẫn đạt ngưỡng thăng hoa. Là loại bia có chất lượng thượng hạng với sự đồng nhất và ổn định trong từng sản phẩm, Sapporo khoác lên mình một chiếc áo tinh tế với ba tông màu chủ đạo là: nguyện liệu được chọn lọc cẩn thận và kỹ lưỡng, công nghệ sản xuất tiên tiến từ Nhật Bản, và sự cải tiến không ngừng qua thời gian. Hiểu được nguyên liệu để sản xuất ra “mẻ bia” thơm ngon và chất lượng là yếu tố đầu tiên cần phải quan tâm và chọn lọc kỹ lưỡng, Sapporo đã hợp tác với các nông trại hiện đại, đạt tiêu chuẩn để chọn ra nguyên liệu phù hợp. Ngoài nguyên liệu, không thể không kể đến công nghệ “Fresh Keep” độc quyền của Sapporo. Nhờ công nghệ này, bia vẫn giữ được nguyên vị như ban đầu và hạn chế được lượng oxy tiếp xúc với nước bia. Bên cạnh đó, Sapporo thường xuyên nghiên cứu thị hiếu thị trường và cải tiến sản phẩm để luôn theo kịp với những yêu cầu ngày càng khắt khe của người tiêu dùng Việt. Hương vị bia được điều chỉnh cân bằng hơn, tạo cảm giác sảng khoái nhẹ nhàng, giúp cho người thưởng bia vừa thưởng thức được vị ngon êm đằm vừa tận hưởng được cảm giác lâng lâng trong từng khoảnh khắc hạnh phúc. Thiết kế bao bì phá cách gây ấn tượng với khách hàng bởi các gợn sóng bạc cùng điểm nhấn vàng mang đến hình ảnh hiện đại, trẻ trung. Đại diện Sapporo chia sẻ: “Tất cả nỗ lực của Sapporo đều hướng đến sự hài lòng của thực khách Việt, về cả vị giác lẫn thị giác, cùng hướng đến những phút giây thưởng bia ‘tuỳ chỉnh’, những khoảnh khắc khởi sắc trọn niềm vui”. Hoàng Hải