Chiều 12/4, trên các diễn đàn xuất hiện đoạn clip nhạy cảm của một đôi nam nữ. Nhân vật nữ trong clip được cho là có nhiều nét giống hot girl nổi tiếng. Chỉ sau vài giờ đăng tải, clip bị lan truyền chóng mặt và nhận không ít bình luận trái chiều. Từ những hình ảnh được chụp lại từ clip, nhiều người hoài nghi đây chính là hot girl khá nổi tiếng từ các gameshow và một vài chương trình truyền hình. Tuy nhiên, phía hot girl hiện tại đã tắt điện thoại, khóa trang cá nhân. Trước vấn đề này, chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa cho rằng, hành vi hai người yêu nhau có quan hệ tình dục và quay video lại có thể với mục đích để làm kỷ niệm, là không vi phạm pháp luật. ‘Người vi phạm là người phát tán clip nóng trên. Về mặt đạo đức, đây là hành vi vô văn hóa, về mặt pháp luật là phạm pháp và sẽ bị xử lý theo quy định’, chuyên gia này khẳng định. Chuyên gia Trịnh Trung Hòa nói: ‘Giữa nam và nữ, trong mối quan hệ yêu đương, họ hoàn toàn có quyền riêng tư, sở hữu những clip riêng tư, nhạy cảm với nhau. Tuy nhiên trong thời đại công nghệ phát triển, đã có nhiều trường hợp cảnh nóng bị phát tán gây ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của nhân vật chính. Bởi vậy giới trẻ yêu nhau phải có phương án đảm bảo sự an toàn cho mình’. Là một chuyên gia tư vấn tâm lý, Trịnh Trung Hòa cũng từng tiếp nhận nhiều trường hợp tương tự. ‘Đó là những người trẻ, trong thời gian yêu nhau họ gửi hình ảnh, video nhạy cảm cho nhau. Tuy nhiên không may, những hình ảnh này bị rò rỉ ra ngoài. Sau đó, người khác đem phát tán lên mạng xã hội. Việc này khiến người trẻ phải mệt mỏi, trầm cảm vì phải đối mặt với dư luận’, ông nói. Trao đổi với VietNamNet, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Quang - Phó trưởng khoa Luật dân sự, Trường ĐH Luật TP.HCM cho biết, hành vi sử dụng hình ảnh cá nhân của người khác mà không được sự đồng ý của người có hình ảnh hoặc người đại diện theo pháp luật, gây ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín là vi phạm các điều 32, điều 34 và điều 38 của Bộ luật dân sự năm 2015. Cụ thể, điều 32 về Quyền cá nhân đối với hình ảnh quy định, nếu việc sử dụng hình ảnh cá nhân không được sự đồng ý của người có hình ảnh, không được thoả thuận về mặt thù lao nếu vì mục đích thương mại, không vì lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích cộng đồng thì người có hình ảnh có quyền yêu cầu Tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại và áp dụng các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật. Điều 34 về Quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm, uy tín quy định: Thông tin ảnh hưởng xấu đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân được đăng tải trên phương tiện thông tin đại chúng nào thì phải được gỡ bỏ, cải chính bằng chính phương tiện thông tin đại chúng đó. Nếu thông tin này được cơ quan, tổ chức, cá nhân cất giữ thì phải được hủy bỏ. Cá nhân bị thông tin làm ảnh hưởng xấu đến danh dự, nhân phẩm, uy tín thì ngoài quyền yêu cầu bác bỏ thông tin đó còn có quyền yêu cầu người đưa ra thông tin xin lỗi, cải chính công khai và bồi thường thiệt hại. Ở khoản 2 điều 38 về Quyền về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình, luật quy định: Việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến đời sống riêng tư, bí mật cá nhân phải được người đó đồng ý, việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến bí mật gia đình phải được các thành viên gia đình đồng ý, trừ trường hợp luật có quy định khác. Theo TS. Quang, về việc bồi thường thiệt hại do danh dự, uy tín bị xâm phạm, ở điều 592 Bộ Luật Dân sự năm 2015 cũng quy định, về mặt dân sự, người bị hại có thể yêu cầu gỡ hình ảnh đó xuống, buộc người đăng tải phải xin lỗi, đồng thời yêu cầu bồi thường thiệt hại về vật chất và tinh thần. Nếu người bị hại muốn khởi tố hình sự, phải làm đơn tố cáo lên cơ quan công an. Sau đó, việc có khởi tố vụ việc hay không là do cơ quan công an quyết định. Trong khi đó, luật sư Lê Văn Hoan, Đoàn luật sư TP.HCM nhận định: Việc nam nữ yêu nhau, chụp hình ảnh, quay clip để kỷ niệm hay lưu giữ lại là chuyện bình thường nhưng người nào phát tán mạng nhằm mục đích đe dọa, khủng bố, tấn công hay mục đích gì cũng phạm tội truyền văn hóa phẩm đồi trụy, quy định tại Điều 326 của Bộ luật hình sự năm 2015. Mức độ của người tung clip của hot girl nổi tiếng và bạn trai có thể xử phạt đến 15 năm vì hành vi người này đã phát tán cho rất nhiều người xem. Cũng theo luật sư Hoan, việc những người xem clip rồi chia sẻ, phát tán lại cũng đã vi phạm tội văn hóa phẩm đồi trụy được quy định tài Điều 326 và Nghị định 158/2013/NĐ-CP. Điều luật 326 Bộ luật hình sự quy định như sau: 1. Người nào làm ra, sao chép, lưu hành, vận chuyển, mua bán, tàng trữ nhằm phổ biến sách, báo, tranh, ảnh, phim, nhạc hoặc những vật phẩm khác có nội dung khiêu dâm, đồi trụy hoặc hành vi khác truyền bá vật phẩm đồi truỵ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm: a) Dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 01 gigabyte (GB) đến dưới 05 gigabyte (GB); b) Sách in, báo in có số lượng từ 50 đơn vị đến 100 đơn vị; c) Ảnh bản giấy có số lượng từ 100 ảnh đến 200 ảnh; d) Phổ biến cho 10 người đến 20 người; đ) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm: a) Có tổ chức; b) Dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 05 gigabyte (GB) đến dưới 10 gigabyte (GB); c) Sách in, báo in có số lượng từ 51 đơn vị đến 100 đơn vị; d) Ảnh bản giấy có số lượng từ 201 ảnh đến 500 ảnh; đ) Phổ biến cho 21 người đến 100 người; e) Đối với người dưới 18 tuổi; g) Sử dụng mạng internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội; h) Tái phạm nguy hiểm. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm: a) Dữ liệu được số hóa có dung lượng 10 gigabyte (GB) trở lên; b) Sách in, báo in có số lượng 101 đơn vị trở lên; c) Ảnh bản giấy có số lượng 501 ảnh trở lên; d) Phổ biến cho 101 người trở lên. 4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm. Diệu Bình - Nguyễn Thảo - Ngọc Trang