Quang Hải, Nhật Lê chúc sinh nhật bạn gái xinh đẹp của Văn Hậu theo cách "chất lừ". Chào đón tuổi 21, Hoàng Anh thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng khi đăng tải lên trang cá nhân những hình ảnh mặc gợi cảm khoe nhan sắc thu hút mọi ánh nhìn. Đi kèm với những bức ảnh này, bạn gái của Văn Hậu chia sẻ: 'Em 21 tuổi. Chúc em có một sinh nhật vui vẻ. Chúc em những điều may mắn nhất trong tương lai. Em yêu tất cả mọi người!'. Trong ảnh này, bạn gái Văn Hậu mặc chiếc váy trắng tinh khôi đẹp mong manh như sương tạo dáng "gây thương nhớ". Ngay sau khi đăng tải, những hình ảnh của Hoàng Anh và lời chia sẻ của cô thu hút hơn 17.000 lượt bày tỏ cảm xúc, chia sẻ từ cộng đồng mạng. Nhiều bạn bè và người hâm mộ Hoàng Anh đã gửi lời chúc đến cô: 'Chúc cô gái xinh đẹp này sẽ có cuộc đời ngập tràn hạnh phúc nhé'; 'Sinh nhật vui vẻ nhé gái! Sống trọn cho tuổi thanh xuân, thích làm gì là làm nha gái, làm điều mình thích, yêu người mình yêu và đến những nơi mình muốn đến'... Đáng chú ý trong những bình luận phía dưới bài Hoàng Anh đăng tải có lời chúc mừng 'chất lừ' từ Nhật Lê - bạn gái một thời của Quang Hải. 'Happy birthday baby, chúc chị tuổi mới nhiều sức khoẻ, vui vẻ, hạnh phúc nha. Tiền đầy túi tình đầy tim', Nhật Lê nhắn gửi đến Hoàng Anh khiến cư dân mạng phấn khích. Nhật Lê có mối quan hệ thân thiết với cả Văn Hậu và bạn gái của anh. Trước đó, cô nàng cũng gửi lời chúc nhân ngày sinh nhật cầu thủ gốc Thái Bình được fan khen hài hước, dễ thương: 'Ông bạn Đoàn Văn Hậu sinh thần sáng rực hơn nhé! Cùng tuổi mà sao chân không cùng dài như nhau nhờ, đứa ngồi đứa đứng thế này có bất công không?'. Sau đó, Quang Hải cũng gây chú ý không kém khi đăng tải đoạn clip anh cùng Đức Chinh, thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng hát chúc mừng sinh nhật Hoàng Anh. Đi kèm với clip này, Quang Hải viết: 'Ba thằng tôi chúc mừng sinh nhật bà' liền nhận được lời cảm ơn từ phía bạn gái Văn Hậu. Riêng Văn Hậu vẫn giữ thái độ im lặng khi chưa đăng tải lời chúc mừng sinh nhật cho bạn gái xinh đẹp. Có điều cư dân mạng 'soi' những bức ảnh Hoàng Anh đăng tải đều được bạn trai nhiệt tình 'thả tim'. Không ít người cho rằng, ngày quan trọng của Hoàng Anh dù Văn Hậu đang thi đấu tại châu Âu nhưng có lẽ anh đã gửi những lời chúc ngọt ngào riêng đến bạn gái xinh đẹp của mình. Theo Dân Việt