Nhân viên công ty tự do mặc đồ ngủ đi làm Không ít công ty có quy định cụ thể về vấn đề trang phục của nhân viên. Điều này được cho là tạo nên một môi trường chuyên nghiệp và nâng cao uy tín với khách hàng. Thế nhưng, một công ty ở Đà Nẵng lại cho phép nhân viên tự do ăn mặc đến mức, cả dàn nhân viên mặc đồ ngủ đến công ty. Điều này gây ra không ít tranh cãi trong cộng đồng mạng. Loạt ảnh chụp lại cảnh tượng này được một tài khoản Facebook có tên N.V.Đ.N. đăng tải trên mạng xã hội. Trong ảnh, cả dàn nhân viên nữ và nam vô tư diện đồ ngủ màu sắc và ngồi làm việc với tư thế thoải mái như ở nhà. Sếp cho phép nhân viên tự do ăn mặc với mục đích tạo ra môi trường làm việc thoải mái Hình ảnh nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng và được chia sẻ rộng rãi trên khắp các diễn đàn. Dân mạng chia ra hai luồng ý kiến trái chiều. Một số người tỏ ra thích thú với phong cách làm việc của công ty và cho rằng, ăn mặc thoải mái sẽ giúp nhân viên nâng cao sáng tạo. Một số khác lại cho rằng, ăn mặc như vậy đi làm là lố lăng và làm xấu hình ảnh công ty trong mắt khách hàng. “Ăn mặc thế này rồi khách hàng đến bất ngờ thì sao? Mặc đồ ngủ ra đón tiếp họ hả? Tôi nghĩ đây chỉ là một buổi chụp ảnh vui thôi chứ không có chuyện công ty cho phép như vậy”, một nick name chia sẻ. Hình ảnh này thu hút nhiều ý kiến trái chiều Liên hệ với Ngô Võ Đình Nam – người đăng tải loạt ảnh này (cũng là nhân viên công ty), chúng tôi được biết thêm nhiều điều thú vị đằng sau. Đình Nam khẳng định, chuyện sếp cho phép nhân viên tự do ăn mặc đi làm là có thật và loạt ảnh trên được anh chụp trong một buổi làm việc bình thường của công ty. Công ty của Đình Nam làm về dịch vụ du lịch. Vì muốn tạo ra môi trường thoải mái cho nhân viên, giúp nhân viên nâng cao sáng tạo, có nhiều ý tưởng mới nên sếp đưa ra quy định “tự do ăn mặc” tất cả các ngày làm việc trong tuần. Quy định này được đặt ra từ khá lâu và cho đến giờ đã trở thành thói quen của nhân viên. “Cứ mỗi thứ 7 hàng tuần, chúng mình lại rủ nhau mặc đồ “tông xoẹt tông” nên có hôm, tất cả đều mặc đồ ngủ đi làm. Tụi mình vừa là đồng nghiệp, vừa xem nhau như người nhà nên không thấy ngại ngần gì cả”, Đình Nam chia sẻ. Dàn nhân viên hứng thú với quy định đặc biệt của sếp Đình Nam cho biết thêm, ngay cả khi gặp khách hàng, nhân viên công ty cũng sẵn sàng diện đồ ngủ đón tiếp. Và khách hàng của họ không hề phàn nàn về điều này. “Công việc của tụi mình hầu hết là tư vấn online, nếu phải gặp khách hàng thì thường chọn địa điểm ở ngoài hoặc có hẹn ở công ty thì vẫn có đội tiếp khách riêng ăn mặc chỉn chu nên không sợ tạo nên hình ảnh thiếu chuyên nghiệp. Cũng có lần khách hàng nước ngoài đến công ty bất chợt và nhìn thấy tụi mình mặc thế này thì vui vẻ lắm. Mục đích chính của họ là được tư vấn tốt mà. Còn đối với công ty mình, chỉ cần nhân viên thoải mái khi đi làm, hiệu quả công việc cao là được”, Đình Nam nói. Theo Dân Việt