Phu nhân cựu Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt - Eleanor Roosevelt Bà Eleanor Roosevelt được xem là một trong những người phụ nữ tài giỏi nhất trong lịch sử nước Mỹ ở vai trò một nhà nhân đạo, nhà hoạt động xã hội chuyên nghiệp. Bà nổi tiếng là người năng động, tích cực, luôn quan tâm đến cuộc sống của người nghèo. Câu nói nổi tiếng: "Người phụ nữ giống như một túi trà, bạn sẽ không bao giờ biết được cô ấy mạnh mẽ như thế nào cho đến khi đặt cô ấy vào nước nóng" Coco Chanel Coco Chanel, tên thật Gabrielle Bonheur Chanel là một nhà tạo mẫu người Pháp. Bà là người sáng lập thương hiệu thời trang cao cấp nổi tiếng Chanel. Câu nói nổi tiếng: "Một cô gái cần có 2 điều: Sành điệu và mơ mộng" Margaret Thatcher Margaret Thatcher được mệnh danh là 'người đàn bà thép'. Bà là một chính khách người Anh, luật sư và nhà hóa học. Bà từng nắm giữ chức vụ Thủ tướng Anh trong suốt thập niên 1980 (1979 - 1990). Nhiệm kỳ thủ tướng của bà dài nhất trong lịch sử Anh kể từ năm 1827. Câu nói nổi tiếng: "Nếu bạn muốn nói điều gì đó, hãy hỏi một người đàn ông. Còn nếu muốn vấn đề được giải quyết, hãy hỏi một người phụ nữ" Michelle Obama Bà sinh ngày 17/1/1964 tại South Side, Chicago. Bà là phu nhân cựu tổng thống Mỹ Barack Obama. Năm 2015 bà được tạp chí Forbes bình chọn là top 10 người phụ nữ quyền lực nhất thế giới Michelle Obama luôn được coi là nhân vật quan trọng, có ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Câu nói nổi tiếng: "Thành công không phải là cuộc sống của bạn như thế nào so với người khác mà là nó có ý nghĩa như thế nào với bạn". Oprah Winfrey Oprah Winfrey (SN 1954) ở Kosciusko, bang Mississippi. Người phụ nữ này không chỉ tượng trưng cho quyền lực của nữ giới ngành giải trí Mỹ mà còn là biểu tượng của sự vươn lên không ngừng nghỉ và nỗ lực phi thường. Nữ hoàng của các cuộc nói chuyện, bà trùm của giới truyền thông và con người của nhân đạo là những cái tên được mọi người nhớ đến khi nói về Oprah Winfrey. Câu nói nổi tiếng: "Hãy suy nghĩ như những nữ hoàng. Nữ hoàng không bao giờ sợ thất bại. Thất bại chỉ như một bước đệm để tiến đến thành công mà thôi". Audrey Hepburn Audrey Kathleen Ruston (SN 1929 - 1993) là nữ diễn viên người Anh. Bà được xếp ở vị trí thứ 3 trong danh sách những huyền thoại vĩ đại nhất lịch sử chiếu bóng Mỹ do Viện phim Mỹ bình chọn và được vinh danh tại Đại lộ Danh vọng Hollywood. Câu nói nổi tiếng: "Sự thanh lịch là vẻ đẹp không bao giờ tàn phai". Madonna Madonna Louise Veronica Ciccone (SN 1958) là nữ ca sĩ, người viết bài hát, diễn viên và thương nhân người Mỹ. Bà nổi danh trong việc phá bỏ giới hạn nội dung ca từ trong văn hóa âm nhạc đại chúng và hình tượng trong các video âm nhạc, thường xuyên xuất hiện trên MTV. Bà là nguồn cảm hứng cho nhiều nghệ sĩ khác trên toàn thế giới. Câu nói nổi tiếng: "Tôi mạnh mẽ, tôi tham vọng và tôi biết chính xác điều tôi muốn. Nếu điều đó có biến tôi trở thành một người đàn bà lẳng lơ thì cũng không sao". Diane von Furstenberg Diane von Furstenberg là nhà thiết kế người Bỉ. Bà kết hôn cùng hoàng tử Đức Egon von Furstenberg năm 1969. Ngày nay, người ta vẫn nhớ đến nhà thiết kế thời trang người Bỉ nàynhờ mẫu váy xếp "wrap-dress". Mẫu váy không cần đến nút hay dây kéo mà được choàng và buộc một cách khéo léo, vừa thanh lịch, vừa tôn lên nét gợi cảm, sang trọng cho người mặc. Câu nói nổi tiếng: "Tôi chưa bao giờ gặp một phụ nữ không mạnh mẽ, nhưng đôi khi họ không thể hiện điều đó ra ngoài. Và khi một thảm kịch xảy ra, thì đột nhiên sức mạnh đó bộc phát. Thông điệp của tôi là hãy để sức mạnh đó bùng cháy trước khi thảm kịch xảy ra". Anita Roddick Anita Roddick được công nhận là nhà tiên phong thành công nhất trong lĩnh vực sản xuất mỹ phẩm thân thiện môi trường với sản phẩm "The Body Shop". Công ty của bà cũng là một trong số những công ty đầu tiên cấm thử nghiệm trên động vật. Ngoài mỹ phẩm, Anita Roddick còn sở hữu một sự nghiệp kinh doanh thành công ở lĩnh vực nhà hàng, khách sạn. Câu nói nổi tiếng: "Nếu bạn nghĩ bạn quá nhỏ bé để tác động đến một điều gì đó, hãy thử lên giường ngủ với một con muỗi". Amelia Earhart Amelia Earhart là nữ phi công người Mỹ. Bà là nữ phi công đầu tiên bay một mình xuyên qua Đại Tây Dương. Vào thời của bà, Earhart nổi tiếng khắp thế giới nhờ sự độc lập, tính bền bỉ, khả năng bình tĩnh dưới áp lực, lòng can đảm, sự nghiệp thành công. Người ta không ngừng nhắc tới bà như một tấm gương truyền cảm hứng, đặc biệt đối với những cô gái trẻ. Năm 1937, khi thực hiện chuyến bay vòng quanh trái đất, Earhart bất ngờ mất tích khi bay qua Thái Bình Dương. Cuộc đời, sự nghiệp và sự biến mất của bà vẫn gây được chú ý cho tới ngày nay. Câu nói nổi tiếng: "Phụ nữ cũng như đàn ông, nên thử làm những điều không thể, và khi họ vấp ngã, thất bại đó nên được xem là một thử thách cho người khác". Diệu Bình (tổng hợp)