Gói bánh chưng giúp mẹ vợ Ngày 30/1, cặp đôi Phan Văn Đức - Nhật Linh gây chú ý với giới truyền thông khi tổ chức đám cưới tại quê nhà. Mới công khai mối quan hệ khoảng nửa năm nhưng những hành động của Phan Văn Đức dành cho Nhật Linh khiến nhiều bạn trẻ phải ganh tị. Mối quan hệ tình cảm giữa Phan Văn Đức và Nhật Linh được giới trẻ ‘phát hiện’ nhờ những hình ảnh nam cầu thủ xuất hiện cùng gia đình Nhật Linh. Những hình ảnh này cho thấy mối quan hệ của anh và gia đình bạn gái khá thân thiết. Trước Tết Nguyên đán, nam cầu thủ cũng khiến người hâm mộ đồng loạt thả tim khi đăng ảnh gói bánh chưng ở nhà vợ tương lai. Anh viết: ‘Năm đầu gói bánh chưng bên nhà bố mẹ ngoại’. Tiền vệ của CLB SLNA cũng chia sẻ thêm, ngoài gói bánh chưng, anh còn mua sắm đồ Tết, trang trí, dọn dẹp nhà cửa… cho gia đình của Nhật Linh. Chinh phục 'nửa kia' bằng những lời có cánh Trước khi đến với Nhật Linh, cầu thủ SLNA có nhiều tin đồn tình cảm với các người đẹp tuy nhiên anh chưa bao giờ lên tiếng xác nhận. Tuy vậy với Nhật Linh, Phan Văn Đức sẵn sàng công khai hẹn hò khi cả hai mới có thời gian ngắn gặp gỡ, tìm hiểu. Mặc dù công khai mối quan hệ chưa lâu nhưng cầu thủ sinh năm 1996 cũng dành khá nhiều lời nói tình cảm cho bạn gái trên mạng xã hội. Dưới những bức hình Nhật Linh đăng tải, Văn Đức cũng không ngần ngại dành lời khen cho nhan sắc của cô. Nam cầu thủ cũng bày tỏ nỗi nhớ nhung với cô gái cùng quê mỗi khi xa nhau. Những điều này đã khiến cô nàng Nhật Linh cảm động. Cô gái chia sẻ, trước đây từng chạy trốn tình yêu của Phan Văn Đức. Thế nhưng sự chân thành của chàng tiền vệ đã dần chinh phục trái tim của cô. ‘Còn nhớ ngày đầu không dám yêu, không dám quen, chạy trốn tình yêu này vì bản thân chẳng tự tin và thấy bản thân chưa may mắn trong tình cảm bao giờ. Và cứ thế anh đến bên em bằng cái gọi là chân thành nhất, đáng yêu, gần gũi nhất để hôm nay đây chúng mình đã về chung một nhà’, Nhật Linh chia sẻ. Hot girl xứ Nghệ chia sẻ về Văn Đức: ‘Anh là điểm tựa, là người luôn động viên em, nhắc nhở, thương em vô điều kiện. Anh luôn nhẹ nhàng và chứng minh bằng một đám cưới bé bé xinh xinh có bố mẹ chúng mình’. Phương Lê