Chỉ nhận khách qua app Nhiều tài xế chạy xe ôm công nghệ GrabBike vẫn chủ động truyền tai nhau về mức độ quan trọng của các khóa đào tạo, chương trình trang bị kỹ năng mềm ứng xử mà Grab tổ chức thường xuyên nhằm đảm bảo an toàn, phòng tránh những sự việc đáng tiếc xảy ra. Theo anh Trần Quý Cường (sinh năm 1982, quận Đống Đa, Hà Nội), một trong những lưu ý cho tài xế Grab là chỉ nhận những cuốc xe qua app. Anh Cường đã tham gia rất nhiều chương trình kỹ năng phòng vệ cho tài xế, thực hành các sử dụng chức năng chia sẻ vị trí khi gặp nguy hiểm cho các đồng đội, có các đội, nhóm để đối tác tài xế tham gia và có thể gọi 113 khi cảm thấy cuốc xe đó nguy hiểm. Theo anh, kỹ năng mềm trong giao tiếp cũng có thể giúp anh và đồng đội ít nhiều đoán được những hiểm nguy. Khi nhận cuốc, nên khéo léo chào hỏi và có một vài câu giao tiếp. Nếu khách có biểu hiện nguy hiểm, tài xế có thể từ chối khéo hoặc đưa ra các lý do để không nhận cuốc. “Bản thân tôi đã tham gia các khóa học Grab trang bị về kỹ năng mềm khi chạy xe công nghệ nên tôi thấy rất ý nghĩa. Các bạn trẻ, đặc biệt những người mới chạy xe cần giành một chút thời gian tham gia để trau dồi thêm kiến thức cho cuộc sống bản thân và trong công việc chạy xe của chính mình, để chủ động ngăn ngừa nguy cơ rủi ro”, anh Cường chia sẻ. Đăng ký chạy xe GrabBike được gần 3 năm nên anh Cường cũng đã đúc kết cho bản thân một số kinh nghiệm: “Nếu khách lấy lý do bảo chờ một chút vào chỗ này, chỗ kia đưa đồ cho người nhà để quỵt tiền thì mình cũng bỏ qua chứ không nên hơn thua sẽ đem lại nhiều rắc rối và nguy hiểm. Cần nhận định ngay từ ban đầu khi tiếp cận với khách hàng, tuyệt đối không nhận khách không đặt qua app ứng dụng để đảm bảo an toàn cho chính bản thân tài xế”. Trước đây anh Cường đã làm rất nhiều công việc nhưng thu nhập bấp bênh và thời gian bị gò bó. Từ khi chuyển qua chạy GrabBike anh đã chủ động được thời gian đưa đón con cái đi học, chăm sóc gia đình và thu nhập tương đối ổn định. Mỗi tháng trừ chi phí anh còn dư được hơn 10 triệu đồng. Tham gia các đội, nhóm để được trợ giúp khi cần Thường xuyên chạy GrabBike vào buổi đêm, tài xế Phạm Thị Liên (sinh năm 1993, ngụ Hà Nội) chia sẻ: “Là con gái thường chạy xe buổi đêm nên tôi đã chủ động tham gia các tổ, đội của Grab để được cập nhập liên tục các thông báo về những cuốc xe không đảm bảo an toàn là sẽ hủy cuốc. Khu vực nào điểm đen là được cảnh báo, hạn chế chạy đêm khuya. Ngoài ra Grab cũng gửi những kỹ năng mềm của lực lượng công an hướng dẫn cho tài xế cách phòng chống tội phạm, điều này giúp cho bản thân tôi trang bị được rất nhiều kiến thức để khi đối mặt là ứng dụng vào thực tế”. Để đảm bảo an toàn cho những cuốc xe chạy buổi đêm chị Liên bật mí: “Trước khi nhận cuốc tôi thường xuyên gửi tin nhắn, định vị lên nhóm cứu hộ Thủ đô. Các anh, em trong nhóm căn thời gian về hành trình cuốc xe, nếu thấy trễ thời gian mà tôi không phản hồi là mọi người sẽ nhắn tin hoặc gọi điện hỏi thăm ngay. Ngoài ra tôi cũng được mọi người đi trước chia sẻ rất nhiều kinh nghiệm từ thực tiễn khi ứng xử với những hành khách hay cuốc xe cảm thấy không an toàn”. Các tài xế có thâm niên chạy xe công nghệ buổi tối cho rằng khi nhận cuốc nên hỏi rõ với khách về điểm đến, nếu khách yêu cầu chở vào khu vực vắng vẻ, đường ngoằn ngèo thì tốt nhất không nên cố nhận cuốc, không chở quá nhiều người để đảm bảo an toàn. Tấn Tài