Cặp vợ chồng cho biết họ hạnh phúc hơn bao giờ hết bất chấp việc nhận được những cái nhìn kinh ngạc từ mọi người vì lệch nhau 40 tuổi. Cụ bà Edna Martin cho biết vẫn đang tận hưởng đời sống tình dục tuyệt vời bên chồng. Tối nào họ cũng âu yếm trêu đùa nhau trên ghế sofa “như một cặp con nít thực sự”. Cặp đôi kết hôn tầm 14 năm về trước khi nàng phải lòng chàng vì khả năng chơi organ điệu nghệ. Nhiều người cho rằng nàng “già bà cố” còn chàng vẫn ngây thơ, nhưng hai người lại luôn bên nhau hạnh phúc. Cụ bà cho biết: “Chúng tôi vẫn thân mật trong phòng ngủ như mọi cặp yêu nhau. Chúng tôi hay dừng lại giữa phố để trao nhau một nụ hôn rất tuyệt. Tôi chưa bao giờ nhận ra khoảng cách tuổi tác giữa chúng tôi trước đám đông. Tôi hôn cổ Simon và nhéo mông anh ấy trong siêu thị. Anh ấy sẽ kéo dây áo con của tôi khi xếp hàng. Chúng tôi làm những gì mà những cặp yêu nhau vẫn làm thôi”. Tại nhà riêng ở Weston-super-Mare, Somerset năm 2015, cặp đôi đã làm lễ cưới lại. Từ đó họ được gọi là “Piglet” và “Piglette”. Simon, một nhạc công organ, được cho là tài năng âm nhạc địa phương, luôn ưu ái dành tặng Edna bản nhạc nàng yêu thích nhất “Goodnight, Sweetheart” (Ngủ ngon, em yêu). Chàng từng thường xuyên lưu diễn khắp đất nước trước khi bị tiểu đường loại hai và ghép thận buộc phải nghỉ hưu. Simon còn mắc chứng khó đọc, khó thở và hội chứng Asperger, nhưng chỉ cần nghe một giai điệu nào đó đúng một lần là đã có thể chơi nó. Edna, bà của 4 đứa cháu, cho biết: “Chúng tôi yêu nhau mỗi ngày một nhiều hơn - tình yêu phát triển qua nhiều năm, điều đó thật tuyệt vời. Giờ Simon gặp vấn đề về sức khỏe còn tôi thì già đi, nhưng làm gì có ai càng ngày càng trẻ. Simon phải ghép thận 4 năm trước và mới bị chẩn đoán tiểu đường tuýp 2 nên tôi phải chăm sóc anh ấy. Tôi gặp khó khăn khi đi lại nhưng đó là điều bình thường của tuổi già. Chúng tôi hỗ trợ lẫn nhau và yêu nhau, cuộc sống không thể tốt hơn. Tình yêu của chúng tôi đang lớn dần”. Edna từng là một kỹ sư nghỉ hưu trước khi trở thành thư ký cho câu lạc bộ organ của nhà hát địa phương, đã gặp Simon năm 2003. Simon chưa từng có bạn gái, cho biết đó chính là tình yêu sét đánh. Hai người tình cờ gặp nhau trong một buổi hòa nhạc khi Edna mời Simon vào từ cửa sau của nơi tổ chức. Simon kể lại: “Đó là một buổi hòa nhạc tại Odeon ở Weston. Khi tôi đến nơi thì hòa nhạc bắt đầu rồi, nên tôi đi vòng quanh lối thoát hiểm. Edna mở cửa cho tôi và đó là tình yêu từ cái nhìn đầu tiên. Cô ấy đang đứng đó trong bộ đồ đen rất đẹp và vòng tay rộng mở. Chúng tôi thực sự rơi vào vòng tay của nhau. Tôi nghĩ thầm rằng cô ấy rất ổn”. Cặp đôi đã trao đổi thư từ và các cuộc gọi điện thoại trong những tháng tiếp theo. Thi thoảng họ thoáng thấy nhau trong các buổi hòa nhạc trên khắp nước Anh. Nhưng chuyện tình lãng mạn chỉ được đánh dấu khi họ hôn nhau say đắm dưới bến tàu Weston-super-Mare sau một buổi hòa nhạc. Edna, người học trường ngữ pháp và làm kỹ sư dân sự cho đến khi nghỉ hưu ở tuổi 60, đã có con riêng từ cuộc hôn nhân trước kéo dài 37 năm. Các con của cụ - Lorraine, 59 tuổi và Russell, 57 tuổi - luôn ủng hộ mối quan hệ hai người. Russell, cùng đam mê máy tính như Simon, thậm chí còn gửi cho Simon thiệp vào Ngày Của Cha và gọi Simon là bố. Nhớ lại cách họ gặp nhau, Edna nói: “Cả hai chúng tôi đều có chung niềm đam mê với nhạc organ và hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc. Tôi đã nghe nhiều về người đàn ông nhỏ bé vui tính tên là Simon Martin và tôi nghĩ chúng tôi sẽ gặp nhau một ngày nào đó. Cuối cùng, chúng tôi được một người bạn giới thiệu và sau một cuộc trò chuyện lịch sự, tôi đã hôn vào má anh ấy. Sau đó, anh ấy ôm tôi và tôi nói với người bạn chung của chúng tôi là: “Anh ấy thích ôm, phải không?”. Tôi nghĩ đó là thời điểm tôi không muốn để anh ấy đi. Trước khi chúng tôi ở bên nhau, anh ấy có thể trò chuyện với tôi 5 tiếng liền buổi đêm qua điện thoại và khi anh ấy ở lại, anh ấy sẽ chơi “Goodnight, Sweetheart”. Lần nào tôi cũng khóc”. Theo Dân trí