Video: Cặp đôi bị chỉ trích “ngốc nghếch thiếu suy nghĩ” khi đu người ra ngoài tàu hỏa để kiếm ảnh triệu like browser not support iframe. Cặp blogger du lịch nổi tiếng người Bồ Đào Nha đang trở thành tâm điểm của sự chỉ trích sau khi chia sẻ trên mạng xã hội bức hình đu người ra ngoài tàu hỏa khi đoàn tàu vẫn đang di chuyển. Được biết, Raquel và Miguel đã nhờ người chụp lại khoảnh khắc này khi họ đang đi trên đường ray xe lửa ở Ella, một thị trấn nhỏ nằm ở Sri Lanka hồi tháng 2 vừa qua. Nhìn từ bức hình có thể thấy Raquel đang cố bám chặt vào tàu hỏa khi để người đu đưa ra phía ngoài. Trong khi đó, bạn trai cô, anh Miguel đặt lên trái bạn gái một nụ hôn. Có thể nói, đó là một khoảnh khắc rất lãng mạn, nhưng không thực tế, bởi có thể ảnh hưởng tới tính mạng, đặc biệt khi tàu vẫn đang chạy với tốc độ cao. Những người theo dõi cặp đôi trên mạng xã hội thậm chí còn gọi đây là hành động “ngốc nghếch, vô trách nhiệm và thiếu suy nghĩ”. Bức hình gây tranh cãi hiện có hơn 40.000 lượt like kèm theo nhiều bình luận trái chiều. “Bạn sẵn sàng mạo hiểm tính mạng chỉ vì một bức ảnh”. “Hai kẻ ngốc hi sinh để có được một like”, nhiều người thẳng thắn nhận định. Những người ôn hòa hơn thì cho rằng “đó là một bức ảnh đẹp, nhưng chàng trai không hề để ý bạn gái đang gặp nguy hiểm. Anh ta nên đứng bên ngoài”. Bất chấp mọi chỉ trích, cặp đôi người Bồ Đào Nha đã lên tiếng phản hồi. Họ cho biết, thời điểm bức hình được chụp là lúc tàu hỏa đang đi với tốc độ chậm. “Nó đang di chuyển chậm. Thậm chí tóc của tôi còn không bay lên. Tốt hơn nãy nên tới những nơi này để khám phá, trước khi buông ra nhiều lời thô lỗ về người mà bạn chẳng biết họ là ai”, Raquel phản bác. Raquel và Miguel là cặp blogger du lịch nổi tiếng ở Bồ Đào Nha. Trang cá nhân của họ thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc cả hai khám phá nhiều điểm mới lạ, thu hút hơn 200.000 người theo dõi. Cả hai bắt đầu nảy sinh tình yêu trong chuyến đi. Từ tháng 1/2019, họ quyết định trở thành một blogger du lịch chuyên nghiệp nên đã quyết định rời bỏ công việc hiện tại để cùng nhau đi khắp thế giới. Trước đó, từng nhiều vụ tai nạn vô tình xảy ra khi du khách đang mải chụp hình “tự sướng”. Chính quyền địa phương nhiều lần cảnh báo du khách nên thận trọng để đảm bảo an toàn bản thân. Một số hình ảnh khác của cặp đôi trong các chuyến du lịch: Theo Dân trí