Chó thực sự là người bạn đồng hành tuyệt vời. Theo nghiên cứu mới đây của Thụy Điển, việc sở hữu và nuôi chó góp phần giảm khả năng mắc các bệnh về tim mạch. Nghiên cứu này được thực hiện với 3,4 triệu người ở độ tuổi từ 40 đến 80 tuổi trong vòng 12 năm. Kết quả cho thấy việc nuôi chó có có liên quan mật thiết tới việc giảm tỷ lệ tử vong từ bệnh tim mạch lên đến 23% và 20% từ các nguyên nhân khác. Đã có nhiều nghiên cứu khác cho thấy việc nuôi chó giúp giảm sự cách ly với cộng đồng và trầm cảm - đều là một trong các nguyên nhân chính dẫn đến tử vong sớm do tỷ lệ mắc các bệnh tim mạch tăng cao. Giải pháp Người nuôi chó thường đối mặt với căng thẳng tốt hơn (huyết áp và nhịp tim không nhảy vọt), mức độ hoạt động cơ thể cao hơn và hàm lượng chất béo (cholesterol) trong máu thấp hơn. Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ đã rất ngạc nhiên khi xem xét các nghiên cứu về vấn đề này. Cuối cùng, họ quyết định đưa ra phát biểu vào năm 2013 về việc nuôi chó 'có thể' giúp giảm khả năng mắc phải các bệnh tim mạch. Lý do họ chần chừ không tán thành việc nuôi chó một cách mạnh mẽ hơn vì các nghiên cứu này mới chỉ đơn thuần là sự quan sát của các nhà nghiên cứu chứ chưa thực sự tìm được nguyên nhân một cách thuyết phục. Điều này có nghĩa rằng còn có nhiều lý do khác khiến cho người nuôi chó khỏe mạnh hơn những người nuôi các loại thú cưng khác như cá vàng, vì ngay từ đầu họ đã đủ khỏe mạnh để theo chú chó của mình đi dạo hàng ngày. Tove Fall, nhà dịch tễ học và là tác giả chính của nghiên cứu mới nhất này cho biết, họ đã cố gắng hết sức để cho phép tồn tại bất cứ sự khác biệt nào trong giáo dục, tình trạng sức khoẻ yếu kém và lối sống giữa những người nuôi chó và những người không nuôi. Nghiên cứu cho thấy tác động tích cực lớn nhất của việc sở hữu chó là đối với những người sống một mình. 'Có vẻ như một con chó có thể thay thế cho việc sống chung với người khác', Fall nói. Chó khuyến khích bạn đi bộ, chúng cung ứng hỗ trợ xã hội và làm cho cuộc sống có ý nghĩa hơn. Nếu bạn có một con chó, bạn tương tác nhiều hơn với những người khác. Nếu bạn bị ốm và vào bệnh viện và bạn có một con chó, thì đó là một động lực rất lớn để cố gắng trở về nhà. Tất nhiên, chỉ nuôi một con chó và ngắm nó từ ghế sofa của bạn trong khi bạn ăn thức ăn béo ngậy sẽ không làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Và một con chó đồ chơi có thể trông dễ thương, nhưng nó sẽ mang lại lợi ích gì cả. Nghiên cứu của Falll cho thấy hầu hết các lợi ích sức khỏe đến từ việc nuôi các loại chó như Retriever hoặc Pointer. Cho đến khi con chó săn Đức của cô qua đời năm ngoái, cô và chú chó đã chạy 10km gần như mọi ngày. 'Thụy Điển là một trong những quốc gia có tỷ lệ sở hữu chó thấp nhất ở châu Âu', cô nói, người gần đây mới nhận một chú chó con mới. 'Tôi hy vọng nghiên cứu này sẽ làm tăng sự chấp nhận rằng chó rất quan trọng đối với con người'. DK (Theo The Guardian)