Ibaraki là một thành phố chỉ cách Tokyo chưa đến 2 tiếng đi tàu, là nơi vừa có nhiều cảnh đẹp thiên nhiên vừa được ban tặng nguồn tài nguyên dồi dào. Ibaraki nổi tiếng trên cả nước về sản lượng trái cây, nông sản. Cứ 3 năm một lần, thành phố này lại tổ chức cuộc thi “Giải thưởng lớn về Quà lưu niệm Ibaraki”. Năm nay là năm thứ 3 giải thưởng được công bố. Có đến hơn 155 sản phẩm được đưa vào danh sách, trong đó 6 sản phẩm được lựa chọn (3 giải quà tặng dành cho bạn bè, đồng nghiệp, 3 giải quà tặng dành cho người thân trong gia đình). Ngoài ra, có 4 giải phụ: 2 giải được ưa thích bởi nữ giới và 2 giải được ưa thích bởi du khách nước ngoài. Dưới đây là một số gợi ý về những món quà độc đáo chỉ có ở Ibaraki. Quà cho bạn bè, đồng nghiệp 1. Bánh dưa Ibaraki là nơi có sản lượng dưa và khoai lang nhiều nhất Nhật Bản. Bánh dưa là sản phẩm được làm từ vườn dưa có sản lượng lớn thứ 2 Nhật Bản và có lịch sử lên đến hơn 100 năm tại Iwata, Ibaraki. Miếng bánh được làm vừa miệng, sử dụng mứt dưa, dâu và khoai lang ngọt 2. Bánh hạt dẻ ngọt Loại bánh này được sản xuất tại Kasama, thành phố có lượng hạt dẻ nhiều nhất Nhật Bản. Đây là một loại bánh được làm bởi hạt dẻ nghiền nhuyễn cùng một chút bột mì, thêm chút đường và nướng chín kỹ. 3. Rượu Kiuchi Umeshu Rượu Kiuchi Umeshu là sản phẩm được làm từ những năm 1823 tại một hầm rượu lâu đời. Được làm từ những quả mận ngon nhất của tỉnh Ibaraki, loại rượu này có sự cân bằng giữa vị ngọt, vị chua của mận. Nó có thể làm bạn mê ngay từ ngụm đầu tiên. Quà cho gia đình 1. Bánh ngọt nhân kem Okukujiran Loại bánh này được lựa chọn là loại bánh mì ngọt ngon nhất bởi các tờ báo thuộc tỉnh Ibaraki. Sử dụng 100% trứng đặc sản "Okukuji" của Ibaraki cùng với sữa tươi cũng được sản xuất trong khu vực, đây là loại bánh mì mềm với nhân kem mềm mịn béo ngậy. 2. Bánh Flan tráng miệng Đây là loại purin tự làm và được hấp chín thay vì nướng. Trứng được dùng cho món purin là trứng từ trang trại tốt nhất ở Ibaraki, kết hợp với sữa được lựa chọn kĩ càng ở thành phố Omitama, Ibaraki. Đây là sản phẩm đã được yêu thích suốt 13 năm. 3. Daruma Wara Natto Là loại natto (đậu tương lên men) tự làm bằng tay đặc sản của Mito, Ibaraki. Loại natto này được làm từ những hạt đậu tương trồng ngay tại tỉnh. Mùi thơm của rơm càng làm dậy lên hương vị của natto nhiều hơn. Quà tặng cho phụ nữ 1. Bánh Baumkuchen táo Bên trong nhân bánh là một quả táo Okuchiji, bên ngoài là lớp bánh Baumkuchen. Vị chua ngọt đặc trưng của táo hòa quyện với lớp bột mềm mại được nướng chín kĩ là điểm độc đáo của món bánh này. 2. Khoai lang Orangetta Là loại khoai lang sấy dẻo quen thuộc của tỉnh Ibaraki. Từng miếng khoai được xắt mỏng, thêm một chút đường và một miếng quất, nhúng với chocolate ngọt vừa phải để tránh làm ảnh hưởng đến vị ngọt sẵn có của khoai lang. Quà lưu niệm cho khách du lịch nước ngoài 1. Granola Khoai lang Sản phẩm là sáng tạo của nhóm học sinh trường Trung học Nữ sinh Taisei (thành phố Mito). Những miếng khoai sấy dẻo mềm mềm ăn cùng với granola giòn giòn đem lại cảm giác mới lạ cho bữa ăn sáng của bạn. 2. Hitachina Ibaraki - Gói sản phẩm từ khoai lang đặc sản Với gói sản phẩm này, bạn có thể thưởng thức từ những hương vị cổ truyền cho đến những hương vị mới được sản xuất gần đây. Sản phẩm cũng đã được trao tặng giải Vàng các sản phẩm từ khoai lang trong năm nay. N. Thảo