Tôi năm nay 24 tuổi, là giáo viên của một trường tiểu học tư thục. Tôi từng trải qua 2 mối tình nhưng không có kết thúc như ý. Người yêu đầu tiên ‘bắt cá hai tay’, cùng một lúc anh ta yêu tôi nhưng lại tán tỉnh thêm một cô gái khác. Biết chuyện, tôi dứt khoát chia tay cho dù anh ta nhiều lần níu kéo. Người yêu thứ 2, tôi chia tay cách đây 1 năm. Anh ta là người đàn ông để lại cho tôi nhiều cay đắng nhất. Chúng tôi yêu nhau 2 năm nhưng trong thời gian đó anh ta không chịu đi làm, thường xuyên vay tiền của bạn bè, người thân và của tôi để chi tiêu. Mang tiếng là vay nhưng anh ta không bao giờ trả. Không có chí tiến thủ, anh ta lại hay ghen tuông, kiểm soát tôi một cách quá đáng. Thấy cuộc sống ngột ngạt, tôi đề nghị chia tay. Khi bị chia tay, anh ta thường xuyên uống rượu rồi đến phòng trọ tôi làm ầm ĩ. Tôi khóa cửa, anh ta đập cửa ầm ầm vào lúc nửa đêm. Khi tôi và cô bạn gái cùng phòng đe dọa sẽ gọi công an phường xuống giải quyết, anh ta mới chịu dừng lại. Sau đó, anh ta hứa sẽ thay đổi, tôi cũng cảm nhận anh ta có nhiều tiến bộ nên cho anh ta một cơ hội. Lần này, chúng tôi không cẩn thận nên để dính bầu. Vậy mà anh ta thản nhiên nói tôi đi ‘giải quyết’ bởi cả hai còn trẻ, chưa có gì để lo cho tương lai. Tôi khóc cạn nước mắt ngày từ bỏ giọt máu của mình. Xong xuôi, tôi cũng nói lời chấm dứt với người đàn ông ấy. Nhưng ngay đêm đó, anh ta nhắn tin sẽ không để tôi yên. Sau này, nếu không lấy anh ta, tôi cũng không thể yêu ai khác, anh ta nói. Tôi đổi số điện thoại, anh ta đều tìm được. Tôi chuyển chỗ trọ, anh ta cũng tìm theo. Quãng thời gian đó, tôi vô cùng lo sợ. Đi làm tôi đều phải đi cùng bạn. Hết giờ làm, tôi không dám đi đâu chơi, chỉ quanh quẩn ở phòng. Những ngày tháng sau, thấy tôi kiên quyết chấm dứt tình cảm, anh ta cũng dần nguôi ngoai. Tôi tưởng anh ta đã để cho mình yên nhưng không ngờ... 1 năm sau ngày kết thúc chuyện cũ, tôi có may mắn quen được bạn trai mới. Anh là người có công việc ổn định, lịch lãm và rất yêu thương tôi. Chúng tôi hợp nhau trong mọi chuyện. Biết tin tôi có người mới, người yêu cũ tìm mọi cách phá đám. Anh ta gửi ảnh thời chúng tôi mặn nồng với nhau cho bạn trai mới của tôi. Bạn trai mới biết chuyện của tôi nên dù khá buồn khi nhìn thấy những hình ảnh đó anh vẫn kiên quyết ở cạnh tôi. Anh nói, những gì là quá khứ anh sẽ không để tâm, quan trọng sau này chúng tôi đối xử với nhau như thế nào. Anh cũng nói, tôi chia tay người cũ là một quyết định sáng suốt. Không phá được tôi, người yêu cũ tìm cách khác. Mọi chuyện xảy ra trong đám hỏi của chúng tôi khiến tôi đau lòng vô cùng. Hôm đó, gia đình tôi đang hồi hộp chờ nhà trai đến thì tôi nhận được cuộc gọi của chồng tương lai. Anh thông báo có sự cố nên đoàn nhà trai đến muộn. Nhưng cuối cùng anh lại gọi điện bảo đang có chuyện nên tạm thời lùi ngày ăn hỏi. Tôi vô cùng hoang mang, gặng hỏi nhưng anh không trả lời. Sau đó tôi mới biết, buổi sáng trước khi nhà trai sang nhà tôi để nói chuyện trăm năm, người yêu cũ của tôi đã làm một việc vô cùng hèn hạ. Anh ta gửi những đoạn chát tình cảm, ảnh thân mật, giấy siêu âm thai nhi của chúng tôi cho gia đình chồng sắp cưới của tôi. Mẹ chồng tương lai của tôi là người khá kỹ tính, đọc được những tin nhắn trên, bà chết lặng. Bà yêu cầu hoãn chuyện cưới xin để có thời gian bình tâm suy xét mọi việc. Đến nay đã 2 tháng trôi qua, người yêu vẫn qua lại chăm sóc, quan tâm nhưng khi tôi đề cập chuyện cưới hỏi anh cố tình lảng tránh. Anh nói, mẹ vẫn chưa đồng ý cho chúng tôi. Khi tâm trạng tôi đang rối bời, tôi nhận được cuộc gọi của bà. Bà yêu cầu tôi cho bà một cuộc hẹn để nói chuyện. Tôi có nên nhận lời gặp bà không và nếu có, tôi biết nói với bà thế nào để bà có thể vun đắp cho chuyện của chúng tôi? Xin cảm ơn các độc giả đã lắng nghe và chia sẻ. H.P (24 tuổi)