Gần một năm trôi qua nhưng tôi vẫn chưa trả hết khoản nợ của vợ từ Tết năm ngoái. Nghĩ lại, tôi càng bực mình. Nhiều năm khó khăn, ăn mặc tằn tiện, bỗng nhiên vợ tôi thay đổi, theo bạn bè chưng diện. Chuyện cũng bắt đầu từ khi tôi được đề bạt làm trưởng phòng. Thu nhập cao hơn, cải thiện kinh tế gia đình. Chẳng hiểu vợ tôi nghe mấy cô bạn rỉ tai thế nào mà liên tục mua sắm váy vóc, mỹ phẩm, đi spa… nhằm mục đích giữ chồng. Mái tóc dài mượt mà, đen nhánh, cô ấy cắt đi, nhuộm nâu đỏ, uốn xoăn. Đôi mày chân phương thay bằng màu mực phun xăm thẩm mỹ. Tôi bảo vợ tôi yêu con người cũ của cô ấy chứ không phải người phụ nữ môi son, má phấn. Nghe chồng nói, vợ tôi khóc lóc, nói tôi thay đổi, kiếm ra tiền, có người khác nên về ruồng rẫy vợ con. Tôi phải xin lỗi, tìm cách làm lành nửa tháng, vợ mới nguôi ngoai. Thấy chồng nhún nhường, vợ tôi càng cư xử thái quá, phung phí tiền của vào những thứ vô bổ. Biết tính vợ, tôi chia đôi lương, chỉ đưa đủ số tiền sinh hoạt trong tháng, còn đâu giữ lại một nửa, phòng khi gia đình có việc gấp. Cô ấy phát hiện ra, làm ầm ĩ lên, trách tôi lập quỹ đen, có ý đồ đen tối. Chứng kiến vợ như vậy, tôi rất muộn phiền. Trước đây tôi tự hào vì lấy được người vợ đảm đang, khéo léo bao nhiêu, giờ thất vọng bấy nhiêu. Chắc hẳn mọi người nói tôi hiền lành, để vợ ‘đè đầu cưỡi cổ’ nhưng tôi yêu vợ, chưa bao giờ nặng lời với cô ấy. Ngoài việc chi tiêu không có giới hạn, vợ tôi là người tử tế, chăm sóc chồng con chu đáo, hiếu thảo với bố mẹ chồng. Kể thêm chuyện về Tết và khoản nợ tôi đang phải gánh. Người ta đi sắm Tết, chỉ ở mức tương đối, phù hợp với khả năng của mình. Vợ tôi lại khác, cô ấy đặt 10 chai rượu ngoại, biếu bố mẹ hai nhà, trưng bày tủ và thắp hương. Hoa quả nhập khẩu, thực phẩm đắt đỏ. Chiếc xe tay ga mua được 2 năm, cô ấy bán rẻ, tậu chiếc xe mới có giá gần 80 triệu đồng đi chơi Tết. Cô ấy còn mua thêm chiếc túi xách trị giá 30 triệu đồng, biếu vợ của sếp tôi. Toàn bộ sự việc vợ giấu giếm, chỉ đến khi sếp gọi điện cảm ơn, tôi mới biết. Tôi trách móc, vợ ngúng nguẩy nói, đó là lo cho tương lai chồng ở công ty. Chưa kể, tiền cô ấy mua sắm là vay mượn anh em họ hàng và người è cổ ra trả nợ, không ai khác là tôi. Ra Tết hai chục ngày, người ta bắt đầu rục rịch gọi đòi tiền. Lương tôi dù cao hơn xưa nhưng chỉ ở mức đủ chi tiêu. Nếu mang đi trả nợ hết, lấy đâu tiền nuôi con và chi phí sinh hoạt ở nhà. Tôi phải xin khất nợ, mỗi tháng trả một ít. Cũng sau vụ vay mượn sắm đồ này mà tôi không giữ được bình tĩnh, tát vợ mấy cái. Vợ chồng mâu thuẫn, sống chung một nhà nhưng gần như ly thân. Tôi sang thưa chuyện với bố mẹ vợ, đem mọi khúc mắc ra kể với ông bà, nhờ hai người khuyên nhủ con gái. Sau 7 tháng chúng tôi mới xóa bỏ chiến tranh lạnh. Hàn gắn chưa bao lâu, mới đây, vợ lại rục rịch kế hoạch trang hoàng nhà cửa đón Tết. Tôi hoang mang vô cùng, chỉ sợ cô ấy quá đà, nợ càng chồng nợ thì nguy to. Mọi người có cách gì để tôi ‘trị’ được thói xấu này của vợ hay không? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả T.T