Nhắc đến Yua Mikami, nhiều đấng mày râu thậm chí có thể kể rõ từng bộ phim "cấp ba" mà cô đã đóng. Nhưng nếu hỏi đến những bài hát nổi tiếng của cô, chắc không ít người phải chịu thua. Ấy thế mà, ngôi sao sinh năm 1993 này vẫn chưa từng hết hy vọng với con đường âm nhạc của mình, dù cô đã hơn một lần bị cho là “hết duyên” với lĩnh vực này: Năm 2014 bị buộc phải rút lui khỏi nhóm nhạc thần tượng Nhật bản, đến 2018 trở lại với nhóm nhạc mới thì bị fan Hàn kỳ thị. Lần “chia tay” âm nhạc đầu tiên Thực tế, ngôi sao nóng bỏng có khuôn mặt ngây thơ Yua Mikami đã ra nhập làng giải trí Nhật Bản từ sớm. Tháng 3 năm 2009, cô được ra mắt với tư cách là thành viên của nhóm nhạc thần tượng SKE48. Lúc đó, cái tên Yua Mikami còn chưa xuất hiện trên đời, mà người ta chỉ biết đến một ngôi sao thần tượng Momona Kito. Cô hoạt động sôi nổi nhiều năm trong nhóm nhạc nổi tiếng này. Nhưng đến đầu năm 2014, nữ ca sĩ bất ngờ tuyên bố mình “tốt nghiệp” nhóm và sẽ rút lui. Thực tế, giới showbiz xứ sở Hoa anh đào lúc đó đều biết Momona Kito bị buộc phải rút lui khỏi SKE48 do scandal. Ngôi sao 21 tuổi khi đó bị truyền thông phát hiện đang hôn say đắm Yuya Tegoshi, một thành viên của nhóm nhạc NEWS. Và hình ảnh này đã “đi ngược” lại với tiêu chí về phong cách của một nhóm nhạc thần tượng trong sáng, không scandal như SKE48. Quản lý cho rằng "phốt" khóa môi của Momona Kito có ảnh hưởng trầm trọng đến nhóm nhạc nên cô đã bị ép phải rời đi. Nụ hôn của Momona Kito với Yuya Tegoshi khiến cô phải rời nhóm Chia tay với SKE48 cũng là dấu chấm hết cho giấc mơ idol, bởi trong cả 1 năm sau đó, Momona Kito lâm vào khủng hoảng trầm trọng. Cô không có hợp đồng, không có sân khấu và càng chẳng có một chỗ dựa nào trong làng giải trí khắc nghiệt. Cuối cùng, sao nữ sinh năm 1993 tuyệt vọng đến độ quyết định “Momona Kito sẽ biến mất”. Tháng 6/2015, Momona Kito trở thành Yua Mikami, chính thức bước vào con đường của những ngôi sao phim "người lớn". Bộ phim AV đầu tiên của cô mang tên Princess Peach đã thành công ngoài mong đợi và giúp ngôi sao xinh đẹp này vụt sáng thành sao. Vào nghề không bao lâu, Yua Mikami nhanh chóng được mệnh danh là "thiên thần có gương mặt ngây thơ nhất" trong làng phim khiêu dâm xứ hoa anh đào. Đến năm 2017, người đẹp đã đạt giải diễn viên phim người lớn xuất sắc nhất tại giải thưởng được mệnh danh là "Oscar phim người lớn Nhật Bản" - Fanza Adult Award. Sau thành công từ những bộ phim nóng bỏng, Yua Mikami tiếp tục mở rộng lĩnh vực hoạt động của mình. Những bộ ảnh gợi cảm của cô được bán với giá ngày một cao, bộ ảnh mới nhất ra mắt cuối tháng 4/2019 được bán với giá trên 500 USD (tương đương khoảng 12 triệu VNĐ). Ngoài ra, cô còn làm người mẫu, tham gia các show truyền hình hay phát triển thương hiệu thời trang cá nhân mang tên YOUR’S. Trở lại với âm nhạc nhưng lại bị “kỳ thị” Sau những thành công từ hình ảnh nóng bỏng của một ngôi sao JAV, Yua Mikami vẫn chưa thôi mộng làm “thần tượng âm nhạc”. Đầu năm 2018, cô đã thành lập một nhạc gồm 3 người mang tên Honey Popcorn. Trong đó thiên thần 18+ Yua là trưởng nhóm, 2 thành viên còn lại lần lượt là Moko Sakura và Miko Matsuda. Đáng nói hơn cả, đây cũng là 2 ngôi sao bước ra từ lĩnh vực âm nhạc để đến với làng phim "người lớn". 3 thành viên nóng bỏng của Honey Popcorn. Tuy nhiên, thay vì lựa chọn thị trường Nhật Bản, nhóm nhạc 3 ngôi sao nóng bỏng này đã lựa chọn Hàn Quốc để debut. Album đầu tay của nhóm mang tên Bibbidi-Bobbidi-Boo dự định sẽ được ra mắt vào ngày 14/3 với một showcase tại xứ sở Kim chi. Nhưng có lẽ âm nhạc vẫn là điều cấm kị với Yua Mikami nếu không muốn chuốc lấy sự thất bại. Bởi ngay khi thông tin về buổi debut này của Honey Popcorn được lan truyền trong cộng đồng fan Hàn Quốc thì đã vấp phải không ít phản hồi tiêu cực. Hơn 19.000 người đã ký tên vào đơn kiến nghị lên website chính thức của Nhà Xanh về việc cấm nhóm nhạc với 3 thành viên xuất thân là ngôi sao JAV này ra mắt tại Hàn Quốc. Nhiều người còn nặng lời hơn khi thẳng thắn chia sẻ về buổi ra mắt này với bình luận: "Đừng làm nhơ bẩn K-Pop". Trước sự chỉ trích nặng nề của người dân Hàn Quốc, buổi ra mắt nho nhỏ của nhóm vào tháng 3 cũng bị hủy bỏ. Ngay sau đó, Yua Mikami đã đăng tải một lá thư tay lên Instagram của mình về vấn đề này. Trong thư có đoạn viết: "Chúng tôi đã làm việc để hoàn thành album hoàn toàn bằng tình yêu và niềm đam mê đối với Kpop. Chúng tôi vẫn cố gắng hết sức để làm việc này. Chúng tôi hiểu rằng, ở Hàn Quốc, có những quan ngại về việc chúng tôi ra mắt. Nhưng nếu các bạn có thể cho chúng tôi cơ hội để thực hiện các bước nhỏ để ra mắt và biểu diễn với tư cách một nhóm nhạc K-Pop, chúng tôi sẽ không làm bạn thất vọng”. Tuy đã có động thái có thể coi là chân thành nhưng cánh cửa bước vào showbiz Hàn vẫn đóng chặt với nhóm nhạc. Xem ra, con đường âm nhạc của Yua Mikami chỉ dẫn cô đến những thất bại. Có lẽ đã hiểu ra điều này nên cô gái trẻ lặng lẽ chia tay Honey Popcorn vào tháng 12/2018. Theo Gia đình và Xã hội