Vợ chồng lấy nhau gần 13 năm và có hai mặt con đủ nếp đủ tẻ. Kinh tế gia đình khá giả do công việc kinh doanh nhà hàng thuận lợi. Chồng tôi được đánh giá sống rất được lòng với mọi người, có trách nhiệm và chu đáo với vợ con. Cuộc sống vợ chồng nhiều lúc có bất hòa nhưng tôi vẫn một lòng tin tưởng chồng. Cách đây khoảng 6 tháng, tôi nhận được tin nhắn qua facebook của một tài khoản lạ. Người này gửi cho tôi những hình ảnh chồng đang ăn nằm với người phụ nữ khác. Khi tôi liên lạc lại thì tài khoản đã khóa nên không có chút manh mối nào. Tôi gần như phát điên, làm rùm beng chuyện này lên nhưng chồng hoàn toàn phủ nhận. Anh cho rằng, do cạnh tranh trong chuyện làm ăn nên người ta mới ghép ảnh để quấy rối chứ anh không phải là người như thế. Gia đình hai bên nội ngoại đều tin anh và khuyên tôi nên bình tĩnh suy xét. Đúng là dạo đó, một số đối thủ làm ăn đang tìm cách hạ uy tín của nhà hàng tôi. Nhiều lần, nhà hàng bị tạt chất bẩn, bị khách gây rối làm thiệt hại tài sản nên tôi nghĩ điều chồng nói có cơ sở. Vả lại, chúng tôi bên nhau cả ngày ở nhà hàng, mọi thu chi tài chính tôi đều nắm giữ thì anh khó có cơ hội léng phéng bên ngoài. Tôi bỏ qua chuyện đó và tiếp tục đặt niềm tin tuyệt đối vào chồng. Gần đây, vợ chồng tôi có to tiếng với nhau về mấy chuyện vặt vãnh ở nhà hàng như tôi muốn đổi mẫu ly chén nhưng anh không đồng ý. Hôm đó, vì giận chồng mà tôi không về nhà, lang thang mua sắm ở ngoài đường. Tôi vô tình nhìn thấy chồng lái xe đi vào một hẻm nhỏ khá vắng vẻ. Tôi đi theo anh và thấy anh dừng xe trước cửa một ngôi nhà hai tầng. Anh có chìa khóa nhà, tự mở cửa lái xe vào nhà và có một người phụ nữ mang đầm hai dây ra khóa cửa. Nhìn kĩ tôi nhớ lại đây chính là người ở trong ảnh mà tôi nhận được mấy tháng trước. Tôi gần như chết đứng tại chỗ, cố gắng kiềm chế cảm xúc để không bật khóc. Một lát sau, thấy chồng tôi đi ra cổng bỏ rác, có vẻ họ đang nấu cơm trưa. Tôi không đủ can đảm tiếp tục đứng nhìn hay xông vào nhà đánh ghen nên đi về. Tôi suy nghĩ rất nhiều, nếu làm lớn chuyện, chắc chắn gia đình tôi sẽ tan nát nên quyết giữ im lặng để theo dõi. Như lịch trình thường thấy, cứ tầm trưa khoảng hai ngày trong tuần chồng tôi sẽ ghé lại ngôi nhà đó. Anh lấy lý do đi xem hàng nhập hay gặp gỡ khách hàng để rời khỏi nhà hàng. Tôi vẫn để cho mọi việc tiếp diễn bình thường để anh khỏi nghi ngờ tôi phát hiện. Theo nhiều mối thông tin, kể cả nhờ người hỏi thăm dò hàng xóm của cô ta, tôi biết được đó là một phụ nữ đơn thân làm nghề môi giới bất động sản. Nghĩa là về kinh tế, cô ta hoàn toàn tự chủ và đến với chồng tôi vì nhu cầu tình cảm. Tôi còn biết cô ta có một số bạn chung với mình trên facebook nữa dù không kết bạn. Rất may, ngày sinh nhật của cô ta đúng ngày Quốc tế thiếu nhi 1.6, tôi nghĩ ra một kế hoạch. Hôm đó, tôi nói với các con năn nỉ bố đưa đi chơi. Tôi cũng tỏ ra vui vẻ xin lỗi anh vì chuyện cãi vã lần trước. Thế là cả nhà tôi đã có một ngày đi chơi rất vui vẻ và hạnh phúc. Từ trước đến nay tôi không bao giờ đăng hình gia đình lên facebook nhưng hôm đó, tôi đã đăng lên và ghi status cực kỳ tình cảm. Tối đó, tôi còn mời gia đình một số người bạn thân thiết đến nhà hàng để tổ chức tiệc cho các cháu. Chồng tôi vui vẻ ngồi nhậu với các anh em. Lúc đó, tôi có lén lấy điện thoại của anh để xem dù xưa nay chưa bao giờ làm thế. Khi mở vào cuộc gọi và tin nhắn thì tôi thấy có tới 157 cuộc gọi nhỡ cùng hàng loạt tin nhắn trách móc, hờn dỗi đủ các kiểu từ một số không lưu tên. Khi đi chơi với gia đình, chồng đã cẩn thận để chế độ im lặng nên chuông điện thoại không reo. Chồng tôi có nhắn lại một tin duy nhất để xin lỗi và hứa sẽ bù đắp sau. Đúng ngày hôm sau, đến gần trưa chồng tôi lại rời nhà hàng và tôi bám theo. Anh ghé cửa hàng mua một bó hoa hồng to và đi đến ngôi nhà đó. Một lúc sau, tôi thấy anh trở ra, tay ôm bó hoa nhàu nát nhét vào thùng rác rồi lên xe về. Tôi đoán họ đã cãi nhau một trận và cô ta đã đuổi chồng tôi về. Gần nửa buổi chiều chồng mới về đến nhà hàng còn mua cho tôi một cái váy nữa. Tôi nhanh chóng chụp ảnh để khoe lên facebook ngay. Anh tỏ ra vui vẻ chiều chuộng vợ khiến lòng tôi tan nát. Tôi quá hiểu tính chồng anh không bao giờ đủ kiên nhẫn để năn nỉ hay chiều chuộng ai. Cãi nhau với bồ thì về đối xử tốt với vợ còn giận vợ thì bỏ đến bồ. Đến bây giờ, chồng vẫn không mảy may biết chuyện tôi phát hiện ra bí mật của mình. Tôi vẫn chăm chỉ cập nhật hình ảnh gia đình hạnh phúc trên facebook và dường như mối quan hệ giữa chồng và bồ ngày càng nhạt dần. Bằng chứng là chồng chiều chuộng tôi hơn trước mà chỉ khi giận nhau với bồ anh mới thế. Hôm qua, tôi đến kiểm tra thì biết được cô ta đã chuyển nhà. Dù không còn tin tưởng chồng nữa nhưng bước đầu tôi đã phá hoại thành công mối quan hệ ngoài luồng. Tuy không nói ra nhưng vẫn âm thầm giữ bằng chứng để sau này nếu chồng phản bội tôi sẽ kiên quyết ly hôn. Tôi định đến khi nào phù hợp sẽ nói cho chồng biết. Nếu bây giờ tôi làm ầm lên, thế nào anh cũng chạy đến với cô ta để hàn gắn. Tôi hiểu tính chồng mình nên không thể để điều đó xảy ra. Theo Dân Việt