Video: Jamie Chua du lịch Hong Kong (Trung Quốc) browser not support iframe. Hôn nhân như mơ với tỷ phú Châu Á Jamie Chua (44 tuổi - người Singapore) là cựu tiếp viên hàng không của hãng Singapore Airlines. Cô gặp chồng - Nurdian Cuaca người Indonesia, ông trùm bất động sản, vận tải và thương mại vào năm 20 tuổi. Vị đại gia này thường xuyên nằm trong danh sách các đại gia giàu có khét tiếng không chỉ ở Indonesia mà còn trên toàn châu Á. Ông có khối tài sản khủng lên đến hơn 12 triệu đô la Mỹ cùng bộ sưu tập rượu vang, siêu xe thuộc hàng khủng. Bên cạnh đó, Cuaca còn có khối bất động sản hơn 14 triệu đô ở Sentosa Cove và Hong Kong (Trung Quốc). Sau khi kết hôn, Jamie Chua từ bỏ công việc tiếp viên hãng hàng không và cùng chồng kinh doanh. Hai vợ chồng sở hữu một công ty giày mang tên là Cloud 9 Lifestyle. Năm 2007, Jamie Chua đã mở cửa hàng giày Manolo Blahnik đầu tiên ở Đông Nam Á tại khách sạn Hilton. Tiếp đó, năm 2013, cô đã mở thêm một cửa hàng tại Marina Bay Sands. Ngoài ra cô còn sở hữu dòng sản phẩm chăm sóc da mang tên mình và một công ty nhập khẩu các sản phẩm hàng hiệu, đầu tư vào lĩnh vực thẩm mỹ. Trái ngọt tình yêu là hai đứa con Calista và Cleveland nhưng sau mười lăm năm kết hôn, cô đệ đơn ly hôn khi phát hiện chồng ngoại tình. Jamie Chua đã tham gia trận chiến pháp lý, để nhận số tiền cấp dưỡng 450.000 USD (tương đương 9 tỷ đồng) mỗi tháng từ chồng. Sau ly hôn, Jamie Chua còn nhận được số tài sản khổng lồ, một tài khoản tiền mặt lớn. Vụ ly hôn của ông trùm ngành vận tải đã gây chấn động giới báo chí truyền thông của cả Singapore và Indonesia. Mỹ nhân không tuổi và cuộc sống thượng lưu Với số tiền trợ cấp hàng tháng 'khủng' từ chồng cũ, Jamie Chua sống như một bà hoàng. Ngôi nhà Jamie Chua ở có một hồ bơi, một hầm rượu. Cô cũng thường xuyên khoe những những bức ảnh du lịch tới khắp mọi nơi trên thế giới khiến nhiều người phát hờn. Trong căn biệt thự của mình, cựu tiếp viên hàng không thiết kế một phòng thay quần áo lớn với tủ trưng bày bộ sưu tập túi Hermès Birkin lớn nhất thế giới và hơn 300 đôi giày thương hiệu có giá từ 1.000 USD - 4.000 USD Những chiếc túi Hermès của mỹ nhân Singgapore dao động từ 8.000 đến 300.000 USD. Nhiều chiếc đặc biệt được thiết kế riêng, đính kim cương. Như chiếc túi Birkin cá sấu đá quý Himalaya Birkin, với chi tiết bằng vàng trắng, đính 245 viên kim cương. Đây là một trong những chiếc túi Birkin đắt nhất thế giới Phòng đựng quần áo, phụ kiện của Jamie Chua được gắn thiết bị bảo vệ, truy cập bằng vân tay cảm biến. ‘Tôi có hàng trăm chiếc áo khoác, áo choàng và váy vóc, phụ kiện. Tôi sẽ tiếp tục mua sắm và mở rộng căn phòng đựng đồ của mình’, Jamie Chua nói. Mặc dù không có ý định tái hôn nhưng Jamie Chua tiết lộ, cô thích váy cưới. Trong dịp sinh nhật mình, mỹ nhân 44 tuổi đã diện chiếc váy cưới màu trắng với giá trị lên tới hàng chục nghìn USD. Nữ đại gia này chưa bao giờ đến phòng tập thể dục. Cô thừa nhận, bí quyết giữ gìn nhan sắc là sử dụng đến các phương pháp thẩm mỹ như giảm béo, chăm sóc da, chăm sóc tóc. Thế nhưng gần đây Jamie Chua bắt đầu sử dụng đến các loại mỹ phẩm từ thiên nhiên và khẳng định, sẽ không chi thêm tiền cho các dịch vụ làm đẹp. Giàu có, sở hữu tài sản kếch xù và lối sống xa xỉ nhưng ít ai biết, Jamie Chua thích mua bút chì kẻ lông mày với giá bình dân. Jamie Chua cho rằng, cô cảm thấy tiếc nuối vì trước đây tiêu xài quá hoang phí và sống vô tâm. ‘Cuộc sống của tôi hiện tại rất tốt, không phải lo nghĩ về kinh tế nhưng tôi vẫn tiếp tục làm việc không ngừng nghỉ. Tôi muốn truyền cảm hứng yêu lao động cho các con. Dù sinh ra trong gia đình giàu có nhưng không có nghĩa là chúng được lười lao động. Các con cần tiền chi tiêu, tôi cho các con công việc nào đó và sẽ trả lương cho chúng’, Jamie Chua nói. Diệu Bình - nguồn: South China Morning Post (SCMP)