Lan tỏa sự sẻ chia Ngày 03/01/2019, buổi họp báo giới thiệu chương trình Đi bộ Từ thiện Lawrence S. Ting (Đi bộ Lawrence S. Ting) lần thứ 14 - 2019 đã diễn ra tại trụ sở Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng. Theo Ban Tổ chức, chương trình năm nay sẽ diễn ra vào lúc 6:30, ngày 12/01/2019, tại khu The Crescent (Hồ Bán Nguyệt), Phú Mỹ Hưng, Quận 7, TP.HCM và sẽ được Đài truyền hình TP.HCM (HTV) truyền hình trực tiếp. Đây là sự kiện cộng đồng thường niên, vừa mang tính rèn luyện thể thao, vừa gây quỹ hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn mỗi dịp Xuân về do Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng phối hợp tổ chức từ năm 2006 đến nay. Đến nay, Đi bộ Lawrence S. Ting lần thứ 14 năm 2019 đã vận động, quyên góp được gần 3 tỷ đồng từ những doanh nghiệp, cá nhân tham gia đi bộ. Tính từ năm 2006 đến năm 2018, chương trình đã thu hút được 182.000 lượt người tham gia và đã vận động, quyên góp được gần 29 tỷ đồng, góp phần thiết thực vào công tác an sinh xã hội và chăm sóc những hoàn cảnh khó khăn tại các địa phương. Với thông điệp “Bước chân chia sẻ” xuyên suốt trong những năm qua, Ban Tổ chức cho biết chương trình hướng đến tinh thần thể thao “vì sức khỏe” và sự “chia sẻ”. Đến với chương trình, người tham gia không chỉ đi bộ rèn luyện sức khỏe mà còn góp những bước chân của chính mình trong “hành trình thiện nguyện” hướng về cộng đồng, tạo nên tinh thần vì cộng đồng mạnh mẽ, giúp lan tỏa sự “chia sẻ” nhằm cùng giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, để họ có thêm sự động viên và điều kiện cải thiện cuộc sống tốt hơn. Giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn Nhân dịp Tết Nguyên Đán sắp đến, Ban Tổ chức chương trình phối hợp đến thăm hỏi và chúc Tết 04 gia đình đã thoát nghèo tại Quận 7, Quận 8, Huyện Nhà Bè, Huyện Bình Chánh. Trong giai đoạn cuộc sống còn nhiều khó khăn, những hộ gia đình này đã nhận được sự quan tâm của chính quyền và sự hỗ trợ của chương trình Đi bộ Lawrence S. Ting thông qua quỹ Vì Người nghèo của địa phương bằng các chương trình cụ thể như: hỗ trợ cho vay vốn, tài trợ phương tiện sinh kế… Đến nay, đời sống kinh tế của những gia đình này đã từng bước có sự cải thiện rõ nét. Chị Nguyễn Thị Phượng, ngụ khu phố 4, phường Tân Phú, Quận 7 là một trong những hoàn cảnh điển hình nhận được chiếc máy may công nghiệp từ Quỹ Vì Người nghèo quận 7. “Với đồng lương 3,5 triệu đồng/1 tháng từ việc làm công nhân may tại Khu chế xuất thì việc chăm lo cho 2 con (01 đang học cao đẳng, 01 đang học lớp 10) và chi tiêu cho cả nhà là rất chật vật. Từ khi có thêm chiếc máy may, tôi có thể nhận thêm hàng để làm vào buổi tối. Nếu hàng kha khá thì tôi có thể kiếm được từ 40 đến 70 ngàn đồng/1 ngày. Có thêm tiền trang trải cuộc sống và chăm lo cho các con là niềm hạnh phúc của tôi”, chị Phượng chia sẻ. Ở lần thứ 14, Đi bộ Lawrence S. Ting có nhiều điểm mới trong tổ chức, nhằm mang đến sự thú vị, hứng khởi hơn cho người tham gia đi bộ qua các tiết mục biểu diễn sôi nổi. Đặc biệt, Ban Tổ chức sử dụng hình ảnh những bước chân qua các tiết mục nhảy cổ vũ (cheerleading) đặc sắc trong suốt lộ trình hơn 2km nhằm mang đến không khí sôi động, trẻ trung và tràn đầy năng lượng cho người tham gia đi bộ. Ngoài ra, đến với sự kiện đi bộ từ thiện năm nay, cá nhân tham gia đi bộ và đóng góp từ thiện trên 120.000 đồng sẽ được tặng áo thun, nước uống, phiếu rút thăm may mắn với nhiều giải thưởng có giá trị như: tivi Led, nồi chiên không dầu LOCK&LOCK, tủ lạnh Sharp, quạt điện… với tổng trị giá giải thưởng hơn 70 triệu đồng. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp tham gia chương trình, đóng góp từ thiện trên 5 triệu đồng được mang theo băng rôn có tên doanh nghiệp; đóng góp từ thiện trên 20 triệu đồng sẽ được mời lên sân khấu trao bảng tượng trưng. Tuyết Nhung