Đây là Ngọc Xá lợi Phật được các cao tăng Myanmar trao tặng tổ đình Vĩnh Nghiêm, và được tổ Đình Vĩnh Nghiêm cúng dường Đại Tượng Phật tại Fansipan, nguyện cầu Quốc thái Dân an. Ngọc Xá lợi Phật được cất giữ trong tháp đồng nhỏ, đặt trang trọng trong tháp pha lê lưu ly 7 tầng, tỏa sáng lung linh giữa không gian trang nghiêm mà lộng lẫy trong lòng Đại Tượng Phật A Di Đà ở độ cao 3000m. Theo văn hóa Phật giáo, xá lợi Phật là “Phật bảo”, “Pháp bảo” của nhà Phật, giống như một nước có ấn, kiếm của vua là “quốc bảo” của một triều đại vậy. Chính vì vậy, Phật bảo luôn được giữ gìn tôn nghiêm với tấm lòng thành kính nhất. Ngự tại nơi mạch nguồn linh khí quốc gia, giữa đỉnh thiêng Fansipan hùng vĩ, xá lợi Phật tại Fansipan càng khiến điểm đến tâm linh Fansipan thêm phần linh thiêng ý nghĩa. Trong ngày cung rước xá lợi Phật lên đỉnh thiêng Fansipan, sau phần lễ, các sư thầy và nhiều Phật tử cùng du khách bốn phương đã hoan hỉ thành tâm chiêm bái, chắp tay nguyện cầu bình an cho gia đình, cho đất nước trước xá lợi Phật linh thiêng…và tham quan, chiêm bái các công trình kỳ vĩ trong quần thể văn hóa tâm linh trên đỉnh Fansipan, thuộc khu du lịch Sun World Fansipan Legend. Trải dài từ độ cao hơn 1600m tới chóp tháp 3143m huyền thoại được mệnh danh là “nóc nhà Đông Dương”, quần thể bao gồm các công trình kiến trúc tâm linh được chia thành từng cụm, mang nét kiến trúc đặc trưng của những nếp chùa Việt, nép vào núi, lẫn vào mây, tạo nên một tuyệt tác tâm linh giữa chốn địa đầu tổ quốc. Đây là điểm đến tâm linh được du khách và Phật tử bốn phương tìm đến hàng năm, nhất là vào mùa Xuân, bởi sự linh thiêng nơi mạch nguồn linh khí và các lễ hội, hoạt động tâm linh và văn hóa Tây Bắc quy mô, đặc sắc được tổ chức đầu tháng Giêng hàng năm như Hội xuân Mở cổng trời, Lễ hội khèn hoa,… Quần thể văn hóa tâm linh tại Sun World Fansipan Legend hội tụ nhiều công trình Phật giáo tiêu biểu như Vọng lĩnh Cao đài, Bảo An Thiền Tự, Bích Vân Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự, Đường La Hán, tượng Quan Thế Âm Bồ Tát… Đặc biệt nhất trong quần thể là Đại tượng Phật A Di Đà cao 21,5 mét, được đúc bằng đồng theo phương pháp chưa từng được thực hiện tại Việt Nam trước đó, bằng cách ốp những miếng đồng nhỏ dày 5mm lên một kết cấu khung sắt có thể tích gần 1000m3. Trong lòng Đại tượng Phật, nơi đặt Ngọc Xá lị Phật được ốp đá hoa cương nhập khẩu từ châu Âu. Đây có lẽ cũng là nơi đặt xá lợi Phật cao nhất và đặc biệt nhất Việt Nam. Đầu Xuân năm mới, hành hương lên đỉnh thiêng của dân tộc, dạo bước an nhiên giữa những công trình tâm linh sừng sững trong mây vờn, thành tâm chiêm bái xá lợi Phật, cúi đầu cầu nguyện trước đức Phật thiêng liêng, không có hành trình tâm linh nào ý nghĩa hơn thế. Doãn Phong