Tuổi Tỵ là biểu tượng cho con rắn (Xà - 蛇 ), là con giáp đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí ) thì tháng Tỵ ứng với cung Suy trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp, tuổi Tỵ gồm các tuổi: Ất Tỵ 1965, Đinh Tỵ 1977, Tân Tỵ 2001 - 1941, Kỷ Tỵ 1989, Quý Tỵ 1953... Người tuổi Tỵ là người thông minh, sắc sảo, luôn ngẫm nghĩ trong giao tiếp. Họ khá giống người tuổi Thìn ở việc hay có duyên với sự thành công và may mắn về tài chính. Tử vi 2020 dự đoán rằng, mọi thứ sẽ dễ dàng hơn cho bạn trong năm nay so với những năm trước. Sự nghiệp của tuổi Tỵ năm 2020 Năm 2020, người tuổi Tỵ có tiến bộ trong sự nghiệp nhưng vẫn có một số khó khăn sẽ xảy ra với bạn. Đối với những người làm công ăn lương, bạn sẽ khó có thể bứt phá trong sự nghiệp của mình năm nay. Đối với những người tự kinh doanh hoặc doanh nhân tuổi Tỵ, bạn không nên cẩu thả trong năm nay. Bạn phải cực kỳ thận trọng trong việc lựa chọn đối tác hoặc xử lý các thói quen hàng ngày, đặc biệt là khi ký thỏa thuận hoặc hợp đồng với người khác, để tránh tổn thất cho chính bạn hoặc công ty của bạn. Nếu bạn đang nghĩ đến việc thay đổi công việc mới thì năm nay không phải là năm triển vọng để bạn thực hiện. Tháng may mắn cho sự nghiệp: Tháng 4, tháng 7, tháng 8 và tháng 11. Tài lộc của tuổi Tỵ năm 2020 Năm 2020, bạn sẽ có được thu nhập ổn định. Bạn cũng sẽ nhận được rất nhiều lợi nhuận đầu tư từ phương tiện tài chính hợp lý, tầm nhìn độc đáo, nắm bắt tốt các cơ hội, cũng như sự giúp đỡ và hướng dẫn của các chuyên gia. Mặc dù thu nhập tốt, chi phí cá nhân của bạn cũng sẽ tăng so với các năm trước. Bạn nên lập kế hoạch tiêu dùng hợp lý để giữ cho thu nhập và chi tiêu của bạn được cân bằng. Năm nay cũng là năm làm việc để trả hết nợ cũ trước khi bạn chi tiền cho những thứ mới. Tránh thúc đẩy mua và chi tiêu vượt mức nếu bạn muốn giữ cho ngân sách của bạn cân bằng. Mặc dù vậy, cũng không nên tiết kiệm quá. So với năm trước, tình hình tài chính năm nay của bạn sẽ tốt hơn, nhưng vẫn phải quản lý tốt. Tháng may mắn cho tài chính: tháng 4, tháng 7 và tháng 8. Tình cảm của tuổi Tỵ năm 2020 Tình yêu có thể không lý tưởng với bạn trong năm nay. Những người đang yêu có thể gặp khủng hoảng trong tình yêu. Với người đã kết hôn, tình yêu của bạn có thể bị đe dọa bởi một bên thứ ba. Những người độc thân có thể có được những mối quan hệ mới và tìm được người phù hợp. Tuy nhiên, trước khi xác nhận mối quan hệ, hãy dành thời gian để hiểu người đó một cách đầy đủ. Điều này sẽ tránh những rắc rối không cần thiết trong tương lai. Sức khỏe của tuổi Tỵ năm 2020 Năm 2020, sức khỏe của bạn không đáng lo ngại. Tuy nhiên, đừng vì thế mà quên đi việc chăm sóc sức khỏe hàng ngày. Bạn cũng không bao giờ được quá tự tin vào cơ thể của bạn và trì hoãn chữa bệnh, nếu không nó sẽ xấu đi và ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn. Dự đoán may mắn tuổi Tỵ năm 2020 - Số may mắn: 3, 7, 8 - Màu sắc may mắn: hồng, đen, xanh - Hướng may mắn: đông bắc, tây nam, nam Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân hội Việt Nam)