Mới đây, một diễn đàn với gần 2 triệu lượt theo dõi đã đăng tải những hình ảnh lễ ăn hỏi của một cặp đôi, điều đáng chú ý chính là đội bê tráp mặc trang phục võ thuật. Được biết, nhân vật chính của “sự kiện” đặc biệt này là cô dâu Trần Thị Huyền Thương (sinh năm 1996) và chú rể Nguyễn Đình Đạt (sinh năm 1993), cả hai đều đến từ Nghệ An. Liên hệ với Huyền Thương, cô chia sẻ: “Mình không ngờ bộ ảnh ăn hỏi của tụi mình lại được mọi người quan tâm nhiều đến vậy. Vì chồng mình dạy võ nên mới có ý tưởng là sẽ để các bạn nam bê tráp mặc trang phục võ thuật trong đám hỏi luôn. Đây là dấu mốc đáng nhớ đối với cả hai, hy vọng chặng đường sắp tới mọi thứ sẽ như những gì tụi mình mong ước”. Ấn tượng đầu tiên mà chàng trai Đình Đạt để lại với cô gái xinh xắn Huyền Thương chính là má lúm đồng tiền và răng khểnh. Còn Đình Đạt thì nhận xét Huyền Thương là người vui tính, thân thiện. Thế rồi cả hai chuyện trò, cùng kể nhau nghe những vui buồn trong cuộc sống, cứ thế họ cảm mến nhau từ lúc nào cũng chẳng hay biết. “Mình nhớ nhất những lần xem anh tập võ, thi lên đai, hay đưa học sinh tham gia các cuộc thi võ thuật. Với mình, anh là người trưởng thành, chững chạc, có sự điềm tĩnh nhất định, và đặc biệt là cực kỳ gọn gàng, ngăn nắp”, Huyền Thương chia sẻ thêm. Huyền Thương còn nhớ lần đầu về ra mắt nhà chồng, cô có những cảm xúc lo lắng, nhưng rồi mọi thứ qua đi một cách nhẹ nhàng. Bởi Đình Đạt luôn biết cách quan tâm, chia sẻ cùng Huyền Thương, gia đình anh cũng rất quý mến và yêu thương cô. Chỉ còn chưa đến một tuần nữa là đám cưới mơ ước của cặp đôi xứ Nghệ sẽ diễn ra. “Mình nghĩ ai bước vào đoạn đường đặc biệt này cũng đều có những cảm xúc khó nói. Mình cảm thấy hạnh phúc với những gì đang có ở hiện tại, được ở bên người mình yêu thương và cùng nhau vun vén cho gia đình nhỏ”, Huyền Thương tâm sự. Tết đầu tiên rời khỏi vòng tay bố mẹ để bước sang giai đoạn mới, Huyền Thương bộc bạch rằng cô sẽ nhớ nhà. Tuy nhiên, cô gái này cũng cảm thấy may mắn vì khoảng cách nhà chồng và nhà bố mẹ cô không quá xa, cô có thể về thăm nhà và sum vầy cùng gia đình. Hiện tại những hình ảnh về đám hỏi của cặp đôi xứ Nghệ vẫn được cư dân mạng truyền tay với những lời chúc hạnh phúc viên mãn. Theo Dân trí