“Dự phòng bất trắc” và cách người Việt thay đổi tư duy Người Việt ta từ xưa nay vốn dĩ đã không muốn nhắc-nghĩ-bàn đến những chuyện không may. Niềm tin: “nhắc xui - xui đến” đã len lỏi vào trong nếp nghĩ của rất nhiều thế hệ. Với họ, chuyện gì đến sẽ đến hay “trời kêu ai nấy dạ”, sống kiêng cữ và lạc quan vui vẻ là được. Dự phòng cho tương lai chỉ đơn giản là những khoản tiền tiết kiệm tích cóp để sử dụng khi gặp khó khăn hoặc khi có biến cố xảy ra trong cuộc sống. Tuy nhiên, việc này không phải lúc nào cũng được thực hiện nghiêm túc, có kế hoạch. Tâm lý “hôm nay quên “bỏ ống heo”, ngày mai tiết kiệm cũng được” khiến việc quản lý tài chính, chi tiêu của các gia đình thường có phần thiếu kỷ luật và dễ bị phá vỡ bởi những kế hoạch ngoài dự kiến. Những chuyển biến chỉ bắt đầu khi bảo hiểm nhân thọ (BHNT) xuất hiện tại thị trường Việt Nam vào những năm cuối của thập niên 90 và dần thay đổi cách nghĩ, cách làm của người Việt. Thay vì tâm lí “né tránh” hay bị động để “nước đến chân mới nhảy”, người Việt đã chủ động hơn trong việc xây dựng kế hoạch dự phòng và giảm thiểu tác động của rủi ro trong đời sống đầy biến động. Bên cạnh đó, cùng với sự phát triển về mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội, kế hoạch dự phòng không chỉ có vai trò giúp các gia đình vượt qua những khó khăn, những biến cố có thể xảy ra mà hơn thế nó còn là một kế hoạch tài chính giúp đảm bảo tương lai vững chắc và một cuộc sống tốt đẹp. Chuẩn bị kế hoạch cho tương lai - chìa khóa cho cuộc sống hạnh phúc Theo báo cáo của Cục Giám sát và Quản lý bảo hiểm (Bộ Tài chính), tốc độ tăng trưởng của ngành bảo hiểm nhân thọ qua các năm đều rất đáng khả quan, cụ thể trong 8 năm trở lại đây tốc độ tăng trưởng doanh thu phí bảo hiểm đều đạt trên 20%. Cũng theo chia sẻ của một đại diện của Prudential, một trong những doanh nghiệp đầu tiên mang BHNT đến Việt Nam, thì chỉ sau 3 năm chính thức đi vào hoạt động Prudential đã có 1 triệu khách hàng và tới nay công ty đang phục vụ trên 1,5 triệu khách hàng. Những con số trên cho thấy BHNT đang khẳng định được vai trò trong đời sống và là sự lựa chọn của nhiều gia đình Việt. Để làm được điều này, các sản phẩm BHNT ngày nay không chỉ mang tới một kế hoạch bảo vệ tài chính, giúp khách hàng vượt qua những rủi ro, biến động cuộc sống mà còn tiến một bước xa hơn nữa là cùng khách hàng hiện thực hóa ước mơ, đảm bảo một tương lai bền vững. Prudential được biết tới như một doanh nghiệp luôn tiên phong trong việc thay đổi và đa dạng hóa các sản phẩm nhằm mang đến cho khách hàng những giải pháp tài chính phù hợp và tối ưu nhất. Năm 2008, Prudential lần đầu tiên cho ra mắt thị trường sản phẩm bảo hiểm nhân thọ kết hợp đầu tư với tên gọi “Phú-Bảo Gia đầu tư”. Đây là dòng sản phẩm có đặc tính nổi bật, đáp ứng cả nhu cầu bảo vệ tài chính và nhu cầu đầu tư gia tăng tài sản của khách hàng. Bên cạnh đó, các gói sản phẩm bảo hiểm của Prudential cũng được thiết kế giúp khách hàng dự phòng bất trắc hiệu quả và đáp ứng những nhu cầu khác nhau như đảm bảo tương lai học vấn cho con em, chuẩn bị kế hoạch tài chính cho tuổi hưu an nhàn…. Theo báo cáo của Cục Quản lí và Giám sát bảo hiểm, năm 2018 Prudential là doanh nghiệp dẫn đầu trong ngành về chi trả quyền lợi bảo hiểm với tổng số tiền lên tới 6.703 tỷ đồng. Chỉ tính riêng quyền lợi chi trả cho khách hàng tử vong, thương tật toàn bộ vĩnh viễn và chi phí chăm sóc sức khỏe đã lên tới 832 tỷ đồng cho hơn 103 ngàn trường hợp. Sự xuất hiện của ngành BHNT cùng với các doanh nghiệp tiên phong như Prudential trong việc đưa bảo hiểm tới gần hơn với đại đa số người dân đã giúp hoàn thiện kế hoạch tài chính và đảm bảo tương lai vững vàng cho hàng triệu gia đình Việt. Đây cũng là một trong những giá trị vững bền mà Prudential đã xây dựng và lan toả trong suốt 20 năm qua. Vì những nỗ lực không ngừng nghỉ của mình, Prudential tự hào là đơn vị bảo hiểm nhân thọ nước ngoài duy nhất vinh dự nhận được Huân chương Lao động hạng Hai do Chủ tịch nước trao tặng năm 2014 và vừa qua Prudential cũng được ghi nhận là Công ty bảo hiểm nhân thọ quốc tế của năm tại Việt Nam (International Life Insurer of The Year - Vietnam) trong đêm vinh danh Insurance Asia Awards 2019 tại Singapore. browser not support iframe. Ngọc Minh