Điểm nhấn của dự án lần này chính là sự xuất hiện của "Sơn Tùng M-TP Party" trên ứng dụng GO-VIET, với giao diện chỉn chu, bắt mắt và thân thiện hơn với người dùng. Đại tiệc Mùa hè đã đánh dấu sự quay trở lại hoành tráng của GO-VIET và Sơn Tùng M-TP với sản phẩm quảng bá mang tên “GO-VIET: Trao tất cả những gì bạn cần". Xuất hiện năng động, trẻ trung trong màu áo đỏ quen thuộc, Sơn Tùng M-TP cùng những người bạn thỏa sức tận hưởng một mùa hè sôi động với tất cả các tiện ích chỉ với một vài thao tác đơn giản trên ứng dụng GO-VIET. Bên cạnh đó, dự án còn mang đến hàng loạt ưu đãi hấp dẫn cho người dùng, áp dụng với tất cả các dịch vụ hiện có của GO-VIET. Cụ thể, các dịch vụ GO-BIKE và GO-SEND sẽ tung ra hàng loạt ưu đãi lên đến 50% mỗi ngày, trong khi dịch vụ GO-FOOD hứa hẹn gây bất ngờ với sự xuất hiện của "Sơn Tùng M-TP Party". Giờ đây, khi truy cập vào ứng dụng GO-VIET, các tín đồ ẩm thực chỉ cần bấm chọn mục "Sơn Tùng M-TP Party" để bước vào thiên đường ẩm thực với trăm ngàn món ăn với ưu đãi hấp dẫn. Chia sẻ về dự án này, Sơn Tùng M-TP cho biết: “Tùng rất hào hứng khi có cơ hội góp phần lan tỏa trải nghiệm mùa hè trọn vẹn hơn với những dịch vụ và ưu đãi đặc biệt của GO-VIET. Với Tùng, mùa hè vốn là thời điểm tuyệt vời để nghỉ ngơi cùng gia đình và bạn bè, nay càng trở nên tiện lợi hơn khi người dùng có thể tận hưởng tất cả mọi dịch vụ chỉ với ứng dụng GO-VIET.” GO-VIET hiện là một trong những lựa chọn được yêu thích hàng đầu của người Việt, với 10 triệu lượt tải về tính từ thời điểm ra mắt vào tháng 9/2018. Với hệ sinh thái đa dịch vụ bao gồm GO-BIKE, GO-SEND và GO-FOOD, GO-VIET đang không ngừng phát triển và cải thiện dịch vụ, góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống tại Việt Nam. Dự án Đại tiệc Mùa hè lần này cũng chính là một trong những nỗ lực không ngừng nghỉ của GO-VIET. “Sau gần 1 năm gia nhập thị trường Việt Nam, GO-VIET đã đạt được một số thành tựu nhất định. Trong đó, dịch vụ GO-BIKE vươn lên thành một trong những lựa chọn hàng đầu của người dùng Việt, và dịch vụ GO-FOOD hiện đang dẫn đầu về danh mục sản phẩm với hơn 1 triệu món ăn và hơn 50,000 đối tác ăn uống, mang lại lựa chọn thuận tiện cho người dùng và tăng trưởng doanh thu cho các đối tác,” ông Phùng Tuấn Đức – Giám đốc Vận hành của GO-VIET chia sẻ. “Mục tiêu hàng đầu của GO-VIET luôn là ‘Trao tất cả những gì bạn cần’ nhằm mang đến nhiều trải nghiệm tiện ích, thiết thực cho khách hàng và các đối tác tài xế. Trong những dự án sắp tới, đội ngũ GO-VIET sẽ tiếp tục nỗ lực mang đến nhiều dịch vụ, góp phần tạo ra một hệ sinh thái phong phú hơn cho người dùng.” Đại tiệc Mùa hè sẽ kéo dài đến hết ngày 31/7/2019 tại Hà Nội và TP.HCM. Để biết thêm thông tin chi tiết, truy cập ngay ứng dụng GO-VIET hoặc xem tại https://g-v.vn/GiveItToMe. Doãn Phong