Với hơn 1,4 triệu người theo dõi trên Instagram, Leah Rose Clements và Ava Marie Clements đã chính thức trở thành cặp song sinh có số lượng followers nhiều nhất mạng xã hội. Dù chỉ mới 9 tuổi nhưng hai chị em đã có kinh nghiệm chụp hình quảng cáo cho các tạp chí thời trang và nhãn hàng nổi tiếng trên toàn thế giới như: Crocs, Sandcastle Magazine, Target, Recess Kids,… Mỗi năm, Ava và Leah có thể thu về hàng triệu đô la nhờ các hợp đồng quảng cáo, đây là một mức thu nhập cực kỳ “khủng” nhất là khi người kiếm ra tiền mới chỉ là học sinh tiểu học. Được biết, Leah Rose và Ava Marie sinh vào ngày 7/7/2010 tại bang California, Mỹ. Khi vừa mới chào đời, vẻ đẹp thiên thần của cặp song sinh này đã khiến các bác sĩ và y tá phải trầm trồ xuýt xoa. Jaqi, mẹ của hai bé cũng thường xuyên nhận được nhiều lời khen ngợi của những người xung quanh vì có hai cô con gái quá xinh xắn với đôi mắt xanh to tròn. Cô đã từng có ý định cho hai con tham gia nghề người mẫu, nhưng ý tưởng đó đã bị gạt bỏ sang một bên vì những áp lực từ việc chăm sóc gia đình. Mãi đến năm 2017, Jaqi mới quyết định để hai cô con gái chính thức dấn thân vào nghề người mẫu. Chị đã lập cho hai con một tài khoản Instagram có tên là The Clements Twins và bắt đầu đăng những tấm hình về khoảnh khắc thường ngày của Ava và Leah. Jaqi không ngờ rằng, những bức hình của hai thiên thần nhỏ lại thu hút được sự chú ý lớn từ cư dân mạng trên toàn thế giới. Sự nổi tiếng này đã giúp hai cô bé được các nhãn hàng trên khắp thế giới để ý. Từ đó, cặp đôi bắt đầu tham gia vào nghề người mẫu với những hợp đồng chụp ảnh cho các hãng thời trang trẻ em và tạp chí địa phương. Chị em Ava và Leah ngày càng trở nên nổi tiếng nhờ vẻ đẹp trong sáng, thanh tú cùng ánh mắt sâu thăm thẳm. Mặc dù công việc người mẫu khá bận rộn, mẹ của cặp song sinh vẫn đảm bảo việc học cho hai con ở trường. Chị sắp xếp các buổi chụp ảnh vào cuối tuần hoặc sau giờ học để những đứa trẻ không phải bỏ dở sự nghiệp học hành. Jaqi cũng nhờ tới sự giúp đỡ của thầy cô giáo ở trường để đảm bảo kiến thức cho Ava và Leah. Những hình ảnh khác của cặp song sinh đẹp nhất thế giới: Theo Dân Trí/Theo DM