Sự kiện do Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá tổ chức. Sự kiện được sự hỗ trợ của Tổ chức Y tế cộng đồng toàn cầu Vital Strategies trong khuôn khổ chiến dịch truyền thông nhằm phát động chương trình “Thanh niên Việt Nam nói không với thuốc lá” giai đoạn 2019-2020. Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Giám đốc Quỹ Phòng chống tác hại của thuốc lá cho hay, việc ngăn ngừa hút thuốc trong giới trẻ là một trong những mục tiêu quan trọng của Chương trình phòng chống tác hại của thuốc lá. Chiến lược quốc gia về Phòng chống tác hại thuốc lá cũng đặt mục tiêu phấn đấu giảm tỷ lệ hút thuốc lá trong thanh thiếu niên từ 15-24 tuổi từ 26% năm 2011 xuống 18% năm 2020. Để đạt mục tiêu này, hơn 10 năm qua, Chương trình Phòng chống tác hại của thuốc lá đã phối hợp chặt chẽ với Trung ương Đoàn tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như xây dựng các chi đoàn thanh niên không thuốc lá, trường đại học không khói thuốc, phát hành cẩm nang kỹ năng sống trong phòng, chống tác hại của thuốc lá và HIV/AIDS cho sinh viên. Trong thời gian tới, Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá tiếp tục hỗ trợ Trung ương Đoàn đẩy mạnh hơn các hoạt động nâng cao nhận thức về tác hại của các sản phẩm thuốc lá điếu truyền thống cũng như thuốc lá các sản phẩm thuốc lá điện tử, ngăn ngừa và giảm tỷ lệ hút thuốc trong giới trẻ, trong đó có chú trọng vào việc truyền thông nhằm giảm tỷ lệ hút thuốc trong thanh niên tại các vùng nông thôn, vùng các dân tộc thiểu số. TS. Tom Carroll, Cố vấn cao cấp về truyền thông và vận động chính sách của Vital Strategies cho biết, trên toàn cầu, hầu hết những người nghiện thuốc là đều bắt đầu hút thuốc từ khi họ còn rất trẻ. Việc hút thuốc từ khi còn trẻ sẽ dẫn tới bệnh tật xuất hiện sớm hơn và hậu quả cũng nặng nề hơn, vì vậy xây dựng một thế hệ trẻ không thuốc lá sẽ góp phần quan trọng bảo vệ sức khỏe cho các em và xây dựng một đất nước khỏe mạnh. Sau phần Lễ mít tinh, 1.000 sinh viên cùng ký tên cam kết không sử dụng thuốc lá, xây dựng thế hệ trẻ văn minh không khói thuốc đồng thời tham dự phần thi tìm hiểu về tác hại của thuốc lá. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chiến dịch truyền thông “Thanh niên Việt Nam nói không với thuốc lá” với sự hỗ trợ của Tổ chức Tổ chức Y tế cộng đồng toàn cầu (Vital Strategies). Mục tiêu chiến dịch nhằm phát huy vai trò của thế hệ trẻ trong các hoạt động phòng, chống tác hại của thuốc lá, ngăn ngừa thanh thiếu niên sử dụng thuốc lá và các sản phẩm thuốc lá và thuốc lá điện tử.