Trong cuộc sống, các nam thanh nữ tú có thể gặp tình yêu của đời mình ở nơi không ai ngờ. Một cặp đôi đến từ 2 quốc gia khác nhau đã tìm thấy nửa còn lại của mình thông qua một ứng dụng khiến nhiều người bất ngờ. Chàng trai là Bambang IINA Awan (28 tuổi, người Indonesia) và cô gái là Arzum Balli (26 tuổi, người Áo). Khoảng cách giữa 2 quốc gia này là 13.000km. Dường như khoảng cách địa lý có vẻ chẳng ngăn cản được việc họ trở thành bạn tâm giao. Cặp đôi này quen nhau qua một ứng dụng ca hát hồi năm 2016 và 2 người thường song ca cùng nhau trên đó. Từ chỗ 2 người xa lạ ở 2 đất nước khác nhau, Awan và Arzum trở thành bạn bè. Hai người quen nhau qua ứng dụng ca hát. Không dừng lại ở đó, tình cảm giữa 2 người ngày càng sâu đậm. Năm 2017, Arzum tỏ tình với chàng trai người Indonesia. Sau đó, cô bay đến Indonesia để gặp trực tiếp bạn trai. Ban đầu, Awan chỉ nghĩ đó là lời nói đùa. Vậy nhưng, mọi chuyện xảy ra ngoài sức tưởng tượng. Arzum đáp máy bay sang Indonesia như lời cô nói. Trong lần gặp gỡ đầu tiên ngoài thế giới "ảo", cô gái người Hà Lan thừa nhận muốn cưới Awan làm chồng. Mọi chuyện đến quá bất ngờ khiến Awan bị sốc. Bởi vì, từ trước đến lúc Arzum xuất hiện, chưa có cô gái nào thích anh. Nhưng tình yêu và sự quyết tâm của cô gái đến từ một nước xa xôi đã "chinh phục" được trái tim Awan. Công việc của Awan là công nhân vệ sinh nhưng Arzum không quan tâm điều đó. Chàng trai người Indonesia nhận thấy sự nghiêm túc của cô gái sau khi bay chuyến bay 13.000 km để gặp anh. Và chỉ một năm sau cuộc gặp đầu tiên, Awan bắt đầu tính đến chuyện cưới xin. Tuy nhiên, thay vì Awan đến quê hương của cô gái thì Arzum bay tới Jakarta để tổ chức lễ cưới. Hôm 18/8/2018, một lễ kết hôn được diễn ra. Awan là nhân viên vệ sinh, nhưng Arzum cho biết, cô không bận tâm đến điều đó. Đám cưới hạnh phúc của cặp đôi từ 2 nước xa nhau về địa lý. Sau khi kết hôn, Arzum sẽ quay về Áo còn Awan sẽ chuyển đến nước này sinh sống cùng vợ. Việc đầu tiên mà Awan phải làm sau khi cưới là học tiếng và lấy chứng chỉ trước khi có thể kiếm việc làm ở quê vợ. Cặp đôi này cho biết, bản thân đều biết mọi người bàn tán về mình nhưng không quan tâm đến những lời đồn đại. Ban đầu, cha của Awan không đồng ý cuộc hôn nhân này. Tuy nhiên, khi ông chứng kiến tình yêu của cô gái dành cho con trai nên đã chúc phúc cho 2 người. Theo Dân Việt