Hương Baby Hương Baby (SN 1991 - Hà Nội) sở hữu khuôn mặt xinh xắn, nụ cười tỏa nắng cùng làn da trắng ngần. Cô từng là hot girl nổi tiếng Hà thành, cùng thời với hot girl đình đám Huyền Baby, Hạnh Sino... Năm 2014, Hương Baby lên xe hoa cùng nam ca sĩ Tuấn Hưng. Trái ngọt của cuộc hôn nhân là hai thiên thần đáng yêu. Bà xã ca sĩ Tuấn Hưng có gia thế khủng, sinh ra trong gia đình giàu có ở Hà Nội. Mặc dù vậy, ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, cô nàng đã độc lập kinh doanh, không ỉ lại vào bố mẹ. Nhờ vậy, cô đã gây dựng được khối tài sản lớn gồm nhiều bất động sản và xe sang. Ngoài chuỗi spa ăn nên làm ra, Hương Baby còn là chủ của quán bar, một cửa hàng bán đồ hiệu cao cấp. Tất cả mang lại cho cô khoản thu nhập lớn hàng tháng. Bên cạnh đồ hiệu, Hương Baby có niềm đam mêm với xe ô tô. Có thể điểm tên những chiếc xe cô từng sử dụng như: Range Rover, Porsche màu đỏ... Có thể nói, Hương Baby đang ở giai đoạn viên mãn nhất cuộc đời. Cô được chồng yêu thương, chiều chuộng hết mực. Mỗi khoảnh khắc giản dị của gia đình cô đều khiến mọi người phải trầm trồ khen ngợi. Huyền Baby Huyền Baby (SN 1989 - Hà Nội) được biết đến từ cuộc thi Miss Teen 2009 bởi vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương và tính cách thân thiện. Năm 2013, khi đang ở thời kỳ đỉnh cao, hứa hẹn nhiều thành công, cô rẽ ngang, kết hôn cùng doanh nhân Quang Huy - chủ nhân chuỗi khách sạn 2 - 4 sao ở TP HCM. Cuộc sống của Huyền Baby thực sự bước sang một trang mới, ngập tràn nhung lụa. Vốn đã xinh đẹp nhưng từ khi lấy chồng, nhan sắc của cô ngày càng thăng hạng nóng bỏng, quyến rũ đến hút hồn. Trên trang cá nhân facebook, thường thấy cô xuất hiện với những đồ hiệu bạc tỷ, vi vu châu Âu, dạo chơi bằng du thuyền, trực thăng, siêu xe và mua sắm quần áo thương hiệu đẳng cấp không tiếc tay. Không muốn mang tiếng 'bình hoa di động', ăn bám chồng, Huyền Baby đã sang Hàn Quốc học về mỹ phẩm và chăm sóc da. Trở về Việt Nam, cô chính thức đặt chân vào lĩnh vực làm đẹp với tư cách doanh nhân. Bên cạnh đó, cô cùng chồng xây dựng một nhà máy sản xuất mỹ phẩm khá lớn tại Hàn Quốc. Hiện tại, Huyền Baby sống trong căn hộ trị giá 5 triệu USD giữa trung tâm Quận 1 (TP.HCM). Đây vừa là nơi ở, vừa là cơ sở thẩm mỹ của cô. Tâm Tít Tâm Tít (SN 1989 - Hà Nội), là một trong những hot girl nổi tiếng được giới trẻ yêu mến. Cô từng hoạt động trong lĩnh vực ca hát, làm mẫu ảnh ở Hà thành. Giống như Huyền Baby, năm 2015, khi đang ở giai đoạn thăng hoa của sự nghiệp, cô nên duyên với đại gia trẻ Chu Ngọc Thành (SN 1983). Gia đình chồng Tâm Tít có truyền thống kinh doanh và nền tảng kinh tế tốt. Về làm dâu nhà giàu, Tâm Tít nhận được sự yêu thương của mọi người. Từ hot girl cô từng bước trở thành nữ doanh nhân hiện đại, có sự nghiệp vững vàng nhờ hậu thuẫn của người chồng tài giỏi. Trước đây, cô được yêu thích bởi vẻ đẹp trong trẻo, đáng yêu, nay Tâm Tít theo đuổi hình tượng sang trọng, quý phái. Mỗi món đồ cô sử dụng đều được các tín đồ thời trang săn lùng. Hằng 'túi' Hằng 'túi' (SN 1987 - Hà Nội) xuất thân trong gia đình giàu có ở thủ đô. Thời đi học, cô nổi tiếng với thành tích học tập giỏi giang. Xinh đẹp, gia thế tốt là vậy, những tưởng cô sẽ có cuộc sống hạnh phúc, yên ổn. Tuy nhiên, trong quá khứ, Hằng 'túi' từng chịu không ít đau khổ từ cuộc hôn nhân với người chồng cũ. Trải qua quãng thời gian buồn đau, cô ngày càng mạnh mẽ hơn. Hiện cô hạnh phúc với người chồng thứ hai và 4 đứa con xinh xắn. Cô nổi tiếng với trò là doanh nhân bán hàng online các sản phẩm chăm sóc mẹ và bé cùng chuỗi cửa hàng bán thực phẩm chức năng, mỹ phẩm... Sắp tới, hot mom này sẽ khai trương cơ sở spa mới. Ở tuổi 32, ngoài 'gia tài' đồ sộ là 4 đứa con thông minh, ngoan ngoãn, Hằng 'túi' còn được biết đến là đại gia bất động sản. Sau khi sinh con gái thứ 4, cô và gia đình nhỏ đã chuyển về sống trong căn biệt thự lớn ở quận Long Biên (Hà Nội). Diệu Bình