Khoảng 19h tối 1/4, công an TX Từ Sơn và công an tỉnh Bắc Ninh đã thực hiện lệnh khám nhà Ngô Bá Khá tại xã Tam Sơn. Ngay sau đó, lực lượng chức năng thực hiện lệnh bắt giữ Khá và 2 người bạn khác cùng sinh năm 1993. Sáng 2/4, người thân, hàng xóm của Ngô Bá Khá (biệt danh Khá bảnh) ở TX Từ Sơn, Bắc Ninh vẫn chưa hết bàn tán xôn xao về sự việc này. Chia sẻ với phóng viên, bà Nguyễn Thị Khánh (SN 1956) mẹ đối tượng Khá, cho biết, bà vẫn chưa hết bàng hoàng khi chứng kiến công an đến khám nhà. Người phụ nữ này kể: ‘Hôm qua, tôi ở nhà, thì lực lượng chức năng đến và đọc lệnh khám xét. Lúc đó chân tay tôi bủn rủn, chưa hiểu sự việc gì xảy ra. Họ thông báo con trai tôi đã bị triệu tập lên cơ quan công an vào tối 1/4. Tôi không biết vì sao con bị bắt. 12h hôm nay, con được công an cho gọi điện thoại về nhà. Trong cuộc điện thoại ngắn này, Khá dặn tôi ở nhà giữ sức khỏe’. Theo lời bà Khánh, gia đình bà có tất cả 4 người con. Trước Khá là 3 chị gái đều đã đi lấy chồng. Bố Khá mất cách đây 9 năm, hiện Khá đang sống với mẹ và bà nội. Bà Khánh cho biết, công an bắt đầu đọc lệnh và khám nhà từ lúc 19 giờ đến 20 giờ 30 thì xong. 'Công an khám hết tủ, két và các vật dụng trong nhà. Sau đó họ mang máy tính và một số vật dụng như côn, kiếm... đi', bà Khánh nói. Theo bà Khánh, do căn nhà cũ bị dột nát, Ngô Bá Khá và các chị gái đang chung tiền xây căn nhà mới trên mảnh đất của gia đình. Căn nhà đang trong quá trình xây dựng. Tuy nhiên, việc Khá bị bắt gây ảnh hưởng đến việc xây nhà. Gia đình không còn tâm trí để tiếp tục công việc. Bà Khánh bật khóc nói: ‘Từ thời điểm nghe tin con bị bắt, tôi bị sốc và không ăn uống được gì’. Bà Khánh cũng thông tin thêm, 2 năm nay, Ngô Bá Khá ở nhà và kinh doanh tự do. Khá thường xuyên livestream trên mạng xã hội. Ngoài ra, Khá còn có một cửa hàng kinh doanh quần áo. Do sức khỏe yếu, nhiều năm nay, bà Khánh mất sức lao động. Gánh nặng kinh tế gia đình đều phụ thuộc vào Khá. Trong khi đó, chị Ngô Thị Hạnh (SN 1990 - chị gái thứ 3 của Khá) cho biết: ‘Việc Khá bị bắt giữ khiến gia đình tôi bất ngờ. Sáng nay, chị gái thứ 2 của tôi mới biết tin, vội về nhà’. Hiện các con gái đã có mặt tại nhà, động viên mẹ. Chị Hạnh thông tin thêm, sau khi nhận được tin em trai, chị đã thu xếp, gửi đồ tiếp tế vào nơi tạm giam cho Ngô Bá Khá. Trưa nay, gia đình này đã lên trụ sở công an TX Từ Sơn để gặp và tiếp tế đồ ăn cho đối tượng Khá trước khi Khá được chuyển sang trại giam. Ngô Bá Khá còn được gọi với cái tên Khá 'bảnh' xuất hiện nhiều trên mạng với các clip tự quay, được cộng đồng mạng biết đến sau những video nói tục, chửi thề, mang dao kiếm... Khoảng 19h tối 1/4, công an TX Từ Sơn và công an tỉnh Bắc Ninh đã thực hiện lệnh khám nhà Ngô Bá Khá tại xã Tam Sơn. Ngay sau đó, lực lượng chức năng thực hiện lệnh bắt giữ Khá và 2 người bạn khác cùng sinh năm 1993. Tại đây, công an phát hiện thêm một số giấy tờ liên quan đến hoạt động vay mượn tín dụng đen và lô đề. Cơ quan CSĐT công an tỉnh đã bắt 4 người tham gia đường dây đánh bạc theo hình thức ôm, chuyển lô đề của Ngô Bá Khá. Trong đó, Khá được xác định là chủ lô đề. Thành Hưng - Nam Phương