Ngoại tình với lái xe, người phụ nữ bị chồng lạnh nhạt suốt 2 năm. Không chịu được, chị quyết định ly hôn nhưng người chồng lại tìm cách đẩy chị ra đường với hai bàn tay trắng. Nước mắt người phụ nữ trẻ trong biệt thự triệu đô ở Hà Nội Chuyện tình đại gia Hải Phòng và người đẹp Bắc Ninh kém 24 tuổi Trận chiến giành khối tài sản thừa kế nghìn tỷ của thiếu gia phố núi Từng có 2 luật sư (LS) tham gia tư vấn và hỗ trợ giải quyết tranh chấp tài sản trong vụ ly hôn của chị Lê Nguyên và vị đại gia ngành xây dựng. Tuy nhiên, kết quả đạt được không như mong đợi khiến chị Nguyên uất ức, phải nhập viện để điều trị tâm lý. Đây cũng là vụ ly hôn từng khiến LS Trần Xuân Tiền (SN 1964 - Đoàn luật sư TP Hà Nội) đau đầu suốt một thời gian dài. Khách hàng của LS Tiền - chị Lê Nguyên (SN 1979), thừa nhận chị từng có lỗi với chồng. Tuy nhiên, chị không ngờ, người chồng lại đẩy chị đến con đường khốn cùng, bước ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng. "Người phụ nữ ấy kém chồng 16 tuổi. Trước khi kết hôn, chồng chị đã là một đại gia có tiếng trong ngành xây dựng. Sau khi kết hôn, người chồng dành cho chị một cuộc sống như bà hoàng, thoải mái mua sắm, đi du lịch. Nhiệm vụ duy nhất mà anh yêu cầu vợ làm là sinh cho anh 2 đứa con ngoan ngoãn, hiếu thuận", LS Tiền nhớ về hoàn cảnh của thân chủ. 16 năm sau kết hôn, chị Nguyên khẳng định chị đã làm tốt vai trò của mình. Tuy nhiên, vì sự chênh lệch tuổi tác quá lớn nên họ không hòa hợp về sở thích và lối sống. Chồng chị Nguyên lại quá bận rộn với công việc nên tình cảm vợ chồng không được vun đắp. Cuối cùng, chị Nguyên đã "cảm nắng" người tài xế riêng. "Hai người qua lại khoảng nửa năm thì chồng chị Nguyên phát hiện. Anh cho người lái xe nghỉ việc và cắt hết các khoản chu cấp cho vợ. Sau đó, người chồng tách dần các con ra khỏi Nguyên bằng cách gửi con đi du học ở châu Âu. Sau khi các con đi, người đàn ông này lặng lẽ dọn ra phòng riêng và tuyệt nhiên không buông lời trách móc, dằn vặt vợ ", LS Tiền kể lại vụ việc. Trước hình phạt của chồng, chị Nguyên đã từng khóc lóc, van xin rất nhiều. Tuy nhiên, anh luôn coi vợ như người vô hình. Sau 2 năm sống như vậy, chị Nguyên đề nghị được ly hôn. Thế nhưng, người chồng không đồng ý. Chị Nguyên đơn phương nộp đơn ra tòa, anh gửi cho chị 1 tập tài liệu, trong đó có đầy đủ các bằng chứng ngoại tình của chị. Anh ta nói, nếu chị Nguyên muốn ly hôn thì cứ việc ra khỏi nhà và sẽ không được chia bất cứ tài sản nào. Chị Nguyên không cam chịu ra đi tay trắng nên đã thuê 2 luật sư tham gia vụ việc. Tuy nhiên, sau khi điều tra, tìm hiểu, các luật sư nhận ra tất cả những tài sản được hình thành sau khi kết hôn của họ đều đứng tên họ hàng bên chồng. Việc chị muốn được chia tài sản là rất khó khăn. Quá sốc trước thông tin này, chị Nguyên rơi vào trạng thái phẫn nộ cực độ, phải nhập viện tâm thần để điều trị tâm lý. "Khi tâm lý đã ổn định, người phụ nữ này tìm gặp tôi nhờ giúp sức", LS Tiền nói. Vị luật sư này cho biết, ông đã tiếp cận và xử lý vụ việc theo nhiều góc cạnh. Tuy nhiên, chỉ đến khi ông và vị đại gia kia có cuộc gặp gỡ, trò chuyện trực tiếp, nhiều khó khăn mới được tháo gỡ. Nam luật sư cho biết, vị đại gia rất cay cú khi bị vợ và người lái xe qua mặt. Anh ta cho rằng, trên thương trường, anh là kẻ bất bại. Trong gia đình, anh đã làm tốt vai trò của một người chồng, người cha nhưng vợ anh lại phản bội chồng. "Tôi đã hỏi vị đại gia ấy vài câu hỏi liên quan đến sở thích của chị Nguyên. Anh ta lúng túng. Sau đó, tôi mới phân tích và nói cho anh ta những thiệt thòi mà chị Nguyên từng bật khóc khi chia sẻ với tôi”, LS Tiền nói. Theo nam luật sư, sai lầm của chị Nguyên là khó tha thứ. Nhưng cuộc đời không ai tránh được sai lầm và quan trọng sau sai lầm đó, họ xử lý thế nào. “Khi bắt lỗi người khác, hầu hết chúng ta chỉ nhìn vào cái hiện hữu mà không suy xét lý do sâu xa. Như vậy, cuộc sống sẽ thiếu đi lòng vị tha. Hôn nhân sẽ không thể tồn tại lâu nếu vợ chồng thiếu lòng vị tha, cảm thông với nhau", nam luật sư chia sẻ. Vài tuần sau cuộc nói chuyện đó, ông Tiền cho biết vị đại gia đã gọi điện cho ông và đồng ý ly hôn. Anh sẽ cung cấp một khoản tiền như người vợ yêu cầu. Tuy nhiên, nếu cô ấy nghĩ lại, anh cũng sẽ đón vợ trở về. "Tôi không biết cuối cùng người vợ đã chọn lựa thế nào. Nhưng tôi nghĩ họ sẽ không còn làm tổn thương, dằn vặt nhau", ông Tiền nói. Thanh Tâm - Lê Tùng