Cách đây 2 năm, một cặp vợ chồng người Singapore đã bị kết án tội bạo hành osin người Indonesia. Mới đây, ngày 4/3/2019, cặp đôi này lại bị phát hiện đã bạo hành một người giúp việc khác. Tay Wee Kiat, 41 tuổi và vợ là Chia Yun Ling, 43 tuổi từng bị kết án lần lượt 6 và 15 tội danh. Các tội danh này được thực hiện hầu hết vào năm 2012. Trong phiên tòa, tòa án cho biết người giúp việc của gia đình họ - chị Moe Moe Than, 31 tuổi, người Myanmar, đã bị lạm dụng bằng nhiều hình thức ghê rợn. Chị chỉ được ngủ chưa đến 6 giờ/ngày và hầu như chỉ được ăn cơm không hoặc ăn cơm với đường. Khi phàn nàn ăn không đủ, chị bị ép ăn cơm với đường và đổ cơm xuống qua một cái phễu. Khi bị nghẹn và phải chạy vào nhà vệ sinh, bà vợ Chia đã bắt chị Than nôn vào chiếc túi nilon và ăn lại bãi nôn đó. Chia chỉ cho phép chị Than sử dụng nhà vệ sinh 3 lần/ ngày để tiết kiệm nước. Nếu chị sử dụng nhiều hơn sẽ bị phạt bằng nhiều cách, ví dụ như phải nhảy như một con thỏ. Cặp vợ chồng Tay và Chia lần đầu tiên gây xôn xao báo giới sau khi bị phát hiện lạm dụng một người giúp việc Indonesia trong suốt 2 năm. Họ đã kháng cáo nhưng hồi tháng 3/2018, Tòa án tối cao đã quyết định giữ nguyên bản án, đồng thời đưa ra một khung án mới dành cho những trường hợp lạm dụng người giúp việc. Cặp vợ chồng này từng sống trong một căn hộ 5 phòng ngủ cùng với 3 con. Chị Than làm việc cho họ từ tháng 8/2011 đến tháng 11/2012. Chị được thuê để giúp chị Fitriyah - người giúp việc người Indonesia đã làm việc ở đó từ tháng 12/2010 tới tháng 12/2012. Mức lương của chị Than là 400 đô la Sing, cộng thêm 20 đô bồi dưỡng vì không có bất cứ ngày nghỉ nào. Chị thường xuyên thiếu ngủ vì phải dậy từ 5 giờ 30 phút sáng hằng ngày và đến nửa đêm mới được đi ngủ. Chị cũng phải bóp chân cho bà chủ cho tới khi nào bà ta hài lòng mới thôi. Một lần, Than ngủ gật, bị bà Chia dùng một cây gậy đánh vào đầu và bắt bóp chân tiếp. Trước lời khai của 2 người giúp việc, Chia ra sức bác bỏ và giải thích. Về phần Tay, ông ta bị buộc tội đã đánh vào tay và mông chị Than vì làm sứt bàn ăn, dùng chổi và móc quần áo bằng kim loại đánh vào mông vì dậy muộn. Tay cũng bắt cả 2 người giúp việc phải chống đẩy trước khi đá họ. Một lần khác, Tay bắt họ tát lẫn nhau 10 lần và khấn vái trước mặt bàn thờ Phật 100 lần mặc dù Than theo đạo Thiên Chúa, còn Fitriyah theo đạo Hồi. Hai người phụ nữ cũng bị phạt vì tội di chuyển một tấm vải nhỏ trên bàn thờ mà không được phép của Tay. Tháng 11/2012, Than đã tìm đến sự giúp đỡ của một cơ quan ở Myanmar. Một nhân viên của Bộ Nhân lực đã làm báo cáo về sự việc của cô. Than được đưa đến bệnh viện kiểm tra và được phát hiện có nhiều vết sẹo trên cánh tay, cổ tay, hông và một vết rách trên đầu. Vì những tội danh liên quan đến chị Fitriyah - người giúp việc đầu tiên, Tay từng bị kết án 28 tháng tù giam, vợ anh ta bị kết án 2 tháng tù. Sau khi cộng thêm các tội danh liên quan đến chị Than - người giúp việc thứ 2, hình phạt tăng lên 43 tháng tù giam. Cặp đôi này sẽ quay lại tòa án vào ngày 18/3/2019 để nghe tuyên án. Nguyễn Thảo (Theo Channel News Asia)