Cuộc hôn nhân đầy mâu thuẫn giữa vợ chồng tôi đã kết thúc cách đây 3 năm. Tôi nhận số tiền 500 triệu trị giá nửa căn nhà mà vợ đưa, tìm đến một tỉnh khác, thuê phòng trọ giá rẻ ở tạm. Ở đây, tôi làm thợ sửa chữa điện nước nên việc khá nhiều và thu nhập ổn định. Trong thời gian lắp đặt điện nước cho một căn nhà cấp 4 tại thị trấn, tôi quen Hoa, cô ấy là mẹ đơn thân nuôi con trai 8 tuổi, quê xa không ai giúp đỡ, hoàn cảnh rất éo le. Tôi động lòng trắc ẩn nên thường động viên an ủi Hoa qua tin nhắn và những cuộc điện thoại. Dần dần, chúng tôi nói chuyện càng ngày càng hợp nhau, tôi cũng đưa Hoa đi chơi vài lần. 3 tháng sau thì Hoa ngỏ lời rủ tôi góp gạo thổi cơm chung. Tôi vui vẻ dọn đồ đạc tới nhà Hoa, thật may mắn là con trai Hoa khá quấn tôi. Nhà Hoa cấp 4, lại cũ kỹ nên dột nát tứ tung. Em bàn với tôi xây lại căn nhà mái bằng kết hợp lợp chống nóng hết khoảng 300 triệu. Em có 100 triệu còn tôi đóng góp 200 triệu. Khi căn nhà hoàn tất, chúng tôi sẽ về quê báo cáo gia đình, làm đám cưới. Những lời tỉ tê của Hoa khiến tôi thấy thuận tai nên đã đồng ý. Chúng tôi bắt tay vào phá dỡ căn nhà cũ và xây dựng nhà mới. Sau 4 tháng bù đầu vất vả, căn nhà cuối cùng cũng đã hoàn thiện đúng ý Hoa. Khỏi phải nói Hoa vui sướng cỡ nào. Tôi thì đang mơ đến một đám cưới giản dị, ra mắt gia đình hai bên tại một nhà hàng hạng trung. Tôi giục Hoa về ra mắt bố mẹ tôi nhưng Hoa cứ chần chừ kêu bận. Hoa xin tôi cho em thêm chút thời gian để em tính chuyện gửi con về cho ông bà ngoại nuôi, em và tôi sẽ toàn tâm đón nhận cuộc sống mới. Tôi tin tưởng Hoa không chút nghi ngờ. Hàng tháng, tôi đưa Hoa 8 triệu để chi tiêu. Có tiền trong tay, Hoa ăn diện hơn nên trẻ đẹp hẳn ra. Thế rồi một lần, tôi đọc được tin nhắn đong đưa giữa Hoa và một vài chàng trai trên Facebook. Cơn ghen bùng lên, tôi đập tan điện thoại của Hoa và lên án cô ấy tội lăng nhăng, mờ ám, định bắt cá hai tay. Hoa không tỏ chút ăn năn hối hận mà còn quay ra chửi rủa tôi và đuổi tôi ra khỏi nhà cô ấy. Tôi cũng sòng phẳng luôn với Hoa, muốn tôi ra đi, Hoa phải trả lại tôi 200 triệu tiền xây nhà. Hoa nói sẽ đưa đủ tiền trả tôi vào một ngày gần nhất nhưng tôi thừa biết cô ta làm gì có tiền. Hiện tại tôi vẫn đang ở nhà Hoa nhưng Hoa bắt tôi ăn riêng, ngủ riêng và không được can thiệp vào chuyện Hoa đi đâu, làm gì với ai. Cô ta còn qua lại với một người đàn ông bặm trợn và bóng gió dọa tôi hãy sớm rời đi. Hoa còn nói, chẳng có bằng chứng gì chuyện tôi góp tiền xây nhà cho mẹ con cô ta nên nếu tôi không sớm dọn đi, cô ấy sẽ kiện tôi. Tôi thấy ghê sợ một người đàn bà thâm hiểm như Hoa. Tôi cần phải làm gì để đòi lại số tiền 200 triệu đã đưa cho Hoa xây nhà? Mong bạn đọc cho tôi lời khuyên. Độc giả giấu tên