‘Tôi tuyên bố: Vương Nguyệt Linh và Tần Đốc Sơn đã chính thức trở thành vợ chồng. Chúc hai bạn mãi mãi hạnh phúc", vị chủ hôn là lãnh đạo bệnh viện xúc động nói. Đó là cảnh tượng trong đám cưới của cặp đôi Vương Nguyệt Linh và Tần Đốc Sơn ở Tứ Xuyên, Trung Quốc. Khung cảnh đám cưới nằm trong phòng y tá của bệnh viện thuộc thành phố Tự Cống, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc). Vào lúc 7 giờ tối ngày 01/02, trong tiếng nhạc tình yêu, Vương Nguyệt Linh mặc đồng phục y tá màu hồng, đội mũ trùm đầu và đeo khẩu trang bước vào phòng. Chú rể Tần Đốc Sơn đã xuất hiện trong video, chờ cô dâu xuất hiện. Dưới sự chứng kiến ​​của các lãnh đạo và đồng nghiệp đang làm nhiệm vụ tại bệnh viện, đám cưới của cặp đôi đã chính thức được tổ chức và hai người đã tỏ tình với nhau qua video. Toàn bộ thời gian cưới chỉ có 5 phút và số người tham gia đám cưới chưa đến 10 người nhưng đây là một đám cưới đáng nhớ. ‘Nó không trì hoãn công việc của chúng tôi và cũng không khiến chúng tôi bỏ lỡ thời gian tốt đẹp’, Nguyệt Linh cười nói. Chú rể trong đám cưới đặc biệt này là Đốc Sơn - một cảnh sát tại quận Đại An (Tứ Xuyên). Ngày 30/01, Đốc Sơn được điều động tham gia vào tuyến đầu của công tác phòng chống dịch bệnh do virus corona. Cũng trong ngày này, các đồng nghiệp, bạn bè và người thân của Đốc Sơn đã nhận được một tin nhắn từ anh có nội dung: ‘Vì bệnh viêm phổi mới lây lan nghiêm trọng, vì sự an toàn của mọi người, đám cưới của tôi với Nguyệt Linh (dự kiến vào ngày 01 tháng 2 năm 2020) sẽ bị hoãn lại. Chúng tôi sẽ thông báo cho bạn về thời gian chính xác của đám cưới. Tôi hy vọng mọi người hiểu ...’ Nguyệt Linh là y tá, khi dịch bệnh bùng phát, cô đã chủ động đăng ký ở lại bệnh viện để hỗ trợ bệnh nhân. Khu vực nơi Đốc Sơn đang làm nhiệm vụ chỉ cách nơi Nguyệt Linh làm việc hơn 200 mét nhưng họ rất khó gặp nhau. Đốc Sơn đã sống trong đồn cảnh sát kể từ ngày 30/01 và Nguyệt Linh phải ở bệnh viện do tính chất đặc biệt của công việc. Hai người chỉ có thể gọi điện thoại mỗi ngày khi rảnh rỗi và báo cáo tình hình cho nhau qua video để tập trung cao độ cho công việc. Linh Giang (Theo Sina)