Khi thành đạt chồng quên lời tự hứa "Chồng tôi khi thành đạt đã gạt bỏ những hy sinh đồng cam cộng khổ của vợ vì sức hút hấp dẫn của bồ" - chị Thu Mai (Hà Nội) ngậm ngùi chia sẻ cuộc hôn nhân của mình. Chồng chị vốn con nhà nghèo. Chị là con gái nhà giàu, nhan sắc mặn mà, nhưng một lòng yêu thương chồng, tin rằng sau này với chí tiến thủ của chồng thì anh chị sẽ khá giả. Chị lùi về phía sau, hy sinh tất cả để anh phát triển sự nghiệp. Chồng chị cảm động tấm tình của vợ, hứa sau này sẽ không phụ tình chị. Thế mà 10 năm sau anh ta đã ép chị ký đơn ly hôn. Bồ nhí vốn là "gái bao", nhưng anh ta trâng tráo nói rằng "làm gái có tiền còn hơn cô không làm ra đồng nào". Chị đau đớn ký đơn ly hôn. Khi anh ta hí hửng cất lá đơn đồng thuận ly hôn vào cặp thì chị cũng rút điện thoại, cố tình nói to sẽ nhận tiền bố mẹ cho để mua nhà, tậu tổ ấm mới đàng hoàng cho hai con ăn học. Anh chồng tái mặt... cả tháng trời anh chạy theo xin lỗi, hứa hẹn… đủ kiểu. Cuối cùng thì chị mủi lòng để con có bố, nên tha thứ cho chồng tội ngoại tình, ly hôn. Số vốn bố mẹ đẻ cho chị mua đất, xây nhà, còn mở công ty cho chồng làm giám đốc. Sau 20 năm cưới nhau họ có nhà đẹp, ô tô riêng, con cái đều học trường danh tiếng, của chìm của nổi có cả, nhưng chị đã "khôn" hơn nên đã biết khéo léo đứng tên mình vào các tài sản có giá trị để... đề phòng. Quả nhiên chồng chị lại có nhân tình trẻ đẹp, quyến rũ. Không biết họ thậm thụt từ bao giờ, nhưng chồng chị say cô ta tới mức lưu cả ảnh vào điện thoại. Chị hỏi thì chồng mắng, bảo chị ghen bóng gió với nữ đồng nghiệp, chả có chứng cứ gì. Chị cảm nhận anh không yêu gia đình nhỏ nữa, nhưng phải tìm được chứng cứ để anh dừng lại. Chị thuê thám tử tìm hiểu và biết chồng ham của lạ, còn bồ trẻ thì mồi chài đào mỏ, và tiền bạc, vật chất là thứ giữ cô ta cạnh chồng chị. Chị xót thương con mình, chỉ vì một câu hứa mà chị đem cả đời mình đánh cược, để rồi nỗ lực hết mình vẫn không giữ nổi chồng. Chẳng lẽ để gia đình tan nát vì một kẻ như thế. Chị định đánh ghen, nhưng lại muốn giữ thể diện cho chồng… nên chờ đợi một đêm anh nhậu say trở về, dùng vân tay anh mở khóa điện thoại… và lặng lẽ đổi tên chị với cô bồ rồi đặt điện thoại lại chỗ cũ. Sáng hôm sau anh vừa lái xe đi, chị nhắn tin hỏi: "Anh đi làm chưa?". Chồng chị thấy tên bồ nên nhắn lại những lời âu yếm tình tứ của những người đang tằng tịu với nhau. Chị chỉ cần chứng cứ đó, và biết đến cơ quan mở máy chồng chị sẽ biết vừa nhắn tin yêu thương cho ai… Buổi chiều chồng về sớm hơn mọi ngày, len lén nhìn chị với vẻ lo sợ. Chị vẫn ngọt ngào như chưa có chuyện tày đình xảy ra. Con cái vẫn quấn quít trò chuyện với bố. Chị không cần rơi nước mắt khi chồng ngoại tình, nhưng chị biết chồng sẽ cạch đến già chuyện đó. Trả chồng lại để bố mẹ dạy dỗ Cuộc ly hôn của chị Vũ Thị Nga (Hải Phòng) nổi đình đám cả họ. Nhan sắc chị Nga chỉ ở tầm trung, nhưng bù lại chị giỏi kinh doanh buôn bán nên có tới mấy cửa hàng và tháng nào cũng thu nhập tới vài trăm triệu. Chị khéo sắp xếp công việc là lo hết các khoản giỗ chạp, lễ tết, sinh hoạt nhà chồng, nên gia đình chồng nể phục lắm. Chồng chị Nga khá đẹp trai, dẻo mỏ và rất chiều vợ nên dù làm văn phòng nhàn nhã chị Nga vẫn mua ô tô cho chồng đi làm. Mải kiếm tiền nên chồng ngoại tình lúc nào chị Nga cũng không biết, mãi khi tiểu tam gửi loạt ảnh hú hí trong nhà nghỉ, khoe có bầu và bảo chị ly hôn sớm vì chồng chẳng còn tình cảm gì... để "con em có bố". Chị vờ không tin, nên hôm sau cô bồ nhắn tin số phòng và nhà nghỉ đang "tâm sự". Chị đến đó, nhưng nhắn tin vào số của chồng, nội dung bảo "xong việc thì xuống đưa vợ về". Anh chồng hoảng hốt chạy xuống, xin lỗi rối rít rồi bỏ bồ chở vợ về. Sau này gã vẫn còn nịnh, khen "chiêu này vợ làm chồng tâm phục khẩu phục". Tưởng chồng đã "ngoan", nào ngờ giáp Tết nhà chồng có 2 đám giỗ liền, lại cận Tết nên chị Nga phải về quê, tiện làm giỗ và Tất niên đãi cả họ luôn. Đang bận rộn thì cô bồ nhắn tin đến làm chị giận điên người, nhưng cố giữ bình tĩnh vừa làm, vừa nghĩ cách trị chồng sao để kiêu hãnh ra đi. Cỗ bàn xong xuôi, chồng chị đang hầu các cụ chè nước thì chị đi ra, thưa các cụ cho phép "trả chồng lại cho bố mẹ dạy dỗ". Mọi người lặng phắc. Chị thong thả nói tiếp: - Từ ngày về làm dâu mọi việc lớn nhỏ trong nhà con lo, kinh tế gia đình một mình con đóng góp, kính trên nhường dưới xứng danh dâu hiền, vợ đảm. Lần trước chồng con có bồ, con đã tha thứ. Nhưng lần này không tha được nữa. Rồi chị Nga đưa những tấm ảnh tình tự hú hí của hai người ra, chị còn chụp màn hình tin nhắn của chồng vừa gửi cho bồ: "Anh ly thân rồi, Tết anh đưa em về nhà ra mắt bố mẹ. Con cái cho cô ta nuôi hết để chúng mình đỡ vất...". Cả họ nhốn nháo, bố mẹ chồng xấu hổ tái cả mặt. Bố chồng túm cốc nước hắt thẳng vào mặt con trai. Cụ trưởng họ đập bàn, bắt chồng chị ra trước bàn thờ gia tiên khai rõ sự tình, bởi cả họ mấy đời không nhà nào tan vỡ, không ai bồ bịch... Mọi người khuyên chị bỏ qua, bởi ly hôn bây giờ thì bồ nhí có tất cả, thiệt ba mẹ con. Làm cho chồng phải sợ "Phở" Chị Lê Thị Hoa (Thanh Hóa) có điều kiện nên đánh ghen rất hiệu quả để chồng rời xa "Phở". Lần đầu chồng ngoại tình, chị theo dõi và nhờ dịch vụ tìm một anh chàng cao to, đẹp trai hơn chồng để "diễn kịch" cùng chị. Chị đầu tư cho bạn diễn "trên cơ" của chồng, phải công khai tình cảm mặn nồng và quấn nhau để chồng chị tin. Hôm đó chị nghe tin chồng vào khách sạn với nhân tình, chị gọi cho "tình hờ" tới thuê luôn phòng bên cạnh, rồi vui đùa lớn tiếng để chồng nhận ra giọng nói của vợ mà bỏ cả bồ xông sang đập cửa "bắt quả tang vợ ngoại tình". Chị mở cửa, "người tình" thì ôm chị phía sau làm anh chồng gầm gừ sôi máu... và cho chị cái tát. Bạn diễn trong vai "người tình" liền xông ra đánh chồng chị, còn mắng vốn rằng "Anh muốn ly hôn cưới bồ thì đừng xâm phạm tới người tôi yêu". "Người tình" còn yêu cầu chồng chị về ký đơn ly hôn trả lại tự do cho vợ, để "cô ấy" không phải chịu khổ vì người chồng phản bội. Khi "người tình" đưa tấm danh thiếp ghi tên và chức vụ... để hai bên "làm việc" thì chồng chị tái mặt bởi chức vụ của "người tình", và không ngờ vợ lại "có giá" thế, và bất lực để vợ đi theo "người tình" lên chiếc ô tô đắt tiền (do chị thuê). Ngồi trên ô tô chị Hoa liên tục nhận được những tin nhắn xin lỗi của chồng, hứa hẹn không bao giờ ngoại tình nữa... Thương con nên chị "diễn" một lần thế thôi, ai dè vài năm sau chị lại phát hiện chồng vụng trộm ăn "Phở". Chị nghiền ngẫm tìm cách giữ chồng, bởi bồ nhí của chồng lần này trẻ đẹp nhưng rất hợm hĩnh. Khi chị hẹn gặp cô ta từ chối, còn cười lớn bảo chị ra khỏi nhà để chồng rước cô ta về ở. Chị Hoa cười mà rằng: Tôi gọi điện cảm ơn cô đấy. Thằng chồng tôi gái gú bừa bãi nên dính HIV rồi. May có cô cho lão chung đụng nên tôi thương hại gọi điện báo vì có khả năng nhiễm bệnh cao đấy. Nghe chị Hoa nói, cô bồ sợ hãi, gào lên bảo chị "sao không nói sớm", cô ả còn trách hai vợ chồng hại đời cô ta. "Xử" bồ nhí xong, chị Hoa về nhà nhờ cậu bạn trai "diễn kịch" bằng cách nhắn hình ả bồ và đưa cho chồng xem, bảo bạn chị trót dại cặp bồ với con này mà không biết nó dính HIV, ôm cả mớ tiền cao chạy xa bay và cặp với kẻ khác. Chị Hoa còn ngậm ngùi thương cậu bạn bị ả giỏi moi tiền, xu nịnh chứ không hề yêu thương gì. Nhìn chồng tái mặt, chị đã cười thầm. Quả nhiên hôm sau chồng chị Hoa vào bệnh viện khám ngay và tất nhiên anh ta không có bệnh. Nhưng cũng từ hôm đó chồng chị đi làm về đúng giờ, đưa đón con cái đi học và giúp vợ việc nhà... Chị Hoa cười khúc khích vì đã giữ được chồng thành công, không cần đánh ghen om sòm mà vẫn làm chồng và ả bồ rời bỏ nhau. Với chị, vợ khôn đánh ghen bằng mưu chứ không phải ẩu đả vừa vi phạm pháp luật, vừa chẳng giữ nổi chồng. Theo Gia đình và Xã hội