Không quảng cáo rầm rộ, nhưng Bonchon đã được hàng trăm “tín đồ gà rán” Hà thành mong ngóng từng ngày. Không khó hiểu khi đây chính là thương hiệu gà rán đã làm cả khách du lịch và người dân địa phương khắp thế giới mê mệt. Cảnh tượng thường thấy trước các cửa hàng Bonchon là hàng dài người xếp hàng lấy số vào thưởng thức hương vị gà rán chuẩn Hàn có 1-0-2. Hành trình từ thành phố Busan, Hàn Quốc - nơi ý tưởng đầu tiên về Bonchon được ấp ủ cho đến số 12 Nhà Thờ, Hà Nội - chi nhánh đầu tiên tại Việt Nam không đơn giản là một điển hình thành công về kinh doanh. Đây là cách nhà sáng lập Jinduk Seo hiện thực hóa giấc mơ lan tỏa hương vị tuổi thơ của mình ra ngoài thế giới. Động lực này được thể hiện qua niềm đam mê của ông Seo trong việc hoàn thiện kỹ thuật chế biến gà rán, làm sao đảm bảo kết cấu giòn mỏng như giấy bên ngoài, mà thớ thịt vẫn mềm mọng, ngon ngọt bên trong. Nước sốt - thứ làm nên “linh hồn” của món ăn, cũng được ông Jinduk Seo bỏ ra hai năm nghiên cứu và sáng tạo, để rồi cho ra hương vị đặc trưng của Bonchon ngày nay: vừa đậm phong vị xứ Hàn, nhưng cũng có chất riêng: Sốt truyền thống - với vị tỏi pha hương tương đậu nành - và vị sốt cay. Các loại sốt cho đến ngày nay vẫn được sản xuất tại Hàn Quốc và vận chuyển đến các cửa hàng Bonchon trên toàn thế giới. Điều chỉ thực khách Việt Nam mới có khi ghé Bonchon Nếu Bonchon kiểu Mỹ mang âm hưởng bar và bistro đậm chất New York City, Boncon kiểu Hàn đi theo mô hình gà-rán-và-bia (chicken-and-beer) truyền thống, thì Bonchon Việt Nam khuyến khích thực khách take-away để trải nghiệm gà rán tại gia, nơi món ngon bùng vị khi cùng bè bạn hoặc đồng nghiệp xem một bộ phim hay trận cầu đỉnh cao. Không dừng lại ở món gà rán miễn-bàn-về-độ-ngon, các đầu bếp tại Bonchon liên tục cho ra những món ăn mới lạ phù hợp với những vùng đất mình đặt chân đến nhưng đồng thời vẫn mang âm hưởng ẩm thực Châu Á không thể pha lẫn. Bạn đã sẵn sàng để thêm định nghĩa về gà rán của Bonchon vào từ điển ẩm thực của mình chưa? Follow ngay fanpage chính thức của Bonchon Việt Nam để khỏi phải “bồn chồn” đợi gà rán ra lò tại số 12 Nhà Thờ, Hà Nội ngày 16/04 này! Ngọc Minh