Cái chết của Ngô Vịnh Ninh - chàng trai 26 tuổi tự xưng là "rooftopper đầu tiên của Trung Quốc" hay "đệ nhất khiêu chiến không trung" - gây rúng động dư luận vào cuối năm 2017. Anh qua đời sau tai nạn trượt tay ngã từ tầng 62 một tòa cao ốc ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. 9X được cho là cố tình livestream cảnh mạo hiểm để thu về 100.000 tệ (gần 14.500 USD) chữa bệnh cho mẹ và cưới vợ, Morning Bulletin đưa tin. Cảnh sát địa phương kết luận đây là vụ tai nạn và không mở rộng điều tra. Theo Beijing Youth Daily, sau cái chết thương tâm của con trai, bà Hà Tiểu Phi sống trong hoảng loạn, tâm lý bất ổn một thời gian. Bà kiện công ty Huajiao mà Vịnh Ninh từng hợp tác đã "sơ suất và thiếu quy định phù hợp để kiểm soát các video phát trực tiếp nguy hiểm như vậy trước khi cho phép người dùng xuất bản chúng". Với cáo buộc công ty đã không cảnh báo Vịnh Ninh về rủi ro của các pha nguy hiểm và liên tục cho phép các đoạn video đó phát sóng, bà Hà Tiểu Phi yêu cầu lời xin lỗi cùng khoản bồi thường 60.000 tệ (gần 8.700 USD). Tuy nhiên, Huajiao từ chối trách nhiệm. Mới đây, Tòa án Internet Bắc Kinh kết luận công ty Huajiao "không đảm bảo an toàn" cho Ngô Vịnh Ninh. Tòa nói các nhà cung cấp dịch vụ mạng có nghĩa vụ đảm bảo an toàn cho người dùng và cần thiết thực hiện một số biện pháp như kiểm duyệt, xóa và chặn nội dung. Ngoài ra, Huajiao đã thu lợi nhuận từ các clip viral của Ngô Vịnh Ninh. Sự hợp tác kinh doanh giữa hai bên khuyến khích chàng trai thực hiện các pha nguy hiểm. Do đó, tòa án phán quyết Huajiao phải chịu trách nhiệm một phần cho cái chết của nam thanh niên. Những năm gần đây, livestream trở thành xu hướng ở Trung Quốc. Nhiều người trẻ trở nên nổi tiếng, thậm chí thành triệu phú nhờ phát trực tiếp về cuộc sống hàng ngày, từ ca hát, nhảy múa đến ăn uống. Một số người như Ngô Vịnh Ninh mạo hiểm tính mạng chỉ để có được nhiều lượt xem hơn. Ngô Vịnh Ninh thu hút hơn một triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội và được biết đến với hơn 300 video, clip chống đẩy, đu mình trên nóc nhà chọc trời mà không sử dụng đồ bảo hộ. Anh có 217 buổi phát trực tiếp, được trả khoảng 55.000 nhân dân tệ (hơn 7.900 USD) để thực hiện các video. Theo Zing