Đoạn đường này dài 300 m, cách sân bay Quốc tế Jeju khoảng 7 km. Con đường nổi tiếng bởi nó đi ngược lại với quy luật trong tự nhiên. Nhìn bằng mắt thường, con đường dường như là một đoạn dốc dài, tuy nhiên tại đây, tất cả các loại xe tắt máy đều có thể tự động “bò lên dốc” mà không cần bất cứ lực đẩy nào. Nhiều du khách ban đầu nghe giới thiệu đều tò mò, không tin nhưng khi tận mắt chứng kiến sẽ không giấu nổi cảm giác kinh ngạc, bất ngờ không thốt lên lời. Theo người dân địa phương, con đường được xây dựng vào tháng 1 năm 1975, nhưng đến tận năm 1980, một người tài xế trên đảo mới phát hiện ra “hiện tượng ma quái” này. Cụ thể, khi đi đến đoạn đường trên, người tài xế cho xe dừng ở chân dốc để đi vệ sinh. Lúc quay lại, anh vô cùng bất ngờ khi thấy chiếc xe của mình đang tự động “bò” ngược lên dốc. Ban đầu, người tài xế tưởng chiếc xe của mình bị ai đó điều khiển lấy trộm, nhưng khi đuổi theo, nhìn vào khoang lái anh hoảng hốt khi phát hiện không hề có ai ở bên trong. Quá hoảng sợ, người này bỏ chạy về làng và cho rằng chiếc xe của mình đã bị “ma ám”. Khi anh kể chuyện cho mọi người nghe, ai cũng tưởng anh nói đùa. Tuy nhiên, tận mắt chứng kiến những chiếc xe tắt máy vẫn tự động “bò” được lên dốc, ai nấy đều bất ngờ, kinh ngạc. Kể từ đó, con đường trở nên nổi tiếng và được gọi bằng cái tên là đường ma ám, đường kỳ bí. Về sau, có rất nhiều nhà khoa học đã đến nghiên cứu hiện tượng đặc biệt này. Nhiều người lý giải, đây thực chất là đoạn đường xuống dốc nhưng do khúc xạ ánh sáng của hàng cây bên đường đã tạo ra ảo giác như đang lên dốc. Tuy nhiên, cũng có người thì tin rằng, có một thế lực “siêu nhiên” đã đẩy những chiếc xe “bò ngược lên dốc”. Dù lý giải theo cách nào thì cho đến nay, con đường vẫn là điểm du lịch hấp dẫn, thu hút sự hiếu kỳ, tò mò của rất nhiều du khách khi đến đảo Jeju. Mỗi ngày, tại đây, đều có hàng đoàn xe nối đuôi nhau chờ đợi tắt máy để… leo dốc. Các hàng quán bên đường cũng bán các chai nước, hoa quả cho các du khách muốn tự tay thử nghiệm hiện tượng kỳ lạ tại con đường độc đáo này. Với du khách Việt Nam, con đường ma quái cũng là trải nghiệm thú vị, điểm đến yêu thích trong hành trình khám phá đảo Jeju Hàn Quốc. Theo Dân Trí