Tâm sự trên một diễn đàn dành cho phụ nữ, chị Nguyễn Hà Anh, 27 tuổi (Hà Nội) chia sẻ, gần 4 năm lấy chồng, chị chưa bao giờ phải bày vẽ trang trí nhà cửa, nấu nướng cầu kỳ mặc dù cũng có thời gian ở cùng bố mẹ chồng. Lý do là vì mẹ chồng chị còn… vụng và xuề xoà hơn cả con dâu. ‘Mẹ chồng mình nấu được 1 món duy nhất ngon, đó là cơm nếp. Còn cơm tẻ thì luôn bị nhão, tính cẩn thận nên luôn cho nhiều nước hơn bình thường mặc cho anh em mình kêu gào bao lần thì bà chỉ bảo ‘đỡ phải nhai, chúng mày giỏi đi mà nấu’. Bằng giọng văn hài hước, chị Hà Anh kể: ‘‘Skill’ (kỹ năng) của bà kiểu gì mà luộc 5 quả trứng vịt lộn, lại được 2 quả sống, 3 quả chín. Đến nay đã là 2 năm rồi mà khoa học chưa giải thích nổi’. Đó là nấu nướng, còn về khoản dọn dẹp thì cô con dâu đưa ra một ví dụ: Cách đây 8 năm mình về chơi nhà lần đầu tiên và ngủ chung với mẹ chồng. Sáng dậy đang loay hoay gấp chăn thì bà bảo: ‘Mày gấp làm gì tối lại giở ra'. ‘Ôi từ giây phút ấy mình biết mình yêu đúng người rồi. Y như rằng suốt những năm tháng làm dâu chưa bao giờ mình phải bày vẽ trang trí nhà cửa, rửa chén pha trà hay nấu nướng kiểu mâm cỗ cung đình’. Tính cách vốn xuề xoà, chân thật, cô Kim Thành - mẹ chồng của chị Hà Anh cũng không câu nệ với cả ông bà thông gia. Lần đầu tiên mẹ đẻ chị Hà Anh xuống thăm nhà thông gia, khi bà vừa bước chân vào, mẹ chồng chị bảo: ‘Ôi em ơi, vào đây khuấy cho chị nồi miến, không nó nát mất’. Một lần khác, nhân dịp hội làng nhà chồng, bố mẹ đẻ chị xuống chơi hội, biết mẹ chồng không giỏi nấu nướng, cô nhanh tay ‘order’ vịt nướng, lẩu ở ngoài về. Mẹ đẻ chị ở nhà sắp xếp hết đồ ra mâm, xong xuôi thì 12 giờ trưa thông gia mới về đến nhà. Bà than: ‘Hội đông người tắc đường mãi không về được’. Hà Anh tâm sự, ‘mẹ chồng vô tư nhưng rất chân thành và sống như thế mới vui’. ‘Có một sự thật là mẹ chồng em chưa bao giờ gọi em là ‘con’, toàn ‘mày’, và mẹ chồng em cũng không biết họ tên đầy đủ của em là gì. Bà bảo: ‘Tao chả cần biết. Mày là cái Hà thì tao gọi là cái Hà, vợ thằng Đại’. Hồi còn ở chung, chị hay trêu mẹ chồng: ‘Nếu Đại (chồng chị) mà đi cặp bồ, con sẽ mua xăng đốt cả cái nhà này. Mẹ chồng mình giãy nảy lên: Mày đi mà đốt nó chứ tao làm gì mày mà mày đốt nhà tao’. Một dịp khác, hai vợ chồng chị cãi nhau vì chuyện trên mạng, chị bực mình đuổi chồng ‘biến ra ngoài kia (phòng khách) mà ngủ’. Mẹ chồng chị nghe thấy liền bảo: Chúng mày cãi nhau thì đứa nằm giường, đứa nằm đất chứ ra đây làm gì có chỗ ngủ’. Chị Hà Anh hay ‘khoe’ mẹ chồng trên Facebook nên nhiều người quen đọc được. Nhiều lần, người ta kể lại với bà nhưng có ‘thêm bớt’, mẹ chồng chị cũng về kể với con dâu. Chị bảo: ‘Đứa nào nói với mẹ, con múc nó luôn’. Mẹ chồng chị bảo: ‘Nó kể thế chứ nó làm gì mà mày ‘múc’. Nó mà nói láo, tao còn múc trước ý chứ’. Nhiều lần chị về khoe ‘mấy chị bạn con khen mẹ dễ thương, hôm nào con mời mọi người về nhà chơi cho mẹ yêu đời nhé’, là bà lại cười khà khà. Ở nhiều gia đình, mẹ chồng nàng dâu thường mâu thuẫn chuyện về quê nội quê ngoại nhưng mẹ chồng chị rất dễ tính. ‘Mình không bị bắt ăn Tết ở nhà chồng, thích ở đâu thì ở. Năm đầu tiên mình sinh con, mình đòi mang con về ngoại ăn Tết để cho họ hàng biết mặt cháu. Mẹ chồng mình đồng ý luôn, ký visa cho cả hai vợ chồng về ngoại từ 26 Tết. Mùng 5 mình gọi điện hỏi ‘mẹ nhớ con không?’, mẹ bảo ‘mày bị dở à?’. Rồi mình hỏi: ‘Mẹ cho con ở đây đến bao giờ?’. Mẹ bảo: ‘Mày ở đến bao giờ là việc của mày chứ sao hỏi tao’. Thậm chí, nhiều lần chị còn bị mẹ chồng giục về ngoại. Lâu lâu bà lại hỏi: ‘Dạo này mày không về Bắc Giang (quê ngoại) à?’ Chuyện ở riêng của 2 vợ chồng chị cũng được ‘thông qua’ nhanh như một cơn gió. Một buổi tối thứ 6 ăn cơm, hai vợ chồng báo với bố mẹ: Bọn con sắp ở riêng rồi. Mẹ chồng chị chỉ hỏi: 'Tìm được nhà chưa? Bao giờ đi?'. Thế là chỉ đến Chủ nhật, vợ chồng chị chuyển sang nhà mới luôn. ‘Ở riêng gần 1 năm sau, mẹ mới sang nhà chơi vì mẹ không đi được thang máy’. Chị kể, nếu như mẹ chồng chị vụng nấu ăn thì mẹ đẻ chị lại ngược lại. Bà khá khéo nấu nướng, còn đi nấu cỗ thuê cho người ta. Chị cũng tự nhận là người nấu ăn khá ngon. Nhưng trong thời gian ở chung, chị cũng ‘nhập gia tuỳ tục’ luôn. ‘Mẹ mình luôn thấy khó hiểu vì sao mình phải tỉa hoa cà rốt cho vào canh, tại sao phải dùng vỏ ram quấn, tại sao thui ngan trước khi nấu giả cầy... Từ đó, mọi thứ mình đều cho vào luộc’. Và cũng vì bà sống rất vô tư nên sau một thời gian, chị đã rút ra kinh nghiệm là muốn gì thì phải nói thẳng, chứ không nói vòng vo, ẩn ý. ‘Đợt mình bầu, thèm ăn sốt vang quá mà biết là mẹ chồng chắc chắn không nấu được, nên mình bảo mẹ đẻ nấu và gửi xe khách ra cho. Buổi tối, lúc ăn mình bảo: ‘Đấy, sốt vang cũng phải bảo bà Dần (mẹ mình) gửi ra cho’. Mẹ chồng ăn xong bảo: Ngon nhỉ, lần sau mày mà nhờ thì để tao nhờ thêm 2kg nữa. ‘Lần khác, mình kể chuyện thím họ chồng đi chợ mua nước dừa cho em dâu uống, ý là mẹ chồng chăm sóc con và cháu. Mẹ chồng vô tư bảo: ‘Nó rảnh phết nhỉ, đi chợ rau (nhà thím bán rau) thế rồi vẫn còn lượn đi mua dừa’. Rút kinh nghiệm từ đó về sau, chị cần gì cứ nói thẳng, ví dụ: mẹ cho con tiền mua tủ lạnh, mẹ cho con tiền mua quần áo cho cháu… ‘Đỉnh điểm là sinh nhật 1 tuổi con mình, mình tự đặt KPI cho bà luôn là ‘phải cho 3 chỉ vàng nhá’. Bà bảo: 'Tao không hứa trước vì hoa đắt rẻ biết thế nào được (mẹ chồng chị trồng hoa). Cuối cùng bà vẫn cho thật’', chị tâm sự. Sau khi bài viết của chị Hà Anh được chia sẻ, nhiều chị em được dịp ‘dậy sóng’ vì trên đời còn tồn tại một bà mẹ chồng dễ thương, dễ tính. ‘Muốn có mẹ chồng như thế này’, ‘mẹ chồng cổ tích’, ‘xuề xoà cho dễ sống’… là những nhận xét của hội chị em về cô Kim Thành – mẹ chồng chị Hà Anh. Chị Hà Anh chia sẻ, sau gần 4 năm làm dâu, chị thực sự cảm nhận được tấm lòng chân thành của mẹ chồng. 'Mẹ chưa bao giờ nói dối hay vòng vo. Nhiều khi mẹ nói thẳng qúa, mọi người lại hiểu nhầm là bà ghê gớm, nhưng thực sự mẹ không để bụng bao giờ'. Bà cũng là người thương con thương cháu, kể cả con ruột lẫn con dâu. 'Vợ chồng mình hồi ở chung chưa bao giờ phải đóng góp bất kỳ khoản nào. Đưa tiền cho bà, bà luôn nói dành mua bỉm sữa cho con. Bây giờ khi ở riêng rồi, mẹ gọi về nhà ăn uống lúc nào cũng dặn 'đừng mua gì, chúng mày làm gì có tiền''. Nguyễn Thảo