Chuyện tình từng gây bão cộng đồng mạng Trung Quốc khi chàng trai trẻ 23 tuổi quyết cưới người phụ nữ đáng tuổi mẹ mình làm vợ. Xiao Tan là một chàng trai 23 tuổi, sống ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Anh làm nghề đầu bếp. Trong khi đó, cô Li Liangyou là một nhân viên bệnh viện, 46 tuổi. Cả hai người đều thích đi xe đạp. Năm 2016, cả hai cùng tham dự một cuộc đua xe đạp được tổ chức tại quận Vạn Châu. Trong cuộc thi ấy, Li Liangyou đã bị chấn thương gãy xương đòn trái. Cô phải từ bỏ cuộc thi và rất nhanh chóng Xiao Tan đã cùng đến bệnh viện với cô. Đây cũng chính là cơ duyên để cặp đôi này nảy sinh tình cảm. Cả hai người đều thích đi xe đạp. Năm 2016, cả hai cùng tham dự một cuộc đua xe đạp được tổ chức tại quận Vạn Châu. Trong những ngày Li Liangyou nằm viện, Xiao Tan đã chăm sóc cho cô và rồi hai bên yêu nhau lúc nào không hay. Được biết, thời gian đầu, Xiao Tan gọi Li Liangyou là “dì” bởi lẽ cô tương đương với tuổi mẹ của anh. Nhưng rồi 2 tháng sau, cặp đôi này đã quyết định đi đăng ký kết hôn trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Thậm chí nhìn số tuổi của 2 người, Cục Nội Vụ của Trung Quốc còn băn khoăn và quyết định phải điều tra rồi mới đồng ý cho đăng kí vì họ lo sợ có sự gượng ép nào ở đây. Sau khi những uẩn khúc được xác định, cuối cùng họ cũng được đồng ý để trở thành vợ chồng. Cảnh sát đã cấp giấy chứng nhận kết hôn cho cặp đôi lệch tuổi này. Sau khi hai người xác nhận mối quan hệ, họ hàng và bạn bè của Li Liangyou không có quá nhiều ý kiến nhưng từ phía bố mẹ của Xiao Tan thì có một sự phản đối mạnh mẽ, gay gắt. Bố mẹ của chàng trai trẻ này không thể chấp nhận việc con trai mình kém quá nhiều tuổi so với vợ. Họ nói rằng khoảng cách lớn về thể chất và tâm lý giữa hai vợ chồng sau này sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống tương lai của con mình. Được biết, thời gian đầu, Xiao Tan gọi Li Liangyou là “dì” bởi lẽ cô tương đương với tuổi mẹ của anh. Thậm chí, để ngăn chặn hôn nhân này, mẹ của Xiao Tan còn tìm tới tận bệnh viện nơi Li Liangyou làm việc. Bà thuyết phục “con dâu hờ” dừng liên lạc với con trai mình. Không chỉ bị ngăn cản bởi người nhà, chuyện tình của cặp đôi này cũng vấp phải sự nhạo báng, cười chê của mọi người xung quanh. Li Liangyou đã bị tác động rất lớn, cô tâm sự: “Tôi lớn hơn Xiao Tan rất nhiều tuổi. Cuộc sống của hai vợ chồng sau 10 năm, 20 năm sẽ như thế nào… thực sự tôi không thể nào tưởng tượng nổi”. Thế nhưng bất chấp tất cả, Xiao Tan vẫn quyết cưới bằng được người phụ nữ đáng tuổi mẹ mình. 2 tháng sau, cặp đôi này đã quyết định đi đăng ký kết hôn trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Giấy đăng kí kết hôn của cặp vợ chồng lệch tuổi. Cho đến giờ, cặp đôi này đã sống với nhau được 3 năm. Li Liangyou chia sẻ đầy tự tin: “Con trai tôi gần bằng tuổi chồng tôi bây giờ, nhưng họ rất hợp nhau. Mọi người xung quanh dần chấp nhận và thay đổi suy nghĩ về vợ chồng tôi”. Cả hai vợ chồng lên kế hoạch sẽ cùng nhau đi du lịch nhiều nơi trong tương lai và tiếp tục làm việc thật chăm chỉ vì hạnh phúc giản đơn mà họ đang có. Thời gian đầu người ta đã nghĩ, chàng trai trẻ lấy vợ già là vì cô lắm tiền. Nhưng thực tế cuộc sống của hai vợ chồng rất đạm bạc. Ngôi nhà họ sống cũng rất tồi tàn, chật hẹp nhưng luôn đong đầy hạnh phúc. Câu chuyện tình của cặp đôi này dần dần nhận được sự ủng hộ từ cư dân mạng. Họ cho rằng cả hai đã tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình: “Cuộc sống của mọi người rất ngắn ngủi. Họ phải thực sự dũng cảm để sống cho chính mình. Nếu bạn gặp phải tình yêu của mình, bạn cũng nên dũng cảm” – đó là lời mà Li Liangyou muốn gửi gắm tới mọi người. Câu chuyện tình của cặp đôi này dần dần nhận được sự ủng hộ từ cư dân mạng. Họ cho rằng cả hai đã tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình. Tuy nhiên, cũng không tránh khỏi những ý kiến trái chiều cho rằng cuộc hôn nhân này không hợp lý và rồi cuối cùng họ sẽ đổ vỡ thôi. Sau tất cả, mọi phán đoán và giả định đó, có lẽ chỉ có thời gian mới có thể trả lời. Theo Dân Việt