Hàng năm, trang web du lịch nổi tiếng Condé Nast Traveller lại tiến hành thực hiện Khảo sát độc giả để tìm ra những điểm du lịch tốt nhất trên thế giới. Năm nay, thủ đô của Nhật Bản đứng đầu trong cuộc thăm dò ý kiến của 600.000 độc giả. Thành phố Tokyo trở thành thành phố đẹp nhất thế giới nhờ cảnh quan thiên nhiên, đồ ăn ngon, và đô thị hiện đại. Một trong các điểm thăm quan của thành phố là hòn đảo nhân tạo Odaiba. Trên đó có công viên, khu mua sắm và nhiều điểm giải trí. Odaiba nổi tiếng với kiến trúc tương lai, cung cấp cái nhìn tuyệt đẹp về vịnh và đất liền. Bánh xe Daikanransha của Odaiba có độ cao khoảng 170 mét. Từ trên cao, du khách có thể thưởng thức cảnh Tokyo tuyệt đẹp về đêm. Skytree là tháp truyền hình ở Tokyo, có độ cao 235 mét. Du khách có thể lên đây thăm quan với giá 26 đôla và ngắm thành phố từ hai đài quan sát trên tháp. Akihabara là trung tâm mua sắm của thành phố. Ở đây có các quầy hàng bán từ đồ công nghệ đến các trang phục cosplayer, truyện tranh và phim hoạt hình. Thanh niên Nhật Bản thích đến phố Takeshita để mua sắm. Ở đó có các cửa hiệu đồ lịch lãm lẫn quần áo đã qua sử dụng. Nó cũng có nhiều các cửa hàng bán đồ ăn nhanh để phục vụ cho giới trẻ đang bận rộn đi lại trên đường. Muốn ăn sushi thật đơn giản. Có đến hơn 4000 cửa hàng bán sushi khắp thành phố. Mặc dù sushi nổi tiếng cả thế giới nhưng mỳ ramen lại là món ăn phổ biến nhất đối với người dân Nhật Bản. Yakitori là “gà xiên” nhưng tên gọi này còn mang nghĩa các món ăn xiên nướng, một món ăn được nhiều người Tokyo và du khách yêu thích. Anh đào trở thành hoa đại diện cho thủ đô Tokyo từ năm 1984. Vào mùa xuân, du khách có thể đến các công viên để thưởng hoa anh đào. Nhưng công viên Yoyogi được coi là nơi hoa nở đẹp nhất. Sensō-ji là ngôi đền lâu đời nhất ở Tokyo. Nó xây vào năm 645 để tôn vinh nữ thần Kannon. Ngôi đền bị phá hủy trong thế chiến II nhưng đã được xây dựng lại nhờ đóng góp của người dân. Từ đền Sensō-ji có thể nhìn thấy núi Phú Sĩ, ngọn núi nổi tiếng của Nhật Bản. Núi Phú Sĩ nằm ở Shizuoka nhưng đứng từ Tokyo cũng có thể nhìn thấy nó. Núi đẹp nhất là khi phủ một màu tuyết trắng, và nhìn ngắm qua kẽ hở của những bông hoa anh đào. Cung điện Hoàng gia cách ga tàu Tokyo khoảng 10 phút đi bộ. Nhật hoàng Naruhito hiện vẫn đang sinh sống tại đây nên không phải lúc nào nơi đây cũng mở cửa cho công chúng thăm quan. Tuy nhiên, ngắm nhìn cung điện từ khu vườn bên ngoài cũng vô cùng ấn tượng. Theo Dân Trí/ BI