Nói gở Lời nói đầu năm sẽ ảnh hưởng tới cả năm. Vì vậy tránh nhắc đến những từ ngữ mang ý nghĩa tiêu cực trong các cuộc đối thoại hàng ngày như “đổ vỡ”, “bệnh tật”, “ốm đau”, “nghèo đói”, “mất mát”… Thay vào đó, bạn nên nói những lời hay ý đẹp với hàm ý mong những điều tốt đẹp nhất cho mọi người. Hãy giữ gìn sức khoẻ thật tốt trong dịp Tết để có thể vui chơi hết mình mà không phải lo lắng về bệnh tật. Người xưa tin rằng việc uống thuốc hay đi viện những ngày này sẽ khiến bạn đổ bệnh cả năm mà không khỏi. Làm rơi vỡ đồ dùng gia đình Người xưa quan niệm việc rơi vỡ đồ báo hiệu sự chia lìa, tan vỡ gia đình. Đó là điều không ai muốn xảy ra trong ngày lễ Tết. Vì vậy, vào ngày Tết phải cẩn thận không được bất cẩn, làm hư hỏng đồ đạc trong gia đình. Quét nhà, đổ rác Theo tín ngưỡng dân gian, nếu quét nhà và đổ rác những ngày đầu năm mới Thần Tài sẽ đi mất, tiền bạc không thể đến với gia đình. Nếu thực sự cần thiết, bạn nên quét nhà từ ngoài vào trong, rác phải gom lại nhưng không được hốt đổ đi. Bên cạnh đó, tránh đổ, té nước bên ngoài nhà vì nó tượng trưng cho sự mất tiền của gia chủ. Vay mượn hoặc đòi nợ đầu năm Vay mượn tiền bạc, đồ đạc của người khác trong ba ngày đầu dịp Tết là điều vô cùng tế nhị bởi như vậy là lấy đi tài lộc của người khác, khiến họ túng thiếu cả năm. Ngoài ra, đòi nợ cũng là điều cấm kỵ trong ngày đầu năm mới. Cắt tóc Theo quan điểm tâm linh của người xưa, tóc là một bộ phận của con người và họ không muốn cắt bỏ những gì thuộc về cơ thể trong dịp đầu năm với lý do cắt là mất, khiến ta gặp chuyện không may hoặc ốm đau. Để hũ gạo rỗng Theo phong thuỷ, những vật chứa mang ý nghĩa tốt lành, vận may thì không được để trống rỗng. Vậy nên, bạn hãy đổ đầy hũ gạo trước đêm giao thừa và tốt nhất là dùng hũ gạo sâu (tượng trưng cho sự no đủ) để tránh những điều xui xẻo và cho gia đình một năm kinh tế dồi dào. Đánh thức người khác dậy Vào ngày mùng 1 Tết không nên đánh thức giấc ngủ của người khác. Nếu không họ sẽ bị thúc giục làm việc cả năm, dẫn đến sức khỏe kiệt quệ và tinh thần luôn căng thẳng. Ngủ trưa Theo quan niệm xưa, người ta tin rằng, nếu ngủ trưa vào ngày đầu tiên trong năm mới, họ sẽ trở nên lười biếng năm đó. Ngoài ra, khi có khách đến chơi nhà, sẽ là bất lịch sự khi bạn ngủ mà không xuống tiếp. Mặc đồ rách hoặc đồ có màu đen, trắng Mặc quần áo mới có ý nghĩa như một sự khởi đầu mới, vì vậy những đồ cũ rách tượng trưng cho sự nghèo khó và không may mắn. Hơn nữa, mọi người cũng tránh diện đồ màu đen và trắng bởi hai màu này biểu trưng cho tang thương. Vũ Nguyên - Mỹ Linh (Theo Travel China Guide)