Cô gái 21 tuổi Lý Thị Thìn, ở Lào Cai chia sẻ trong nỗi bực bội khó tả với mẹ chồng. Thìn cho biết, chỉ vì chuyện 2 vợ chồng cô được nhà trai và nhà gái trao cho ít vàng làm của hồi môn trong ngày cưới. “Có lẽ nếu không có số vàng đó, có khi lại không có xung đột mẹ chồng - nàng dâu. Giờ em không thể sống chung được với mẹ chồng, nên quyết định thuê nhà ra ở riêng được 3 ngày nay rồi. Nhà vợ chồng em chỉ là căn phòng trọ bé nhỏ 20 m2, cách nhà chồng hơn 1 cây số, nhưng khá thoải mái. Vợ chồng đi làm vất vả một chút để trả tiền thuê nhà, còn hơn là cứ ngày nào cũng về nhà nhìn thấy nhau là mặt nặng mày nhẹ, không khí gia đình căng thẳng, vợ chồng em cũng vì thế mà cãi nhau suốt” - Thìn kể. “Ngay khi dỡ rạp cưới, sau khi dọn dẹp sân ngõ, bếp núc mệt bơ phờ, em vào nhà thì thấy mẹ chồng và em gái chồng đang kiểm đếm phong bì cưới, mẹ chồng chợt quay sang bảo em: Tiền tổ chức cưới của 2 vợ chồng mày hiện đã bị âm hơn 3 triệu đồng, nên 2 đứa xem lại nếu bạn bè đưa cho riêng thì mang cả vào đây bù với mẹ để chi trả. Nợ nần lúc cưới xong, các con sống cũng không yên thân đâu” - Thìn cho biết. “Em còn chưa hết bất ngờ vì chuyện bị âm tiền đám cưới, thì lúc chuẩn bị đi ngủ, mẹ chồng lại gọi em bảo: Con đưa vàng cưới mẹ cất cho, kẻo chưa có tủ sơ sẩy lại mất. Em vừa mệt, vừa khó chịu nhưng vẫn tỉnh táo bảo: Vậy con xin phép gửi mẹ cất giúp số vàng to (2 kiềng - 1 cái của mẹ đẻ em và 1 của mẹ chồng cho, 1 cái lắc tay của chị gái em cho), còn lại mấy cái nhẫn nhỏ, tụi con tự cất được” - Thìn nói. “Tưởng vậy là êm chuyện rồi, nhưng 2 ngày sau, chồng em liên tục hỏi về số nhẫn vàng của 2 vợ chồng và bảo em phải đưa hết cho mẹ chồng cất giúp. Em giải thích chỉ giữ lại chút nhỏ để phòng khi cần, nhưng chồng vẫn bắt em phải đưa ra, nếu không đưa sẽ làm mất lòng tin của mẹ chồng. Vậy là 2 vợ chồng cãi nhau gay gắt về mấy chiếc nhẫn em còn giữ”. “Chồng em nói không ngờ tôi lấy phải người vợ tham lam, vừa về đây đã không có lòng tin vào nhà chồng. Cuối cùng em bảo chồng, vậy em sẽ đưa lại hết số vàng mà bên nhà chồng đã cho 2 đứa lúc cưới, còn lại số vàng bên nhà ngoại em sẽ giữ lại” - Thìn kể trong sự khó chịu. “Thấy 2 vợ chồng em cãi nhau, mẹ chồng chạy sang phòng em gào lên ngay cửa: Hóa ra, nhà này vớ được loại con dâu ghê gớm, không biết còn tâm địa gì với nhà chồng mà nó chưa lộ ra đây không? Chồng em cũng lo chuyện mẹ chồng, nàng dâu bắt đầu nảy lửa, nên đã nhanh chóng làm hoà, đồng ý với ý kiến của vợ: Nếu em làm gì động vào số vàng nhỏ đó thì phải báo cho anh”. “May mà chồng em cũng là người biết điều, nên đã dập được ngọn lửa mâu thuẫn giữa mẹ và vợ lúc đó. Tuy nhiên, từ hôm đó, em đi làm về chào hỏi mẹ chồng, bà đều không trả lời. Ăn cơm mời, bà cũng không nói gì. Không khí trong nhà căng thẳng quá, nên chỉ sau 4 ngày là em quyết định cùng chồng thuê nhà ra ngoài ở. Thà vợ chồng em phải vất vả lo cuộc sống một chút, còn hơn cứ phải chạm mặt nhau hàng ngày với mẹ chồng trong sự nặng nề, ngột ngạt, em không chịu nổi”. Theo Bảo Vy/ Phụ Nữ Việt Nam