Lễ khai mạc hoành tráng, nhiều hoạt động đặc biệt Mang chủ đề “Hương sắc Tây Ninh”, Lễ khai mạc Hội xuân núi Bà Đen 2020 sẽ chính thức diễn ra lúc 19h ngày 28/01/2020 (tức mồng 4 Tết), với hàng loạt tiết mục biểu diễn đặc sắc được dàn dựng trong một chương trình nghệ thuật gồm 4 chương hết sức quy mô, hoành tráng. Trên một sân khấu được thiết kế theo mô hình 3D với hình Long - Phụng cách điệu bay lên từ Núi Mẹ, kết hợp với hệ thống ánh sáng và màn hình led hiện đại, lễ khai mạc Hội xuân núi Bà Đen năm nay sẽ khiến du khách không khỏi bất ngờ trước sự đầu tư bài bản, quy mô khác hẳn so với các năm trước. Trong 4 chương của chương trình nghệ thuật khai mạc Hội xuân Núi Bà Đen 2020, qua những tiết mục biểu diễn của nhiều nghệ sỹ tên tuổi như Đan Trường, Phi Nhung, Võ Hạ Trâm, Tiêu Châu Như Quỳnh…, du khách sẽ được sống trong không khí Tết 3 miền ở phần 1, được du xuân Núi Bà chiêm bái cầu an trước Linh Sơn Thánh Mẫu tại chương 2, và đặc biệt sẽ được chứng kiến một Tây Ninh hội nhập quốc tế qua phần biểu diễn giao lưu nghệ thuật của Đoàn Nghệ thuật Hàn Quốc… ở chương 3, để rồi tất cả cùng hướng đến một mùa xuân với những khát vọng vươn tầm và khởi sắc của Tây Ninh. Kết thúc chương trình nghệ thuật sẽ là màn trình diễn pháo hoa chào mừng một mùa hội mới trên miền đất Thánh. Lễ khai mạc sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài PTTH Tây Ninh. Bên cạnh đó, Hội xuân Núi Bà Đen 2020 còn có nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, như ca múa nhạc, đờn ca tài tử - cải lương, các trò chơi dân gian… tổ chức vào buổi chiều và tối các ngày từ 29/01/2020 đến 09/02/2020 (mồng 5 Tết đến 16 tháng Giêng âm lịch), tại khu vực lễ hội Núi Bà Đen. Một chương trình triển lãm hình ảnh chủ đề “Kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và thành tựu phát triển kinh tế - xã hội” cũng sẽ diễn ra trong suốt thời gian tổ chức lễ hội tại Nhà trưng bày bảo tàng, Phòng truyền thống di tích căn cứ Động Kim Quang - KDL Quốc gia Núi Bà Đen. Đi cáp treo lên chùa bà, đỉnh Bà Đen Điểm khác biệt lớn nhất ở Hội xuân Núi Bà Đen 2020 chính là việc Tập đoàn Sun Group đã đưa vào vận hành hệ thống cáp treo mới hiện đại tại KDL Quốc gia Núi Bà Đen với tổng mức đầu tư giai đoạn 1 là hơn 2000 tỷ đồng. Đây cũng sẽ là điều khiến du khách dự hội xuân năm nay ở núi Bà cảm thấy thích thú nhất, bởi không chỉ rút ngắn thời gian lên tới chùa Bà, để du khách không phải xếp hàng lâu chờ đợi cáp treo lên thăm viếng chùa Bà, hệ thống cáp treo mới với 2 tuyến cáp còn mang đến cho du khách rất nhiều trải nghiệm thú vị. Trong đó, tuyến cáp Vân Sơn sẽ đưa du khách từ chân núi lên đỉnh Bà Đen, trong khoảng thời gian chỉ 8 phút, thay vì phải đi đường bộ hiểm trở mất tới 4 giờ đồng hồ như trước kia. Hệ thống cáp treo hiện đại không chỉ giúp du khách mọi lứa tuổi thỏa ước mơ chinh phục “nóc nhà Đông Nam Bộ” mà còn mang tới những khoảnh khắc thư thái khi được bay lên cùng cáp treo, ngắm toàn cảnh Tây Ninh trù phú qua ô cửa cabin hay phóng tầm mắt từ cột mốc 986m để chiêm ngưỡng một Tây Ninh đẹp lạ kỳ từ trên cao. Tuyến cáp Chùa Hang từ chân núi lên Chùa Bà Đen lại là một trải nghiệm khác, giúp du khách có thể lên cáp ngắm vi vu qua núi rừng Bà Đen, ngắm nhìn toàn cảnh hệ thống chùa Bà linh thiêng, đồng thời góp phần giảm đáng kể tình trạng quá tải trong dịp cao điểm mỗi mùa hội xuân núi Bà Đen. Khuôn viên Chùa Bà hiện cũng đã được Sun Group đầu tư cải tạo mở rộng, tạo cảnh quan sạch đẹp, thoáng rộng hơn, giúp du khách có thể thư thái vãn cảnh, cầu an và chiêm bái Linh Sơn Thánh Mẫu. Đặc biệt, ba nhà ga của hệ thống cáp treo mới tại núi Bà Đen cũng là những “tác phẩm nghệ thuật” kiến trúc sẽ khiến du khách không khỏi trầm trồ. Ga Bà Đen được Tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận là “Nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới”. Ga Vân Sơn giống như một phiên bản khác của tòa thánh Tây Ninh. Ga Chùa Hang lại mang dáng dấp một ngôi chùa. Vượt ra khỏi công năng của một nhà ga cáp treo đơn thuần, mỗi nhà ga trong hệ thống cáp treo mới tại KDL núi Bà Đen mang đậm dấu ấn văn hoá của “miền đất Thánh”, tạo nên những “điểm tham quan” mới đặc biệt thú vị cho du khách dự Hội xuân núi Bà Đen. Được đầu tư quy mô, bài bản với nhiều chương trình nghệ thuật độc đáo, Hội xuân núi Bà Đen 2020 chắc chắn sẽ là điểm du xuân khiến nhiều du khách ngạc nhiên, ngỡ ngàng nhất. Lễ hội năm nay cũng đánh dấu sự chung tay góp sức mạnh mẽ của Tập đoàn Sun Group vào sự phát triển chung của du lịch Tây Ninh, khi tạo ra những sản phẩm du lịch mới hiện đại, đẳng cấp, đồng thời thay đổi diện mạo cảnh quan khu du lịch núi Bà Đen khang trang, sạch và đẹp hơn rất nhiều so với các năm trước. Doãn Phong