Tôi làm nhân viên ngân hàng, lấy chồng được hơn 3 năm. Chồng tôi 30 tuổi, công tác trong lĩnh vực xây dựng. Đời sống vợ chồng hạnh phúc, ý hợp tâm đầu. Tuy nhiên, tôi cảm giác anh gặp vấn đề về sinh lý, có khi cả tuần mới động đến chuyện chăn gối một lần. Tôi sốt sắng đề nghị đưa anh đi bệnh viện thăm khám. Vì dẫu sao hai vợ chồng còn trẻ, còn sinh con đẻ cái nhưng anh không đồng ý. Nghĩ chồng xấu hổ, tôi tự cắt thuốc bắc, mua thực phẩm chức năng tẩm bổ cho anh. Thế nhưng anh vẫn vậy, lạnh nhạt chuyện chăn gối với tôi. Sau những chuyến công tác dài ngày, tôi rất nhớ chồng. Vậy mà, về đến nhà, tắm rửa ăn cơm là anh lăn ra ngủ. Đổi lại, chồng quan tâm chăm sóc tôi rất nhiều. Tất cả các dịp lễ trong năm, anh chưa bao giờ quên tặng hoa và quà xa xỉ cho vợ. 'Em xứng đáng với những gì tốt nhất', anh thủ thỉ. Thi thoảng anh mang về dây chuyền, váy áo, mỹ phẩm đắt tiền. Tôi hỏi ở đâu ra, anh nói, đó là quà giám đốc công ty tặng cho tôi. Giám đốc nơi anh làm việc là người phụ nữ 50 tuổi. Bà từng trải qua một đời chồng nhưng không hạnh phúc. Ly hôn, bà nuôi hai con, gây dựng sự nghiệp hoành tráng. Hai tháng trước, bố mẹ tôi xây nhà, anh còn chủ động gửi cho ông bà 300 triệu. Phải thừa nhận, chồng luôn hào phóng với tôi và gia đình bên vợ. Tôi có bầu, chồng sung sướng gọi điện thông báo cho bố mẹ, họ hàng chia vui. Sau đó, thay vì để vợ đi xe máy, hàng ngày anh chu đáo đưa tôi đến cơ quan, chiều đón về. Mọi việc bếp núc, dọn dẹp nhà cửa anh giao cho giúp việc, không cho tôi động tay vào. Nhưng cũng từ ngày đó, anh chuyển sang phòng ngủ phụ nằm với lý do: 'Mình khó khăn mãi mới có con, phải giữ gìn cẩn thận. Anh nằm riêng cho em tiện nghỉ ngơi'. Kỷ niệm ngày cưới, tôi háo hức đặt nhà hàng, dự định cùng chồng thưởng thức bữa tối ngọt ngào. Lúc này cái thai trong bụng cũng bước qua tháng thứ 5. Cả ngày mong ngóng, tôi hụt hẫng khi anh gọi điện về báo công ty có việc cần giải quyết. Ở nhà buồn chán, tôi vẫn quyết định tổ chức lễ kỷ niệm một mình. Tôi thay chiếc váy bầu màu hồng phấn, đeo đôi khuyên tai chồng tặng, bắt xe đến địa điểm đã đặt bàn. Các món ăn khoái khẩu lần lượt được bưng ra, tôi tranh thủ chụp ảnh, gửi cho chồng xem. Chẳng may cốc đồ ăn rơi xuống váy, tôi vào nhà vệ sinh rửa tay. Khi quay trở lại, tôi choáng váng bắt gặp chồng mình đang nựng má người phụ nữ lớn tuổi ở bàn bên cạnh. Họ gắp thức ăn cho nhau đầy âu yếm. Có lẽ mải mê với nhân tình, chồng không phát hiện ra sự có mặt của tôi. Cố gắng lấy lại bình tĩnh, tôi ngồi vào bàn, gọi nhân viên phục vụ mang ra chai rượu vang đắt tiền. Cầm chai rượu, tôi tiến đến chỗ anh ngồi. Chồng há hốc mồm nhìn tôi. Rót rượu cho họ, lòng tôi đắng chát, nước mắt trực trào ra. Người phụ nữ lớn tuổi nhìn tôi khẽ nhếch mép cười. Không để tôi kịp lên tiếng, bà gằn giọng: 'Chắc hẳn cô biết tôi là ai?. Cô muốn làm gì cũng cân nhắc, kẻo rước họa vào thân. Chắc chồng cô chưa bao giờ nói, tiền anh ta kiếm được, thực chất từ đâu ra phải không?'. Bà tiết lộ, anh làm nhân tình của bà từ ngày anh là sinh viên. Năm đó anh chơi bài, bị thua nợ số tiền lớn. Bà hứa sẽ trả nợ thay với điều kiện, anh phục vụ, tâm sự mỗi khi bà cần. Nhờ bà giúp đỡ, anh mới qua được 'kiếp nạn'. Ra trường, bà sắp xếp cho anh vị trí trong công ty riêng của gia đình. Chu cấp nhà cửa, xe cộ cho anh. Đến tuổi lập gia đình, bố mẹ thúc giục, anh đồng ý lấy tôi. Ngày cưới, bà đến dự, nhìn tôi đầy ẩn ý. Dù tôi tươi cười nhưng sếp của chồng lạnh lùng không đáp. Từ ngày anh lấy vợ, bà giám đốc luôn tỏ thái độ ghen ngược. Ngày nào bà cũng kêu chồng tôi đến 'tâm tình', cấm đoán anh gần gũi vợ. Chỉ cần chồng tôi ngoan ngoãn, nghe lời, bà tặng anh rất nhiều tiền. Sốc vì những sự việc bà kể, tôi tức giận tuyên bố: 'Anh chỉ được chọn 1 trong 2 người. Nếu cắt đứt với bà ấy, thì đứng dậy về với em. Ngược lại, anh chọn nhân tình thì mình ly hôn'. Chẳng ngờ, chồng tôi im lặng, người không rời ghế... Chồng tôi nói, anh cũng rất khốn khổ. Nhưng tôi chỉ thấy anh quá ích kỷ. Xin hãy cho tôi lời khuyên! Kim Hải