Không gian tiệc cưới được bàn bạc trước nửa năm trời, chi phí tổ chức lên tới nhiều tỷ đồng. Tuy nhiên, chỉ 5 ngày trước khi đám cưới diễn ra, gia đình cô dâu bất ngờ hủy hôn. Lý do bất ngờ khiến chủ khách sạn ly hôn sau 30 năm chung sống Cô dâu 62 - chú rể 26: Đám cưới gây tranh cãi nhiều nhất 2018 Sự cố trong đám cưới bạc tỷ của giám đốc đá quý khiến cô dâu hốt hoảng Đơn vị tổ chức không phải chịu bất cứ thiệt thòi nào về chi phí. Tuy nhiên, anh Tạ Đình Phong (SN 1984), người "đứng mũi chịu sào" trong việc lên ý tưởng, thiết kế và trang trí tiệc cho biết, đó là sự cố gây tiếc nuối nhất kể từ khi anh bước chân vào nghề. "Ngọc Diệp và chú rể Duy Phương đã từng có 8 năm yêu đương mặn nồng", anh Phong nói. Khi lên ý tưởng yêu cầu anh Phong thiết kế không gian đám cưới, cô dâu chú rể muốn ekip tái hiện lại câu chuyện tình yêu của mình. “Họ quen nhau khi cùng là những du học sinh tại Mỹ. Về nước, cả hai không làm việc cho công ty của gia đình mà tự theo đuổi đam mê, thành lập một trung tâm ngoại ngữ”, anh Phong nói. Trung tâm của họ lớn, chất lượng đào tạo tốt nên học viên khá đông. Thu nhập đem lại cho cặp đôi không hề nhỏ. Tiền kiếm được, hai người tính toán và đầu tư vào những "mảnh đất vàng" nên tiền càng đẻ ra tiền. Năm 2016, cặp đôi đã có một cô con gái chung. Tuy nhiên, họ muốn chờ tới năm 2018 mới tổ chức đám cưới. Duy Phương nói với anh Phong, 2018 là năm cặp đôi kỷ niệm 10 năm gắn bó. Vì vậy, đám cưới trong dịp này sẽ có ý nghĩa “mười phân vẹn mười”. Dựa theo ý tưởng trang trí mà cô dâu chú rể mong muốn trong đám cưới, anh Phong hạch toán hết khoảng 2 tỷ đồng. "Đây là một số tiền lớn với nhiều người. Tuy nhiên, cô dâu chú rể không hề đắn đo. Họ ký hợp đồng với chúng tôi trước ngày cưới gần 3 tháng", người tổ chức đám cưới chia sẻ. Khoảng 1 tuần sau khi ký hợp đồng, chú rể bất ngờ hẹn gặp riêng anh Phong để bổ sung ý tưởng cho việc tổ chức. Theo đó, người đàn ông này muốn dành sự bất ngờ, tái hiện lại ngày anh tỏ tình Ngọc Diệp tại Mỹ. "Duy Phương đưa cho chúng tôi rất nhiều ảnh và cả video về buổi tỏ tình đó. Những bức ảnh được anh ta tiết lộ là hoàn toàn bí mật với cô dâu", anh Phong xúc động nhớ lại. Không những vậy, trong quá trình thảo luận, người tổ chức sự kiện còn nhận ra, chú rể không hề tiếc tiền cho việc khiến vợ thật hạnh phúc trong ngày trọng đại. “Bên cạnh việc tặng vợ nhẫn cưới kim cương, người này còn bí mật mời những người bạn, từng là nhân chứng cho tình yêu của họ từ các nước về dự đám cưới”, anh Phong kể, giọng đầy ngưỡng mộ. Không ngờ, khi công tác chuẩn bị gần như đã hoàn tất thì Ngọc Diệp điện thoại cho anh Phong báo hủy đám cưới. Chuyên gia tổ chức sự kiện Tạ Đình Phong cho biết, khi báo hủy, cô dâu không tiết lộ lý do nhưng khẳng định rất dứt khoát và sẵn sàng đền bù thiệt hại cho ekip tổ chức. “Nghe thông tin đó, tôi đã rất hụt hẫng. Tôi lập tức điện thoại cho chú rể để xác nhận thông tin. Tuy nhiên, điện thoại của Duy Phương không liên lạc được”, anh Phong nhớ lại. Nửa ngày sau đó, người đàn ông này mới chủ động hẹn gặp anh Phong để giải quyết hợp đồng. Hóa ra, khi ngày cưới cận kề, một cô gái lạ mặt đã gửi cho bố mẹ Ngọc Diệp, vốn là đại gia trong ngành thẩm mỹ hình ảnh của Duy Phương. “Trong lúc quá buồn chán, Duy Phương tâm sự với tôi, anh ta không hề có ý phản bội vợ. Những bức ảnh là hậu quả của một lần say rượu, bị đối tác gài bẫy... Thế nhưng, Ngọc Diệp và gia đình không tha thứ”, anh Phong thở dài. Cuối cùng, Duy Phương đành chấp nhận theo ý Ngọc Diệp, hủy đám cưới. Tuy vậy, anh ta vẫn dặn ekip giữ lại ý tưởng tổ chức này. “Duy Phương nói hãy cho anh ấy thời gian. Nếu anh ấy thuyết phục được cô dâu. Chúng tôi sẽ kể tiếp câu chuyện tình yêu của họ bằng một cái kết trọn vẹn…”, anh Phong chia sẻ, giọng tiếc nuối. Thanh Tâm - Lê Hiếu