Trận đấu bóng đá gần đây giữa Indonesia và Malaysia tại sân vận động quốc gia Bukit Jalil khiến nhiều người hâm mộ phát cuồng. Rất nhiều người Malaysia đã tham dự cùng với gia đình và những người quan trọng khác, rất may họ được chứng kiến ​​chiến thắng lịch sử này. Một người phụ nữ Malaysia cũng muốn tham dự trận bóng đá với chồng và đã mua vé vào trận đấu để có thể làm anh ngạc nhiên. Tuy nhiên, chị nhận được một cú sốc và đau đớn chia sẻ câu chuyện của mình trên một trang Facebook. Chị cho biết: ‘Tôi kết hôn được ba năm và có một đứa con 5 tháng. Tôi hào hứng chờ đợi chồng tôi đi làm về vì tôi đã có một bất ngờ cho anh ấy. Tôi đã mua vé cho trận đấu giữa Malaysia và Indonesia cho hai người’. Chị nhắn tin, yêu cầu anh về nhà sớm vì có một bất ngờ đang chờ anh. Nhưng anh trả lời có rất nhiều việc và cần phải làm thêm giờ. 'Tôi đã không nghi ngờ vì anh ấy ra ngoài làm việc để hỗ trợ gia đình, nên tôi đưa vé cho bạn tôi. Sau đó, tôi ở nhà chăm sóc em bé thì bất ngờ, bạn tôi gửi cho tôi một tin nhắn trên Instagram. Đó là bức ảnh chồng tôi với một người phụ nữ khác và cả hai đang vui vẻ xem trận bóng đá’. Người vợ đáng thương, bị phản bội đã vào Instargram của người phụ nữ kia và nhận ra rằng chồng mình lừa dối chị bao lâu nay. Người phụ nữ, bồ của chồng, đã đăng những bức ảnh về những cuộc hẹn hò của họ với nhau. Nhiều lần trong số đó là khi anh ấy nói dối rằng, anh cần phải làm thêm giờ. ‘Họ trông ấm áp và thân mật với nhau trên ảnh Instagram. Tôi không biết họ đã ở bên nhau bao lâu, nhưng họ thậm chí còn đăng ký vào một khách sạn cùng nhau. Tôi không biết tôi đã làm sai điều gì để nhận lại sự phản bội đó? Có lẽ tôi không đẹp bằng cô ấy’. Người vợ tiết lộ rằng, chị đang bị ung thư tử cung giai đoạn 3 và thời gian sống không còn nhiều. Chị biết chồng mình đang ở trên trang Facebook vì vậy anh ta có thể đã nhìn thấy bài chia sẻ của chị. ‘Khi tôi ra đi, hãy chăm sóc em bé của chúng ta. Người phụ nữ đó cũng có thể trở thành mẹ kế của con. Tôi chỉ muốn dành thời gian với anh trước khi tôi đi. Cảm ơn vì đã chăm sóc tôi’, người phụ nữ này viết. Người vợ bị phản bội khẳng định, chị viết nó không phải vì muốn thông cảm, chỉ muốn khuyên mọi người hãy trân trọng những người gần gũi bên cạnh họ. ‘Đừng nên lừa dối vì cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra’, người vợ viết thêm. Cư dân mạng rất đau lòng trước câu chuyện trên. Họ nói, sẽ cầu nguyện cho chị bình phục hoàn toàn để có thể chăm sóc em bé yêu quý của mình. Nam Phương (Theo Worldofbuzz)