Đám cưới của cặp tỷ phú chú rể Rushang Shah và cô dâu Kaabia Grewal tổ chức tại Phú Quốc mới đây nhận được sự chú ý đặc biệt của dư luận. Không chỉ thu hút sự chú ý của truyền thông Việt Nam, đây còn là 1 trong 9 đám cưới được mong chờ nhất tại Ấn Độ trong năm 2019. Để tổ chức đám cưới tại Việt Nam, tỉ phú người Ấn Độ đã thuê 2 chiếc máy bay bay thẳng từ Ấn Độ sang Phú Quốc. Đám cưới có sự tham dự của gần 700 khách mời là tầng lớp quý tộc Ấn Độ và 225 người phục vụ (trong đó 30 người lên kế hoạch, 45 đầu bếp, 5 phụ bếp, còn lại là nghệ sĩ đến từ hơn 10 quốc gia). Ngoài ra, thức ăn phục vụ cho tiệc cưới cũng được vận chuyển bằng chuyên cơ từ Ấn Độ sang. Một đám cưới với những yêu cầu chưa từng có trong tiền lệ Đại sứ Phạm Sanh Châu là một trong số ít những khách mời Việt hiếm hoi có mặt trong đám cưới đình đám của cặp tỷ phú này ở Phú Quốc. Ông cũng chính là người có công rất lớn trong việc kết nối, đưa đám cưới triệu đô về Việt Nam. Chia sẻ với PV Dân trí, đại sứ Phạm Sanh Châu cho biết, sau đám cưới gia đình cô dâu, chú rể đều rất hài lòng và hạnh phúc. “Mẹ chú rể cầm tay tôi hôn và cảm ơn sự hỗ trợ trong thời gian qua. Bà nói không bao giờ quên ơn vì nếu không có sự giúp đỡ thì không thể tổ chức được một đám cưới như vậy”, ông Châu nói. Để đưa đám cưới của cặp tỷ phú trên về Việt Nam, đại sứ Phạm Sanh Châu đã phải mất 5 tháng thuyết phục, với 2 bữa ăn, 3 cuộc gặp chưa kể nhiều cuộc họp để tháo gỡ các vấn đề liên quan. Theo ông Châu, tỷ phú Nitin Shah, bố của chú rể Rushang là một doanh nhân lớn ở Bombay và rất thành đạt ở nhiều lĩnh vực nhất là khu công nghiệp và các dự án đường cao tốc. Vị tỷ phú này có hai người con nên dành rất nhiều tình cảm. Năm ngoái ông đã tổ chức đám cưới rất đình đám cho con gái ở một thành phố nghỉ dưỡng trên dãy núi Hymalaya của Ấn Độ. Lần này ông muốn tổ chức cho con trai ở một bãi biển nhưng phải là một nơi độc đáo nhất, chưa từng có đại gia Ấn Độ nào đã tổ chức. Trước khi chọn Việt Nam, ông Nitin Shah đã khảo sát những nơi mà các tỷ phú Ấn Độ thường tổ chức đám cưới cho con như Phuket của Thái Lan, đảo Bali của Indonesia, thành cổ ở Cappadocia của Thổ Nhĩ kỳ hay các bãi biển nhân tạo tại Abu Dabi của UAE, lâu đài cổ ven hồ Como của Italia... Tuy nhiên, họ vẫn thấy những địa điểm này chưa đủ độ độc đáo và quan trọng là vẫn phạm lỗi “đã từng tổ chức đám cưới”. Gia đình vị tỷ phú Ấn Độ này muốn rằng phải là nơi “chưa ai tổ chức đám cưới bao giờ”. “Khi biết thông tin ông Nitin Shah đang lựa chọn điểm tổ chức đám cưới cho con trai, tôi đã chỉ đạo mời cơm gia đình cả bố mẹ, cô dâu, chú rể để thúc đẩy họ lựa chọn Việt Nam. Một bữa cơm thân mật đã diễn ra ngay sau đó. Ba thành phố ở Việt Nam được đưa ra là: Đà Nẵng, Nha Trang và Phú Quốc. Sau khi thực hiện các chuyến tiền trạm đến các thành phố này, cuối cùng họ quyết định lựa chọn Phú Quốc”, ông Châu nói. Theo đại sứ Phạm Sanh Châu, sở dĩ Phú Quốc được lựa chọn là bởi nơi đây không chỉ đẹp mà quan trọng là có một loạt khách sạn đáp ứng được yêu cầu tổ chức một đám cưới của gia đình tỷ phú Ấn Độ: có số phòng ít nhất 700 - 800 khách với hai loại khách sạn: rất cao cấp cho khách mời và bình thường cho người phục vụ; có bãi biển đẹp để làm lễ cưới; có nhiều không gian để tổ chức các buổi tiệc khác nhau mà không bị trùng lặp về cảnh quan và trang trí; đảm bảo độ riêng tư để không bị nhòm ngó; thuận lợi về vận chuyển và thủ tục nhập cảnh. Tuy nhiên, sau khi thống nhất được địa điểm để tổ chức thì có rất nhiều vấn đề cần phải tháo gỡ. Số lượng người đến Việt Nam dự lễ cưới có đến hơn 800 người, trong đó gần 1/3 số khách muốn vào Việt Nam đi du lịch rồi dự đám cưới. Số khác muốn dự xong đám cưới thì đi du lịch. Để kịp thời đáp ứng nhu cầu của lượng khách đặc biệt này, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã phải cử riêng một cán bộ lãnh sự chuyên trực 24/24 giờ để làm visa. Ngoài ra, phía tỉnh Kiên Giang và Cục Xuất Nhập cảnh cũng phải mở thêm quầy để tránh tắc nghẽn khi khối lượng khách vào đông cùng một lúc. Để hỗ trợ “một đám cưới chưa từng có tiền lệ”, sân bay Phú Quốc đã cho phép gia đình tỷ phú Ấn Độ đặt một quầy riêng để đón tiếp tất cả các khách đến dự cưới. Chính quyền tỉnh Kiên Giang cũng vào cuộc hỗ trợ hết mình để đảm bảo an ninh, an toàn cho đám cưới. Đặc biệt, việc nới lỏng “giờ giới nghiêm” cho phép các khách mời bật nhạc, ca hát trong các đêm tiệc diễn ra đám cưới cũng được chính quyền tạo điều kiện. “Rất may là Phú Quốc có chính sách miễn thị thực 30 ngày cho khách du lịch. Cơ quan Hải quan của tỉnh cũng đã tạo điều kiện thuận lợi để bạn mang hàng hoá nhất là các gia vị và đồ ăn Ấn Độ, hoa khô, đồ trang trí vào Phú Quốc thuận lợi… Tuy nhiên, đáng tiếc là yêu cầu được bắn pháo hoa trong tiệc cưới thì vẫn chưa được Bộ Văn Hóa Thể thao và Du lịch phê duyệt do những vướng mắc về thủ tục pháp lý”, Đại sứ Châu bày tỏ. Tiệc cưới của chú rể Rushang Shah và cô dâu Kaabia Grewal gồm tổng cộng 11 lễ hội lớn nhỏ. Trong đó, các lễ hội này đều diễn ra từ chiều tối, kéo dài đến sáng hôm sau với các điệu nhảy theo tiếng kèn, trống. Phú Quốc ghi tên vào danh sách điểm đến của những đám cưới tỷ phú Đại sứ Phạm Sanh Châu cho biết, việc tỉ phú người Ấn chọn Việt Nam để tổ chức đám cưới là một thành công lớn trong cách nhìn về quan hệ ngoại giao giữa 2 nước. Đây chính là cơ hội để Việt Nam nói chung và Kiên Giang nói riêng quảng bá hình ảnh du lịch đến với thế giới nói chung và người Ấn Độ nói riêng. “Đám cưới này được hàng triệu người ở Ấn Độ theo dõi và đây là cách quảng bá du lịch tốt nhất và hiệu quả nhất mà nhà nước không tốn đồng tiền nào. Chắc chắn sau sự kiện này du khách Ấn sang Việt Nam sẽ tăng hơn và sẽ còn có các đám cưới khác được tổ chức tại Việt Nam”, ông Châu nói. Ông Bùi Quốc Thái, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, đánh giá cao sự kiện đám cưới hoành tráng của cặp đôi Ấn Độ. Trong năm 2018, chỉ 1.800 khách du lịch Ấn Độ đến Phú Quốc. Riêng 4 ngày diễn ra đám cưới vừa qua, Phú Quốc đã đón khoảng 900 lượt khách Ấn Độ. Ông Thái hy vọng sau đám cưới đình đám này, tiềm năng du lịch của Phú Quốc sẽ đẩy lên một tầm cao mới và sẽ là thiên đường đám cưới của nhiều cặp đôi tỉ phú khác. Được biết, sau đám cưới của chú rể Rushang Shah và cô dâu Kaabia Grewal, dự kiến sẽ có 6 đám cưới của tầng lớp quý tộc Ấn Độ sẽ diễn ra tại Việt Nam trong thời gian tới. Đặc biệt, sau sự kiện này Phú Quốc cũng sẽ có tên trong bản đồ địa điểm tổ chức tiệc cưới lý tưởng cho giới nhà giàu Ấn Độ nói riêng và thế giới nói chung. Theo Dân trí