Yêu nhau 5 năm mới tiến đến hôn nhân, tôi ngỡ mình đã hiểu rõ về chồng nhưng mọi thứ anh thể hiện đều là giả tạo. Tôi năm nay 30 tuổi, làm HLV thể hình và sở hữu phòng tập cao cấp ở chung cư của giới nhà giàu. Tùng là học viên lớp tôi hướng dẫn. Anh hơn tôi 6 tuổi, kinh doanh chuỗi khách sạn, khu nghỉ dưỡng nhưng ấn tượng ban đầu của tôi về Tùng khá nhạt nhòa. Thời điểm mới quen nhau, anh tỏ ra lạnh lùng, ít nói. Tôi khi ấy đã có bạn trai. Ngày phát hiện người yêu phản bội, tôi chán nản uống rượu say khướt, mò về đến phòng tập thì ngã lăn xuống đất. Tùng giúp đỡ, chăm sóc tôi cả đêm. Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy thấy mình trong nhà của anh. Tôi ngượng ngùng, rối rít xin lỗi vì đã làm phiền, Tùng nở nụ cười ấm áp, bảo: “Không sao, chuyện vặt thôi, cô ổn là được”. Đây là lần đầu tiên tôi thấy anh cười. Cảm ơn ân nhân, tôi mời Tùng ăn tối. Dần dần khoảng cách ngắn lại, tôi nhận ra anh là người rất thú vị. Một năm sau, tôi mới nhận lời yêu anh. Tùng chiều chuộng tôi vô cùng. Kinh tế tôi khá giả, chẳng thiếu thốn gì nhưng anh chủ động lo lắng hết cuộc sống cho tôi. Từ mỹ phẩm, quần áo đến đồ sinh hoạt cá nhân, đều một tay anh lo lắng. Đêm khuya tôi kêu đói, anh sẵn sàng vào bếp nấu mỳ Ý, sốt vang bưng vào phòng. Tôi cảm giác mình như bà hoàng trong vòng tay của người yêu. Anh nhiều lần ngỏ lời cầu hôn nhưng tôi từ chối vì ám ảnh chuyện cũ. Không nản lòng, Tùng vẫn kiên nhẫn chờ đợi. Sau 5 năm hẹn hò, tôi gật đầu về làm vợ anh. Tùng hớn hở đăng bức ảnh hai đứa chụp bên Mỹ lên trang facebook với dòng chữ: “Đây là vợ tôi”. Tình cảm đó khiến mọi người thầm ngưỡng mộ. Anh mạnh tay chi 200 triệu chụp bộ ảnh cưới xuyên Việt, đặt 3 bộ váy cưới cho vợ trong ngày trọng đại. “Em xứng đáng được nhận tất cả những gì đẹp đẽ nhất”, chồng thủ thỉ vào tai tôi. Kết thúc tiệc cưới, hai vợ chồng trở về căn hộ hạnh phúc của mình. Nào ngờ, cảnh tượng trong phòng tân hôn khiến tôi tái mặt. Bức ảnh cưới bị ai đó dùng son vẽ chằng chịt, vứt dưới nền đất. Quần áo của tôi bị cắt nát nham nhở. Tivi liên tục phát đoạn clip anh nô đùa với hai đứa bé, chúng gọi anh là bố. Tùng bối rối, gục xuống ghế. Tôi choáng váng rồi ngất lịm. Chồng lo lắng đưa tôi vào bệnh viện cấp cứu. Tinh thần tỉnh táo hơn, tôi đề nghị được nói chuyện rõ ràng. Lúc này, Tùng thừa nhận đã lừa dối tôi. Chồng tôi từng kết hôn bên nước ngoài. Vợ anh là con một đại gia bất động sản. Tuy nhiên, hôn nhân không hạnh phúc. Cuộc sống bên người vợ đỏng đảnh, chỉ coi trọng tiền bạc làm anh mệt mỏi, bế tắc. Tùng quyết định ly hôn nhưng vợ từ chối. Anh bỏ về Việt Nam gây dựng sự nghiệp. Quá trình ly thân, anh vẫn thăm nom, chăm sóc con cái nhưng vợ nhẫn tâm cấm cản. Đến lúc quá sức chịu đựng, Tùng thuê luật sư, hỗ trợ pháp lý, giải quyết thủ tục ly dị. Biết tin chồng cũ tái giá, chị định xông vào đám cưới phá phách nhưng Tùng đoán được nên bố trí người ngăn chặn. Không hiểu bằng cách nào, người phụ nữ đó lấy được khóa từ vào căn hộ của chúng tôi, rồi làm rối tung mọi thứ. Tùng ôm tôi, thề thốt, điều anh ân hận nhất là che giấu quá khứ. Chồng xin tôi đừng dày vò bản thân, vì như vậy làm anh thêm đau lòng. Tôi yêu chồng nhưng vẫn chưa dám đối diện với sự thực. Xin hãy cho tôi lời khuyên! Hoa Mai