Từng tư vấn cho rất nhiều khách hàng ly hôn chồng hoặc vợ nhưng luật sư Đỗ Hải Bình, Đoàn luật sư TP.HCM, ấn tượng nhất câu chuyện của chị Hoài, 29 tuổi, giáo viên cấp 2 (quận Tân Bình, TP.HCM). Anh Minh, chồng chị Hoài, là kỹ sư xây dựng, hơn vợ 3 tuổi. Sau 4 năm là vợ chồng, anh chị có một con trai chung hơn 1 tuổi. Ban đầu, anh là người đưa đơn ra tòa. Theo anh, con trai phải được bú mẹ ít nhất đến 2 tuổi mới có sức đề kháng và ít bị bệnh vặt. Tuy nhiên, chị Hoài lại cai sữa cho con khi bé mới tròn một năm. Ngực căng tức, chị vắt sữa bỏ đi, mặc con khóc đòi bú. Cho rằng vợ làm vậy là đang có nhân tình, anh đòi chia tay. Chị Hoài không muốn gia đình tan vỡ nên tìm đến luật sư Bình để tìm hướng ra. Chị cho biết, hết kỳ thai sản sáu tháng là phải đi làm lại. Cả ngày đi dạy từ sáng sớm đến chiều tối. Trưa phải về nhà cho con bú, tối tranh thủ vắt sữa cho con nên chị rất vất vả. Chị muốn cai sữa cho con ăn dặm, còn mình có nhiều thời gian hơn cho công việc. “Tôi không muốn con sống trong cảnh, nay ở với ba mai ở với mẹ”, chị nói. Được luật sư Bình và vị thẩm phán giải thích, chuyện con bú mẹ đâu nhất thiết phải đến hai năm, còn phụ thuộc vào khả năng, sức khỏe của người mẹ, anh Minh như hiểu ra và quyết định rút đơn. Chị Hoài rất vui khi những khúc mắc của hai vợ chồng được giải tỏa. “Nhìn chị Hoài và chồng cười với nhau trong phòng hỏa giải, tôi nghĩ gia đình họ rồi đây sẽ hạnh phúc vì cả hai đã một lần vượt qua biến cố hôn nhân thì sẽ biết việc gì nên làm, việc gì không”, luật sư Bình nói. Nào ngờ chưa đầy một năm sau, chị Hoài lại tìm đến văn phòng ông. Lần này, chị nhờ luật sư làm thủ tục ly hôn chồng. Chị cho biết, từ hôm ở tòa về, anh Minh càng nghi ngờ vợ hơn. Từ chuyện vợ cai sữa sớm cho con, anh lái sang nhiều chuyện khác rồi đánh vợ khi chị giải thích. “Tôi có thể chịu vất vả để kiếm tiền, chăm con nhỏ, đi chợ, nấu ăn nhưng không chấp nhận một người chồng phũ phu”, chị quả quyết khi luật sư Bình tìm đủ lý do giúp hai vợ chồng hàn gắn. Luật sư Bình cho biết, mỗi khách hàng tìm đến văn phòng nhờ làm thủ tục ly hôn, ông đều tìm cách giúp họ hàn gắn. Bởi vì có thể chỉ vì một một phút suy nghĩ chưa chín chắn, người trong cuộc đã quyết định nóng vội. Khi có thể hàn gắn gia đình cho khách hàng ông cho đó là niềm vui và thành công trong công việc. Tuy nhiên lý do liên quan đến bạo lực gia đình đã làm ông phải đặt lên bàn cân để đong đếm. Câu chuyện của chị Hoài là một điển hình. “Lần thứ nhất, tôi muốn vợ chồng họ hàn gắn là lý do anh Minh đưa ra rất kỳ quặc và vô lý nhưng lần thứ hai lại liên quan đến bạo lực gia đình. Tôi tìm hiểu từ chính quyền địa phương và những người xung quanh được biết anh Minh không chỉ đánh vợ một lần mà đến lần thứ ba chỉ vì chuyện, vợ không cho con bú”, luật sư Bình nói. Tại tòa, anh Minh cũng thừa nhận đánh vợ và chấp nhận ly hôn vì thế vụ án nhanh chóng được tòa giải quyết. Hiện chị Hoài đang một mình nuôi con trai và luôn thấy quyết định ly hôn chồng là đúng. * Tên nhân vật được thay đổi Diệu Thuần