Diễn ra từ ngày 13/12 - 25/12/2019 Lễ hội Giáng sinh tại Sun World Danang Wonders sẽ đưa du khách vào hành trình du ngoạn tới ngôi làng Rovaniemi của ông già Noel, nhưng trong một phiên bản thu nhỏ dễ thương. Chỉ cần bước chân tới ngôi làng ấy, cả miền giáng sinh Châu Âu mở ra. Lối vào cổng ngôi làng Santa Claus là con đường ánh sáng lung linh sắc màu, hứa hẹn một hành trình khám phá thú vị. Xưởng đồ chơi của ông già Santa Claus nằm ngay dưới chân Vòng quay Mặt trời, được cách điệu sống động theo hình dáng của một cây thông giáng sinh khổng lồ cao 11m, rộng 6m. Cây thông đặc biệt này không chỉ là tuyệt phẩm nghệ thuật mà còn chứa đựng thông điệp gìn giữ bảo vệ môi trường. Toàn bộ cây thông được làm từ 5000 chai nhựa tái chế, được kết lại cầu kỳ với nhiều tầng lớp ấn tượng. Mỗi tầng lớp sẽ là hình ảnh tượng trưng cho một Giáng sinh tươi vui, rộn ràng: những quả châu xanh đỏ được thắp sáng lấp lánh, chú tuần lộc nhỏ xinh, hóm hỉnh, ngôi nhà của ông già Noel tuyết trắng muốt bao phủ ẩn chứa trong đó cả thế giới đồ chơi, khung cửa sổ lộng lẫy sắc màu. Đây sẽ là điểm “check in” khá lạ cho du khách tới công viên Sun World Danang Wonders đúng mùa lễ hội. Khi đang mải mê check in với cây thông khổng lồ, bất ngờ, rạp xiếc của ông già Noel xuất hiện, mở ra một thế giới trò chơi sôi động với vòng quay ngựa gỗ diệu kỳ trong câu chuyện “Alice ở xứ sở thần tiên”. Ngôi làng Santa Claus “thu nhỏ” càng ấn tượng và chân thực hơn với khung cảnh xưởng đồ chơi của ông già Noel. Bước chân vào không gian đó, du khách sẽ có cảm giác được trở về thời thơ ấu, khi được ngắm cây thông lung linh, chiêm ngưỡng các mô hình đồ chơi đang chuyển động, kỳ thú. Đây là chiếc cầu trượt ngộ nghĩnh. Bên kia là chiếc đu quay tuần lộc xoay tròn trong giai điệu Giáng sinh Merry Christmas rộn ràng. Giáng sinh sẽ thật ấm áp trong xưởng đồ chơi nhỏ xinh đó. Không chỉ lôi cuốn nhờ khung cảnh lễ hội sinh động, dịp Giáng sinh và năm mới này, tại Sun World Danang Wonders còn diễn ra đại tiệc âm nhạc Huda Carlsberg. Tối 29/12/2019 khi năm mới cận kề, ngôi làng của ông già Noel sẽ bùng nổ trong một đại nhạc hội EDM đầy lửa đam mê, sôi động, với sự góp mặt của những nghệ sĩ trẻ đình đám như Soobin Hoàng Sơn, ST (Sơn Thạch), DJ Minh Trí, DJ Mie, Hoàng Rapper... Nhưng chưa hết, vui Giáng sinh tại Sun World Danang Wonders là còn được trải nghiệm một thế giới trò chơi say mê, được thưởng thức những món ngon đặc sắc của nhiều quốc gia châu Á, và hấp dẫn nữa là những món ăn Giáng sinh được đặc biệt chuẩn bị riêng cho dịp này. Doãn Phong