Miwako Kakei là một trong những thiên thần nội y nổi tiếng của showbiz Nhật Bản. Cô luôn có mặt trong danh sách những mỹ nhân Nhật Bản được khao khát nhất hiện tại. Cô sinh năm 1994 tại Tokyo, Nhật Bản, có chiều cao 1m64, cùng số đo ba vòng ấn tượng 89-60-85 cm. Thay vì lựa chọn học lên đại học sau khi tốt nghiệp trung học, mỹ nhân 9x quyết định bước vào showbiz. Năm 2013, Kakei Miwako đã đánh dấu dấu ấn đặc biệt trong sự nghiệp khi phát hành sách ảnh của riêng mình. Không chỉ là một người mẫu nội y và áo tắm được ưa thích nhất hiện nay tại Nhật, Kakei Miwako còn thường xuyên góp mặt trên nhiều chương trình truyền hình và tham gia đóng phim. Trong một show truyền hình vài năm trước, nữ ca sĩ Sashihara Rino đã xin được chạm vào vòng một của Kakei Miwako và được cô đồng ý. Đoạn clip Miwako Kakei để Sashihara Rino đụng chạm vòng 1 bất ngờ bị cư dân mạng khui lại. Việc để đồng nghiệp đụng chạm vòng một trên sóng truyền hình đã gây nên nhiều tranh cãi nhưng tên tuổi của Miwako vẫn được giữ vững. Trên tạp chí hay khi làm mẫu, Miwako thường diện trang phục gợi cảm nhưng trên trang cá nhân của cô lại chủ yếu là hình ảnh kín đáo. Nữ diễn viên chia sẻ những bức ảnh đời thường thể hiện cuộc sống vui tươi, lạc quan. Nhiều fan thấy trang cá nhân của "thiên thần nội y" chủ yếu là các bức hình kín đáo. Các bức hình ở Instagram của cô khác biệt hoàn toàn với ảnh làm mẫu nội y, bikini. Những bức hình trong cuộc sống sinh hoạt đời thường cho thấy một góc rất khác trong con người của mẫu nội y này. Cô dành niềm vui bên những thú cưng, các đồ vật trong nhà cũng được chọn lựa đơn giản nhưng tinh tế. Những bộ phim gần đây cô tham gia có Miss Devil, Tokyo Tarareba Musume, The Last Cop...Khi chuyển sang lĩnh vực diễn xuất, người mẫu này nhận được nhiều ủng hộ từ khán giả. Bên cạnh những bộ nội y, bikini, Miwako còn làm mẫu cho các trang phục truyền thống của Nhật Bản. Phong cách dịu dàng, nữ tính của Miwako toát lên trong bộ kimono trẻ trung. Gương mặt của ngôi sao 9X được khen đẹp tự nhiên với làn da mịn màng. Nhờ nhan sắc tuyệt trần cùng vóc dáng nóng bỏng, người đẹp này ngày một nổi tiếng hơn. Theo Dân Việt