Tôi 28 tuổi. Tôi từng có mối tình 7 năm với bạn trai từ lúc còn là sinh viên đại học. Suốt 7 năm yêu nhau, chúng tôi có rất nhiều kỷ niệm. Cả hai cũng xác định cưới khi ra trường, có công việc ổn định nên thuê phòng ở chung. Thế nhưng, bạn trai tôi bị lưu ban đến 3 năm vì có nhiều môn không qua được. Lúc đó, giữa chúng tôi thường xuyên có tranh cãi, vì anh không chịu cô gắng, các khoản phí ăn uống, thuê nhà trọ, chi tiêu… một mình tôi lo nên cứ thiếu trước hụt sau. Một lần cãi nhau, anh đã đánh tôi. Tôi quyết định chia tay. Một phần, gia đình tôi ai cũng ủng hộ việc này nên tôi càng quyết tâm. Đúng lúc đó, tôi gặp người đã lừa tôi mọi thứ trên xe buýt. Anh ta điển trai, giọng nói ấm áp. Nghe anh ta giới thiệu đang làm việc trong ngân hàng, đang buồn chuyện tình cảm nên tôi đồng cảm. Chúng tôi trao đổi số điện thoại cho nhau ngay trên xe buýt. Vào facebook anh ta, tôi biết, anh ta đã có vợ và hai con, một trai một gái. Nhưng anh ta nói, hai vợ chồng đang ly thân và đã đưa đơn ra tòa, chỉ chờ ngày ly hôn. Tôi tin điều đó. Nói chuyện được hơn tháng, chúng tôi thuê phòng trọ sống chung. Khi đó, bạn trai cũ ra sức níu kéo, nhưng tôi không đồng ý. Tôi còn dẫn người yêu mới đi trước mặt anh ấy và bảo: ‘Anh không xứng với tôi đâu’. Sống chung với người mới, tôi cũng phải lo toàn bộ chi phí. Anh ta nói để dành tiền lương trong tài khoản mua nhà nên tôi không thắc mắc. Biết tôi bỏ người yêu cũ để quen người mới có công việc tốt cả nhà tôi ai cũng vui. Tôi dẫn anh ta về ra mắt, được mẹ tôi rất thích. Thế nhưng, tôi không ngờ tôi lại nhận cái kết đắng như hôm nay. Ngày đám cưới em trai tôi, vì bận giúp em chuẩn bị, tôi đưa tiền cho anh ta đi mua 5 chỉ vàng tặng em. Nhưng em tôi nhận quà chưa đầy tháng, chiếc lắc tay và vòng cổ bằng vàng bị rỉ sét. Cả nhà ai cũng bảo tôi, sao tặng cho em vàng giả. Tôi không tin, nói mọi người đặt điều. Cho đến hôm nay, nghe anh ta thừa nhận, tôi mới ngã ngửa. Không chỉ thế, anh ta còn mang xe tôi mới mua đi cầm hai lần. Lần thứ nhất thì bảo mượn xe đi đám cưới bạn. Nhưng mấy ngày sau mới đi người không về. Tôi hỏi, anh ta nói, thua cá độ nên đã mang đi cầm. Anh ta nhờ tôi đứng ra vay ngân nàng 60 triệu để đi chuộc xe về cho tôi. Sau đó, anh ta sẽ trả lại. Lần thứ hai, anh ta mượn xe tôi bảo chở bạn đi bệnh viện nhưng đi mấy ngày liền không về. Tôi gọi không được. Những lần bắt máy, anh ta nói tôi không ra gì. Đúng lúc đó, tôi nhận được điện thoại của một người phụ nữ nói là vợ anh ta. Chị ấy bảo, vợ chồng họ không ly hôn, không ly thân. Chị ấy còn chụp hình cưới, hình cả nhà có hai bé còn nhỏ gửi qua cho tôi xem. Chị ấy nói, tôi là đứa con gái đi phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác thì phải nhận hậu quả. Cả đêm hôm đó tôi chỉ nằm khóc. Bây giờ, tôi gọi cho anh ta không được. Anh ta nhắn tin lại bảo tôi đừng tìm anh ta nữa. Liệu bây giờ tôi có nên báo công an để lấy lại chiếc xe và buộc anh ta trả số tiền tôi đã đứng ra vay? K.T (Bình Dương)