Anh đến khi trái tim em chưa lành vết thương do mối tình trước đó để lại. Anh nói anh sẽ xoa dịu, anh sẽ chữa vết thương lòng cho em. Em từ cảm động mà rồi yêu anh, nghĩ rằng, hóa ra người kia ra đi là để cho anh có cơ hội đến. Anh hay hát, giọng hát truyền cảm đến mê người. Mỗi câu anh hát, ánh mắt nhìn em dịu dàng khiến em nghĩ mình phải trải qua khổ đau để được gặp anh vô cùng xứng đáng. Anh đã đưa em về nhà, em cũng dẫn anh đến nhà em. Bố mẹ em đã coi anh như con, gia đình anh cũng đón chào em thân tình cởi mở. Một đám cưới, trong đó em làm cô dâu, tay cầm hoa, váy cưới thướt tha với tấm khăn voan trắng trên đầu tưởng đã không còn xa nữa. Vậy mà trong phút chốc, mọi thứ cứ ngỡ chỉ là một giấc mơ. Những tin nhắn trong điện thoại của anh, toàn những nhớ nhung, rung động. Cô ấy là ai mà khiến 'trong giấc mơ anh cũng mơ về'? Cô ấy là ai mà mới gặp đã khiến anh 'như trúng tiếng sét ái tình giữa trời quang mây tạnh'? Em không cần biết, cũng không muốn biết, chỉ biết rằng trong lồng ngực mình, nơi đó có một trái tim rất đau. Anh đã khóc, vừa khóc vừa xin lỗi. Anh nói: 'Anh yêu em, yêu thật lòng, nhưng không hiểu vì sao lại thấy rung động trước cô gái ấy. Có lẽ tại trái tim anh tham lam quá. Em hãy giữ trái tim anh cho mình em thôi được không?'. Nhưng anh ơi, có lẽ em không làm được. Em thực ra chỉ là một cô gái yếu mềm, khi vui thì cười, khi buồn thì khóc, được yêu thì hạnh phúc, và khổ đau khi bị dối lừa. Em không mù quáng đến độ yêu bất chấp khổ đau, cũng không tự tin đến độ nghĩ rằng chỉ cần em yêu chân thành sẽ níu giữ được trái tim anh mãi mãi. Ngày xưa, khi mối tình đầu tan vỡ, em đã trách người đó thật nhiều. Nhưng giờ khi anh làm em tổn thương, lạ thay em không còn cảm thấy giận nhiều như trước nữa. Có lẽ là tại vì em đã yêu nhiều quá, cho nhiều quá và tin nhiều quá, mà tình yêu thì như con quái vật kì lạ, để nó đói thì nó sống, cho nó ăn no thì nó chết. Em đối với anh cũng chỉ như một con mồi đã nằm gọn trong bẫy, anh chỉ muốn vờn những con mồi đang chạy nhảy ngoài kia. Anh nói, 'anh đã từng phân vân khi nghĩ mình phải lựa chọn, và giờ thì anh biết, anh muốn có em'. Nhưng anh ạ, nếu anh yêu một lúc hai người thì anh hãy chọn người thứ hai. Bởi nếu anh yêu em đủ nhiều, chắc chắn đã không trao tình cảm mình cho một người con gái khác. Em tình nguyện rút lui để nhường chỗ cho người đó. Không phải em cao thượng, chỉ là em không đủ bao dung. Anh! Em đã từng nghĩ anh là một giấc mơ, và hiện tại bây giờ có lẽ chính là hiện thực. Em sẽ đi trên con đường riêng của mình và tìm cho mình một người bạn đồng hành khác. Thực ra, mỗi người ta gặp trong cuộc đời này chỉ là những người bạn đồng hành. Có duyên thì cùng nhau đi quãng đường dài, ít duyên thì cùng nhau qua một đoạn đường ngắn ngủi. Cuộc chia ly nào cũng có buồn đau và nuối tiếc. Nhưng em tin mình đã đủ mạnh mẽ để buông tay. Theo Dân Trí