Lời chúc gửi bạn gái 1/ Chúc mừng ngày Lễ tình nhân nhé em yêu! Chúc tình yêu của anh luôn vui vẻ, hạnh phúc và mãi là cô bé đáng yêu của anh! 2/ Cảm ơn tình yêu em dành cho anh, anh đang rất nhớ em đến cồn cào. Anh ước mình có đôi cánh, để có thể bay đến bên em, ôm em thật chặt. Chúc honey của anh ngày Valentine hạnh phúc. Anh hi vọng khoảng cách này sẽ mau chóng kết thúc để chúng ta có thể bên nhau mãi mãi. 3/ Khoảng cách có thể ngăn cản anh nhìn thấy em, chạm vào em nhưng không thể ngăn được tình yêu anh dành cho em mỗi ngày. Yêu xa là một thử thách lớn nhưng sẽ là một kết thúc tươi đẹp nếu chúng ta vượt qua được. Hãy cùng nhau cố gắng em nhé! 4/ Anh nhớ em đến phát điên, mỗi khoảnh khắc được gần em, ôm em đều trở nên quý giá. Gửi em ngàn nụ hôn trong ngày Valentine này. Hãy luôn giữ nụ cười tươi tắn trên môi nhé em! 5/ Valentine buồn cùng nỗi nhớ mang tên em. Anh nhớ em nhiều lắm! Muốn được gặp em ngay lúc này, nhưng anh sẽ cố gắng đợi ngày em trở về. Yêu em ngàn lần! Lời chúc gửi bạn trai 1/ Đối với thế giới anh chỉ là 1 người nhưng với em anh là cả thế giới. Dù không thể ở cạnh nhau nhưng anh luôn tồn tại trong tim em. Valentine hạnh phúc anh nhé. Yêu anh mãi mãi. 2/ Tình yêu của em, Valentine năm nay anh ở xa, chúng mình không thể cùng nhau dạo phố, tận hưởng không khí lãng mạn của ngày tình yêu. Nhưng hãy vững tin ở nhau anh nhé. Em luôn cảm giác anh vẫn ở cạnh em, bên em. Chúc anh ngày Valentine vui vẻ và ấm áp! 3/ Gửi anh yêu nơi xa, chúc anh một ngày Valentine hạnh phúc. Dù xa xôi cách trở, dù khó khăn đến đâu, hãy luôn vững tin vào tình yêu em dành cho anh. Nhớ anh rất nhiều! 4/ Khoảng cách không phải là thử thách mà là chất xúc tác cho tình yêu của chúng mình anh nhỉ. Hãy nắm chặt tay nhau, vượt qua bão tố để cùng nhau đi hết cuộc đời này anh nhé. 5/ Trong ngày Lễ tình yêu này dù chúng ta không thể ở cạnh nhau nhưng từ sâu thẳm trái tim em lúc nào cũng hướng về anh. Đối với em, anh đang ở rất gần, đừng buồn anh nhé. Em luôn đợi anh, yêu và nhớ anh rất nhiều! 6/ Em không biết phải nói như thế nào để diễn tả hết tình yêu mà em dành cho anh. Em biết con đường tình yêu phía trước đầy hạnh phúc nhưng cũng nhiều chông gai. Nhưng em tin vào sức mạnh của tình yêu mà ta dành cho nhau. Valentine hạnh phúc anh nhé. Hôn anh ngàn lần! Diệu Bình