Sở hữu bãi biển đẹp nhất hành tinh được nhiều tạp chí quốc tế bình chọn, Phú Quốc những năm gần đây nổi tiếng là điểm đến của nhiều khách du lịch trong và ngoài nước. Mặc dù vậy, du khách thường chỉ đến đây 1 hoặc 2 lần, mỗi lần ở lại trung bình 2,5 ngày do ít loại hình giải trí và hầu hết các điểm đều đóng cửa vào 9 giờ tối. Tuy nhiên, từ ngày Grand World Phú Quốc ra mắt, bạn có thể thoải mái vui chơi cả tuần với hàng loạt hoạt động giải trí - mua sắm. Cùng khám phá lịch trình 7 ngày 7 đêm “vui quên lối về” tại Phú Quốc. Ngày 1: Công viên Tình Yêu - Bảo tàng gấu Teddy - Show “Tinh hoa Việt Nam” Từ sân bay Phú Quốc, bạn có thể di chuyển miễn phí bằng xe Vin bus về khách sạn. Bắt đầu hành trình bằng việc dạo bước trong Công viên Tình yêu tràn ngập hoa tươi khoe sắc, sau đó ghé thăm Bảo tàng Gấu Teddy để được trở về tuổi thơ. Ngoài ra, nếu bạn là 1 người yêu thích nghệ thuật, thì đừng bỏ lỡ show diễn “Tinh hoa Việt Nam”- show thực cảnh hoành tráng của đạo diễn Việt Tú được đầu tư dàn dựng công phu và chuyên nghiệp tại Quảng trường trung tâm của Grand World. Ngày 2: Bình minh trên biển Bãi Dài - Con đường đèn lồng khu Shanghai - Lễ hội hoá trang - Trải nghiệm văn hoá Địa Trung Hải tại khu Mallorca Shop Hãy bắt đầu ngày thứ 2 tràn đầy năng lượng bằng cách dậy thật sớm, bước chân trần trên bãi biển, ngắm bình minh và chụp hình kỷ niệm. Buổi chiều, đừng quên tham gia vào vũ hội hoá trang đầy màu sắc, cảm nhận không khí sống động, náo nhiệt từ những vũ điệu la-tinh bốc lửa và màn trình diễn nhạc "live" bởi các ban nhạc sôi động. Ngày 3: Vinpearl Safari - tiệc BBQ bãi biển - Đại nhạc hội EDM ở Quảng trường Biển Ngày thứ 3 cuồng nhiệt bắt đầu bằng việc thăm thú Vinpearl Safari - Vườn thú bán hoang dã đầu tiên ở Việt Nam. Tối đến, hãy tham gia vào tiệc BBQ và hoà mình vào Đại nhạc hội EDM đầy hứng khởi tại quảng trường Biển. Ngày 4: Vinpearl Land “Đến Phú Quốc thì nhớ đi Vinpearl Land” là câu nói chung của mọi du khách khi đến đảo Ngọc. Hãy dành ngày thứ 4 này để khám phá những trò chơi sôi động và mạo hiểm ở Vinpearl Land. Ngày 5: Du ngoạn sông Venice - Thưởng thức Food court “nổi” - Xem biểu diễn Water Show - Mua sắm ở khu Shop Tái hiện một Venice của Ý, tại Grand World, du khách được du ngoạn trên thuyền gondola lãng mạn, lắng nghe những bản tình ca, dạo bước trên 3 cây cầu vòm độc đáo. Một nơi đặc biệt nhất để thưởng thức các món ăn đậm đà phong vị Phú Quốc là khu food court “nổi” ở 2 bên mặt hồ trung tâm. Và đặc biệt, đừng bỏ lỡ cơ hội xem màn trình diễn Water Show đầy ấn tượng ngay tại mặt hồ trung tâm của Grand World. Tối ngày thứ 5 cũng chẳng thiếu thứ để chơi khi mà bạn có thể dành cả tối để mua sắm thả ga ở các khu shop với vô số mặt hàng lưu niệm, thời trang, ẩm thực... đặc sắc. Ngày 6: Vườn tiêu Phú Quốc - Làng chài Rạch Vẹm - Chợ đêm Dương Đông tại khu Indochine Ngày thứ 6 đổi gió bằng cách rời khỏi Bắc đảo, ghé thăm vườn tiêu Phú Quốc đẹp như mơ và di chuyển tới làng chài để thưởng thức hải sản tươi ngon tại nhà bè. Buổi tối thay vì khám phá chợ đêm ở thị trấn mà theo nhiều travel bloger là “9 giờ tối đã vắng khách”, hãy ghé qua chợ đêm Dương Đông tại khu Indochine Shop của Grand World để trải nghiệm không khí sôi động với các mặt hàng đa dạng ở đây. Ngày 7: Ăn sáng & cafe bên kênh đào Venice - Nhà hát Corona - Phố đi bộ Palma khu Mallorca 6 ngày qua chắc đã làm cho bạn có chút thấm mệt với hành trình tại Phú Quốc. Hãy dành ngày cuối cùng để sống chậm, thưởng thức một bữa sáng đúng kiểu Ý với ly espresso thơm lừng dọc kênh đào Venice. Buổi chiều là thời điểm lý tưởng để dạo bước tại phố đi bộ Palma khu Mallorca và cảm nhận không khí sôi động của những màn biểu diễn, hoạt náo đường phố dưới mái vòm ánh sáng Clarke Quay rực rỡ. Sau cùng, nếu bạn muốn mang về những món quà lưu niệm cho người thân, thì các khu shop mở cửa 24/7 tại Grand World sẽ là 1 lựa chọn lý tưởng. Với lịch trình 7 ngày 7 đêm dày đặc các điểm đi chơi nằm hầu hết ở phía Bắc đảo và Grand World, bạn nên cân nhắc đặt phòng ngay tại quần thể Grand World để tiện vui chơi và di chuyển, đặc biệt còn có Vinbus kết nối miễn phí hàng giờ tới các điểm tham quan, giải trí khác trên đảo. Cùng với sự ra mắt của Vinpearl Grand World Condotel đẳng cấp với mức giá phòng hợp lý, hẳn là một lựa chọn lý tưởng khi bạn đặt chân tới Phú Quốc. Tháng 10 năm nay khi Grand World đi vào khai trương, hãy đến Phú Quốc và thử trải nghiệm lịch trình 7 ngày 7 đêm “ quên lối về” ngay giữa trung tâm mới của đảo Ngọc. Minh Tuấn