Trải nghiệm căn bếp hạnh phúc Tiếp nối câu chuyện lan tỏa yêu thương đầy cảm xúc từ viral clip “Hạnh phúc là gì?” của Vicostone nhân ngày Quốc tế Hạnh phúc 20/3 được cộng đồng mạng đón nhận và chia sẻ trong những ngày qua, sự kiện lần này chính là sự kết nối hoàn hảo nhằm ghi dấu những giây phút hạnh phúc thực sự dành cho các gia đình. Tại “căn bếp hạnh phúc” của Vicostone, người tham dự sẽ được trải nghiệm nhiều cung bậc giao thoa giữa sự tinh tế và ấm cúng xen kẽ cùng những giây phút vui vẻ, hạnh phúc khi thưởng thức những chương trình độc đáo. Tổ chức tại những TTTM bậc nhất hai miền Nam- Bắc, đây sẽ là điểm hẹn không thể bỏ qua của các gia đình trong dịp cuối tuần. Bước vào gian bếp, khách tham quan sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng nghệ thuật trang trí cho một căn bếp gia đình ấm cúng đáng mơ ước bằng việc sự kết hợp hài hòa giữa những đường vân ngẫu hứng trên bề mặt đá bàn bếp, mặt đá ốp bếp cùng những đồ trang trí tạo điểm nhấn. Truy tìm kho báu trong game tương tác thực tế ảo Nhiều hoạt động tương tác sôi động cũng sẽ được diễn ra trong suốt sự kiện. Đáng mong chờ nhất tại sự kiện lần này là game tương tác “Truy tìm hạnh phúc cùng Vicostone” với công nghệ thực tế ảo hiện đại. Thông qua màn hình iPad, gian bếp Vicostone bỗng biến thành một kho báu bí ẩn, nơi cả gia đình cùng nhau truy tìm ra hàng trăm món quà tặng độc đáo. Đặc biệt, “Quà tặng hạnh phúc” là một tủ lạnh side by side trị giá lên đến 20 triệu đồng sẽ dành cho khách hàng may mắn chiến thắng trong trò chơi này. Đến với sự kiện, người tham dự còn có cơ hội thăm quan và trải nghiệm “căn bếp hạnh phúc” và tìm hiểu về các sản phẩm trưng bày đá nhân tạo gốc thạch anh Vicostone. Đặc biệt, tại sự kiện, người tham dự sẽ có cơ hội được giao lưu trực tiếp cùng khách mời của chương trình là diễn viên Bảo Thanh tại Hà Nội và diễn viên Lâm Vỹ Dạ tại TP. HCM. Ngoài ra, các gia đình sẽ được hòa mình vào những màn biểu diễn âm nhạc vui tươi, sôi động và chụp hình lưu niệm với những chú mascot tinh nghịch. Ngay khi sự kiện “Truy tìm hạnh phúc cùng Vicostone” xuất hiện trên mạng xã hội đã nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng không những về trò chơi tương tác trúng quà hấp dẫn mà còn là sự tò mò về không gian bếp độc đáo. Với sự tâm huyết và sáng tạo không ngừng, Vicostone mong muốn đem ước mơ về một gian bếp ngập tràn cảm hứng thiên nhiên và bền đẹp theo thời gian đến gần hơn với mọi gia đình. Bằng công nghệ được chuyển giao từ Breton S.p.A (Ý) tiên tiến nhất hiện nay và những bí quyết riêng của mình, Vicostone đã tạo nên những kiệt tác đá nhân tạo gốc thạch anh cao cấp với nhiều ưu điểm vượt trội: Bền, chắc với độ cứng 7/10 so với kim cương theo thang Mohs, chống xước và dễ lau chùi cùng khả năng ngừa vi khuẩn, chống bám bẩn. Đây là loại đá được các kiến trúc sư và khách hàng tại Mỹ, Úc, Châu Âu và hơn 40 quốc gia trên thế giới tin tưởng lựa chọn cho một không gian bếp an toàn và thẩm mỹ. Cuối tuần này, thay vì chỉ tới các TTTM để mua sắm, hãy dành những giây phút hiếm hoi để cả gia đình cùng tham quan, vui chơi và có cơ hội tận hưởng những khoảnh khắc hạnh phúc đáng nhớ bên người thân yêu. Sự kiện “Truy tìm hạnh phúc cùng Vicostone” sẽ được diễn ra từ 10h00-21h30 vào các ngày 30-31/03 tại TTTM Aeon Mall Hà Nội và ngày 6-7/4 tại TTTM Vạn Hạnh, Q10, TP. HCM. Lệ Thanh