Là nhiếp ảnh gia từng đoạt giải thưởng, anh Kelvin Lim (Singapore) dành phần lớn thời gian trong ngày làm việc với các cơ thể khỏa thân – một công việc mà nhiều người cho là đặc ân với một người đàn ông. Tự mô tả mình là một nghệ sĩ vẽ chân dung, người đàn ông 48 tuổi làm công việc chụp ảnh khỏa thân đã 13 năm nay. Mỗi gói chụp hình khỏa thân của anh có giá từ 1.000-5.000 USD. Anh thừa nhận cái giá khá đắt đỏ bởi vì nó đòi hỏi người chụp phải có kỹ năng và kinh nghiệm. Vợ anh – Elaine Lai, cùng tuổi – cũng là trợ lý của anh. Sự ủng hộ của cô đóng vai trò không thể thiếu trong thành công của chồng. Vợ chồng Lim cũng là một trong những người đi tiên phong trong ngành công nghiệp ảnh nude ở Singapore. Công việc của chị Lai là giúp người mẫu cởi đồ, khiến cho họ cảm thấy thoải mái trong việc phô bày cơ thể trước người lạ. Chị cũng giúp người mẫu tạo dáng để chồng mình có những góc chụp đẹp nhất. Mặc dù chồng làm công việc nhạy cảm, nhưng ghen tuông không bao giờ xuất hiện trong mối quan hệ của họ. Điều đó chỉ có được khi chị tin tưởng tuyệt đối vào người bạn đời. Chị cũng tự gọi họ là một cặp vợ chồng kỳ quặc. ‘Nếu bạn ở trong một mối quan hệ mà cách nhìn và tư tưởng 2 người khác nhau thì rất khó để xây dựng và duy trì mối quan hệ’. ‘Chúng tôi chia sẻ công việc mình làm và hiểu nhau. Đó là cách tôi không cảm thấy ghen tuông khi chồng nhìn vào cơ thể những người phụ nữ khác. Bởi vì tôi biết đó là một phần cách nhìn của anh ấy với nghệ thuật’ – Lai nói. Cảm xúc bất chợt của khách hàng Do công việc nhạy cảm nên họ luôn đặt ra một quy tắc, đó là luôn có một nữ trợ lý trong các buổi chụp hình. Lim thường đứng ở góc khuất lúc bắt đầu buổi chụp, giữ một khoảng cách an toàn với người mẫu cho tới khi vợ anh giúp họ cảm thấy thoải mái và ra dấu cho anh có thể bắt đầu công việc. Mặc dù không diễn ra thường xuyên nhưng thậm chí có cặp đôi người mẫu còn cảm thấy thoải mái trước mặt vợ chồng Lim đến mức họ bắt đầu quan hệ tình dục với nhau trong khi đang chụp. ‘Có một cặp đôi tìm đến chúng tôi chỉ để chụp ảnh. Họ mới quen nhau và vừa bước vào mối quan hệ thân mật. Họ chỉ muốn lưu giữ những ký ức đẹp trong khi vẫn còn đang rất say đắm trong tình yêu’ – Lim kể. ‘Nhưng khi buổi chụp diễn ra, họ cảm thấy thoải mái đến mức bắt đầu quan hệ với nhau. Buổi chụp hình diễn ra vừa say mê vừa mãnh liệt, hoàn toàn không được sắp xếp từ trước’. Khi được hỏi có bị chi phối bởi cảnh đó không, Lim nói: ‘Chắc chắn là có. Tôi vô cùng xúc động vì tôi cũng đã trải qua những mối tình như thế. Nó khiến tôi trân trọng những gì tôi có và khiến tôi nhớ về những người tôi yêu’. Cuộc gặp với nữ bệnh nhân đặc biệt ‘Khiêu dâm là để phục vụ sự thỏa mãn của người thứ 3. Nó thường bị đánh giá là nông cạn. Không có tình yêu ở đó và cũng không có ý nghĩa với bản thân các cặp đôi’ – Lim chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn trước đó. Nhưng vì là một nhiếp ảnh gia nam và đối tượng của anh lại thường là nữ khỏa thân nên mọi người thường liên hệ công việc của anh với khiêu dâm. ‘Ban đầu, mọi thứ rất khó và cả bây giờ vẫn còn khó’ – anh khẳng định. Có những người nghi ngờ khả năng của anh và đánh giá nhân cách anh dựa vào thể loại nhiếp ảnh mà anh theo đuổi. Ban đầu, anh khá khó chịu với điều đó, nhưng sau đó cuộc gặp gỡ với một khách hàng đặc biệt đã khiến anh quyết định kiên trì đi theo con đường mình đã chọn. Một khách hàng nữ mắc bệnh nan y đã tìm đến dịch vụ của anh cùng với chồng con và máy móc hỗ trợ sự sống. Chị mong muốn được chụp một bộ ảnh thân mật với chồng – việc mà họ chưa từng có cơ hội được làm trước đó. Tuy nhiên, họ cũng chỉ chụp được vài bức ảnh do cô bị khó thở và phải nối lại máy để lấy oxy. Đó là buổi chụp hình đau lòng nhất mà Lim từng thực hiện và anh sẽ ghi nhớ nó mãi mãi. ‘Thật khó khăn và đau đớn, nhưng tôi không thể quên cô ấy đã hạnh phúc như thế nào khi chúng tôi tới bệnh viện để cho cô ấy xem ảnh. Vài tuần sau, cô ấy qua đời’. ‘Đó là lúc mà tôi nhận ra rằng công việc của tôi có ý nghĩa với mọi người và tôi không nên từ bỏ nó dù có chuyện gì xảy ra’ – anh nhớ lại. Mục đích sau cùng của anh là giúp khách hàng nhìn ra vẻ đẹp của chính bản thân họ - không phải dưới lớp trang điểm kỹ càng, không phải trong những bộ trang phục cầu kỳ hay vì cố gắng trông giống một ai đó. ‘Tôi tin rằng cơ thể con người là thứ đẹp nhất, gợi cảm nhất và khó đoán nhất được tạo ra trên thế giới này. Và vì điều đó nên nó đáng được trân trọng. Phụ nữ, đàn ông hay các cặp đôi đã chọn trút bỏ quần áo không nên bị coi là vì mục đích khiêu dâm’. Nguyễn Thảo (Theo Asiaone)