Đám cưới là ngày trọng đại trong cuộc đời mỗi người. Nhưng sau khi đã gặp được người đàn ông mình yêu, diện đồ cưới lung linh, nắm tay nhau cùng vào lễ đường, cuộc đời của cô gái này bỗng nhiên xuống dốc. Tất cả cũng chỉ vì năm chữ chồng nói trong đám cưới. Một phụ nữ giấu tên chia sẻ, ngày cưới là ngày kinh khủng nhất trong cuộc đời cô. Thay vì thề non hẹn biển về những tháng ngày hạnh phúc bên nhau, người đàn ông mà cô yêu quyết định xé nát trái tim cô trước mặt gia đình, bạn bè. Trên diễn đàn Love What Matters, cô dâu viết về những gì đã xảy ra tại đám cưới của mình khi chú rể quyết định từ hôn vào phút chót. Khoảnh khắc anh mỉm cười và nhìn cô âu yếm, rồi anh mở miệng nói: “Tôi không thể làm được”. Câu nói của người đáng lẽ ra là chồng tương lai khiến cô thực sự "đau khổ" và theo cô "đó là cơn ác mộng của mọi cô gái nhưng là thực tế của tôi". Sau khi nghe anh ta nói ra năm chữ đó, cô không tin vào tai mình. Cô òa khóc như một đứa trẻ, nước mắt ướt đẫm khuôn mặt được trang điểm xinh xắn. Còn mẹ cô thì hét lên: “Tôi sẽ giết anh”. Tất cả khách mời đều im lặng nhìn cô khuỵu xuống. “Chị gái và mẹ tôi chạy đến ôm tôi vào lòng”, cô nhớ lại. “Tôi khóc như một đứa trẻ trong vòng tay họ. Lớp trang điểm của tôi bị nước mắt cuốn trôi giống như trái tim tôi, hạnh phúc của tôi bị anh cướp đi vậy”. Cô gái rất mong được nghe lời giải thích của người đàn ông ấy sau đám cưới nhưng anh ta đã biến mất. Căn nhà trống không, không còn dấu vết nào của anh như thể anh chưa từng bước chân vào đó. Sau vài ngày, anh ta quyết định nhắn tin cho em gái của cô dâu, giải thích anh ta muốn được hạnh phúc và mối quan hệ hiện tại của hai người không ổn. Hóa ra anh ta đã có người khác và cô chỉ biết khi anh ta thay đổi trạng thái mối quan hệ trên Facebook. Hai năm sau kể từ ngày định mệnh đó, cô vẫn không hiểu lý do tại sao anh quyết định kết thúc mọi thứ khi họ chuẩn bị trao nhau lời thề thiêng liêng. Và điều thực sự khiến trái tim cô tan vỡ là anh ta đã bỏ rơi đứa con trai của hai người. “Tôi biết một ngày nào đó trái tim mình sẽ lành lại bằng một cách nào đó. Nhưng làm sao để một đứa bé thôi không khóc vì nhớ cha nó? Tôi sợ một ngày nào đó, anh ta sẽ trở về và lấy đi đứa con của tôi. Nó là tất cả những gì tôi còn lại và là chỗ dựa tinh thần duy nhất của tôi hiện tại”. Theo Dân Việt