Trà Sư, khu sinh quyển đầy màu sắc Mỗi sáng thức giấc bạn sẽ được ngắm trời mây, những tia nắng đầu ngày cũng như chiêm ngưỡng đỉnh Núi Cấm huyền bí còn ngái ngủ trong màn sương mờ ảo. Để được lắng nghe tiếng chim hót hòa điệu với tiếng gà rừng gáy vang vọng trong không gian bao la đón chào buổi sớm bình minh. Thời khắc ấy chắc chắn sẽ giúp bạn thỏa mãn tâm hồn "sống ảo" với nhiều góc chụp đẹp "không góc chết". Buổi trưa, nếu ở các vùng khác sẽ vô cùng khó chịu khi tiết trời nóng nực và oi nồng thì nơi đây lại được điều hòa bởi vô số cỗ máy xanh hoạt động không ngừng nghỉ. Sự giao thoa và hòa điệu của cây cối và nước đã tạo nên một giải pháp không gì tuyệt vời hơn giúp hạ nhiệt, mang lại bầu không khí luôn mát mẻ và sạch sẽ đến ngỡ ngàng. Bụi bặm và ồn ã vô tình trở thành thứ xa xỉ tại rừng tràm Trà Sư. Hoàng hôn buông xuống, khu rừng nên náo động bởi thanh âm của những đàn chim gọi bầy về tổ. Những thợ câu hối hả gặt hái thành quả trong cái dễ chịu của khí trời. Và rất nhiều người muốn là Khương Thượng thả câu ở khung cảnh của thiên đường xanh ngập nước độc đáo. Ngắm màn đêm tĩnh mịch đang lặng lẽ trùm lên Trà Sư để bật lên những ánh sáng trắng của những chùm đèn sử dụng năng lượng mặt trời. Lênh đênh trên các con đường xanh màu đen thẫm, quanh co, len lỏi bám chặt với hàng triệu gốc tràm là cả trăm ngọn hoa đăng tỏa sáng lung linh trong đêm tối. Khu rừng vào thời điểm này trông vô cùng kỳ diệu và huyền bí có sức lôi cuốn đến khó cưỡng. Trà Sư luôn “động” trong mọi khoảnh khắc. Sự vươn mình trỗi dậy của thảm động thực vật rừng, sự sinh sôi nảy nở của muôn loài, tất cả là cuộc sống vô cùng mạnh mẽ từ trong tâm rừng. Gọi tên các đảo ngọc ở Trà Sư Tách biệt khỏi sự ồn ào, náo nhiệt, khói bụi của phố thị, Trà Sư mang vẻ đẹp thoáng đãng, bình yên và tinh khiết. Chuỗi ngày nghỉ lễ 30/4 - 1/5, hàng chục ngàn lượt du khách đã đổ dồn về tọa độ nghỉ ngơi của "Ngôi nhà thiên đường" đắm mình trong khung cảnh thiên nhiên rộng lớn. Hấp lực của Rừng Tràm Trà Sư sẽ giúp mọi người quên đi những lo lắng thường nhật, tìm sự an trú trong cõi thanh bình tận hưởng những điều kỳ diệu của cuộc sống. Phối cảnh Đảo kim cương, đảo ngọc, đảo vàng và đảo cô đơn là chuỗi đảo nhân tạo sẽ sớm được hình thành ở Trà Sư tại những khu vực hoang hoải. Mỗi hòn đảo là một không gian của thiên đường nghỉ dưỡng trong cánh rừng đặc dụng vô cùng độc đáo. Đây là khu phức hợp đầy đủ các tiện nghi sống an dưỡng lâu dài mà không phải bận tâm đến những phương tiện sinh hoạt thường nhật. Ngoài các tiện ích hồ bơi, vườn bách thú, vườn bách thảo, còn có khu y tế chăm sóc sức khỏe cho khách du lịch và người dân địa phương, trường học mô hình bán trú, khu mua sắm hàng hóa nhu yếu phẩm, trong đó có cả quà lưu niệm đặc sản vùng miền. Trong chuỗi đảo ngọc nhân tạo. đáng chú ý hơn là “Đảo cô đơn” tách biệt hẳn với cụm đảo để du khách trải nghiệm cùng nhân vật Robinson ở thời hiện đại. Đây là điểm đến lý tưởng để mọi người “trốn” khỏi những ồn ào, náo nhiệt của thị thành, lãng du với một thiên đường ẩn giấu giữa rừng tràm mênh mông. Có ai đó đã mách nước khuyên bạn hãy nghỉ qua đêm ở Trà Sư để cùng khám phá “giấc ngủ bồng lai” giữa đại ngàn xanh mướt. Trà Sư hôm nay đã thực sự thay đổi qua từng ngày. Nhiều dự án lớn đang được Sao Mai xúc tiến đầu tư, đưa cả vùng Thất Sơn vốn còn rất nhiều khó khăn "cất cánh". Kết nối phát triển du lịch Du lịch tâm linh, du lịch sinh thái rừng, du lịch nghỉ dưỡng đang là “Trend” của mọi du khách hiện nay. Miếu Bà Chúa Xứ Núi Sam - Núi Cấm - Trà Sư và Khu di tích lịch sử cách mạng Đồi Tức Dụp là tuyến đi nằm trong cẩm nang trải nghiệm. Trà Sư là mắc xích quan trọng, không thể thiếu đóng vai trò kết nối các tuyến, điểm đến, khu du lịch trong vùng với nhau cho cả “tour” về Bảy Núi An Giang. Trà Sư mặc nhiên đóng vai trò như "xương sống" của hành trình khám phá miền châu thổ đầu nguồn. Thanh Hoài