Tôi và chồng trước đây làm cùng bệnh viện huyện. Anh làm bác sĩ, tôi làm điều dưỡng. Cuộc sống của vợ chồng tôi lúc đó khá ổn. Hai năm sau cưới chúng tôi có con. Tôi sinh con trai được mấy tháng, chồng nói muốn học lên thạc sĩ cho công việc tốt hơn, sau này tương lai các con cũng tốt. Vợ chồng đang ở riêng, có bà nội trông con giúp, phần tôi nghĩ anh biết lo cho tương lai vậy là tốt nên đồng ý. Thi đậu, anh vào Huế nhập học. Con trai tôi khi đó được 6 tháng tuổi. Chỗ anh học cách quê tôi hơn 300 km. Khoảng cách địa lý như được rút ngắn khi ngày nào anh cũng gọi video về nói chuyện với vợ con, lo lắng khi con ốm, thấy có lỗi khi biết tôi chăm con vất vả. Xa chồng, nhưng được anh quan tâm như vậy tôi cũng thấy ấm lòng. Hạnh phúc hơn với những ngày lễ tết, được nghỉ học dài ngày anh về thăm gia đình. Lúc đó, anh giành làm hết việc nhà, chăm con, đêm thức trông con cho vợ ngủ. Ngày anh bảo vệ luận văn thạc sĩ, tôi rất vui vì bao vất vả đã có kết quả. Hôm đó, tôi đưa con từ quê vào dự. Tôi mặc đẹp cho mình và con, mua một bó hoa to tặng anh. Bài luận văn của anh được đánh giá cao. Ngồi bên dưới, nhìn anh cười mãn nguyện, tôi rất vui. Vậy là bao nhiêu vất vả đã có kết quả xứng đáng.Thế nhưng, cũng hôm đó, tôi biết được bí mật anh giấu tôi bao lâu. Đến dự, không chỉ có mẹ con tôi mà còn có người phụ nữ khác. Người này anh quen ở chỗ học. Anh giải thích do xa vợ nên muốn tìm người bầu bạn. Cô gái kia đang mang thai ở tháng thứ 5. Vậy là suốt hơn hai năm, ngoài đi học anh còn ăn ở cùng cô gái kia. Vậy mà, tôi lại nghĩ có lỗi khi để anh phải chịu cực một mình khi vừa học, vừa làm. Tôi bắt anh phải chọn, mẹ con tôi hoặc mẹ con cô gái kia. Anh đã nổi cáu rồi mang hết quần áo bỏ đi. Anh đi đến nay đã hơn 5 tháng, không gọi điện hỏi thăm con. Từ mẹ anh, tôi biết được anh đang sống cùng cô gái kia. Họ đưa nhau vào Bình Phước sống và đón con gái. Anh đang có một công việc tốt, lo cho cuộc sóng của người tình rất đầy đủ. Tôi rất buồn khi việc làm của anh lại được gia đình ủng hộ. Mẹ anh còn từ quê vào Bình Phước chăm cháu nội. Bây giờ tôi phải làm sao. Tôi có nên tố cáo chồng đã vi phạm chế độ hôn nhân một vợ một chồng, hay chỉ âm thầm ly hôn, nuôi con một mình? T.N (Nghệ An)