Ngày 23 tháng Chạp hằng năm (ngày Táo quân) vốn là một ngày lễ quan trọng của người Việt. Theo quan niệm truyền thống, trong ngày này, các gia đình sẽ chuẩn bị một mâm cỗ cúng tươm tất để tiễn các vị thần Đất, thần Nhà và thần Bếp lên chầu Ngọc Hoàng. Mâm cỗ cúng ông Công, ông Táo cũng là cách người Việt thể hiện sự biết ơn với các vị thần trong việc mang lại may mắn, hạnh phúc, sức khoẻ cho cả gia đình trong một năm. Ngày ông Táo về trời sẽ tâu với Ngọc Hoàng về việc làm ăn, cư xử của mỗi gia đình. Cá chép là phương tiện để các ông Táo về trời, nên đó là lý do các gia đình thường mua 3 con cá chép bên cạnh mâm cúng. Sau khi cúng xong, cá chép sẽ được thả xuống sông, hồ phóng sinh. Theo GS. Trần Lâm Biền - nhà nghiên cứu văn hóa dân gian, mâm cỗ cúng ông Công ông Táo không cần thiết phải quá sang trọng, mâm cao cỗ đầy hay cúng bái những món vàng mã đắt tiền… Mâm cỗ cúng ông Công ông Táo ở các miền có khác nhau một chút. Người miền Bắc thường cúng cá chép sống, người miền Trung thường cúng một con ngựa bằng giấy với yên, cương đầy đủ. Ở miền Nam thì đơn giản hơn, người dân thường chỉ cúng mũ, áo và đôi hia bằng giấy. Trước khi làm cỗ cúng, các gia đình nên dọn dẹp nhà cửa, ban thờ cho gọn gàng, sạch sẽ. Dưới đây là gợi ý mâm cúng ông Công ông Táo ngày 23 tháng Chạp: - Thịt lợn luộc (để nguyên miếng) hoặc gà luộc cả con ngậm hoa hồng - Món canh: canh măng, canh khoai hoặc canh mọc - Món xào: Các gia đình có thể tuỳ ý lựa chọn các món rau xào thịt (không cho tỏi khi xào) - Một đĩa xôi hoặc bánh chưng - Một khoanh giò - Một bát gạo, một đĩa muối - Một đĩa hoa quả - Một đĩa chè (chè kho, chè trôi nước, chè bà cốt…) - Một đĩa trầu cau - Một đĩa chè thuốc, rượu - Một bình hoa - Bộ mũ áo Thời gian cúng: Theo chuyên gia phong thủy Nguyễn Võ Uyên Mi, ngày 23 tháng Chạp năm nay, gia chủ có thể cúng ông Công ông Táo vào khung giờ: 5h-7h hoặc 9-11h. Chuyên gia lý giải: 5-7h sáng ngày 23 là giờ Mão - giờ Đại An. Cúng Táo quân vào giờ này ngụ ý nhờ Táo quân mang đi những mâu thuẫn, xung đột trong gia đình, giúp gia đạo hưng vượng. Ngoài ra, tiến hành nghi lễ cúng vào giờ này còn mang tới sức khỏe tốt lành, sự bình an trong tâm trí gia chủ. 9-11h ngày 23 là giờ Tỵ. Đây là giờ Tốc Hỷ. Tiễn Táo quân lên chầu trời vào khung giờ này, Táo quân sẽ mau chóng đem về những chuyện may mắn vui vẻ, hứa hẹn trong năm mới cả gia đình có nhiều niềm vui và sự hóa giải kịp thời cho những xui xẻo có thể gặp phải. Đăng Dương