Người sáng lập kiêm chủ tịch hãng bán lẻ thời trang Primark đã qua đời ở tuổi 83 sau cả cuộc đời trốn tránh dư luận. Primark hiện sở hữu những cửa hàng thời trang trải khắp toàn cầu. Mặc dù là người sáng lập và điều hành một chuỗi cửa hàng thời trang phát triển rực rỡ, triệu phú Arthur Ryan lại sống một cuộc đời kín tiếng, bi kịch và luôn ám ảnh trước nguy cơ bị bắt cóc. Các cộng sự nhận xét về Ryan rằng: ‘Arthur Ryan là một nhà bán lẻ thực sự có tài và là một nhà lãnh đạo có tầm nhìn’. ‘Ông là một nhà bán lẻ đi tiên phong. Ông đổi mới và không bao giờ tự mãn mặc dù đã đạt được nhiều thành công’. ‘Ông ấy thách thức chúng tôi trở thành những người giỏi nhất có thể. Di sản mà ông để lại sẽ tiếp tục phát triển’. Triệu phú Arthur Ryan được cho là sinh ra ở Ireland vào năm 1935. Thậm chí cả điều này cũng được ông giữ kín. Ryan bắt đầu sự nghiệp bán lẻ sau khi chuyển tới London. Ban đầu, ông khởi nghiệp với vị trí là người mua cà vạt cho hãng Swan & Edgar. Sau đó, ông chuyển sang bán buôn hàng thời trang. Tiếp đó, Ryan trở về Dublin và bắt đầu làm việc ở chuỗi bán lẻ Dunnes Stores. Ở tuổi 27, ông mở cửa hàng đầu tiên vào năm 1962. 12 năm sau, mô hình trở nên rất thành công. Ryan đã mở rộng thương hiệu khắp toàn cầu và mở những cửa hàng đầu tiên ở Anh. Cái tên Penneys ban đầu được đổi thành Primark để tránh các vấn đề pháp lý với chuỗi cửa hàng của Mỹ - JC Penney. Mặc dù luôn là ngôi sao trên các dãy phố thời trang ở khắp nơi trên thế giới, sự nổi tiếng của Primark mới bùng nổ vào năm 2005 khi thương hiệu này mua lại một số lượng lớn các cửa hàng của Littlewoods. Cộng với việc kiểu dáng của Primark luôn theo sát các thương hiệu lớn nhưng giá cả lại chỉ bằng một phần của họ, Primark ngày càng được lòng khách hàng trên khắp thế giới. Tuy vậy, trong khi việc kinh doanh phát triển mạnh mẽ thì cuộc đời ‘cha đẻ’ của nó lại rơi vào những ngày tháng tối tăm nhất. Dù vẫn ghé thăm các cửa hàng 1-2 tuần mỗi lần nhưng cuộc sống riêng tư của ông được bảo vệ trong vòng bí mật đến mức tối đa. Ít người nhận ra một trong những người đàn ông có ảnh hưởng nhất tới ngành công nghiệp thời trang của Anh. Ông chỉ xuất hiện đúng 1 lần trong một video quảng bá cho Primark. Ông cũng sống ở một trong những ngôi nhà được bảo vệ tốt nhất ở Dublin. Ryan hiếm khi xuất hiện trước công chúng mà không có đội vệ sĩ của mình. Ông được cho là bị ám ảnh về sự an toàn của bản thân. Nhưng những lo lắng của ông không phải là không có cơ sở. Trong cuộc xung đột vũ trang Bắc Ireland, ông trùm bán lẻ ngành công nghiệp thời trang thường xuyên là mục tiêu của quân đội Cộng hòa Ireland. Nhưng ngay cả khi xung đột kết thúc, nỗi ám ảnh của Ryan cũng không hề chấm dứt. Ông hiếm khi xuất hiện ở nơi công cộng mà không được ngụy trang, ngay cả khi ông là nhân vật chính trong một sự kiện nào đó, hoặc khi ở cùng bạn bè. Mặc dù có sự nghiệp bán lẻ kéo dài gần 60 năm, nhưng lần đầu tiên ông chụp ảnh và phát biểu trước công chúng là tại Lễ trao giải Tuần lễ bán lẻ năm 2010, nơi ông được vinh danh với giải thưởng Thành tựu trọn đời. Cũng chính vì thế mà rất ít người biết đến cuộc sống riêng tư của ông. Kết hôn với cựu ngôi sao giải trí Alma Carroll, hai vợ chồng ông có một cô con gái là Jess Ryan. Với cuộc hôn nhân trước, ông có tới 4 người con. Cuộc sống của ông trùm thời trang cũng bị tàn phá bởi những bi kịch không thể tưởng tượng được. Con trai ông là Barry và cháu trai Barry Davis, 20 tuổi bị chết đuối sau khi bị một cơn sóng cuốn ra biển. Lúc đó, họ đang đi câu cá cùng bạn gái của người con – Niamh O’Connor và cô này cũng cùng chung số phận. Con gái của Barry là Charlotte, lúc đó 14 tuổi cũng có mặt và chứng kiến toàn bộ sự việc. Cô cho biết, sau đó đã chạy đi tìm kiếm người giúp đỡ nhưng khi quay trở lại thì phát hiện họ đã chết. 2 du khách nghe thấy tiếng kêu cứu đã gọi 999 nhưng mặc dù đội cứu hộ xuất hiện trong chưa đầy 10 phút thì đã quá muộn để cứu Niamh và cậu con Barry. Thi thể họ được phát hiện nổi lên gần đó. Hơn 80 thợ lặn đã dành nhiều ngày trời để tìm kiếm ông bố Barry. Thi thể anh được tìm thấy 10 ngày sau. Thực tế là ông bố Barry là người đã lao ra cứu bọn trẻ khi thấy họ bị sóng cuốn. Anh được ca ngợi là một người đàn ông dũng cảm, nhưng không may cuộc đời anh cũng chấm dứt tại đó. Đó cũng là nỗi đau không thể nào bù đắp của ông trùm ngành bán lẻ Arthur Ryan. Ông ra đi ở tuổi 83, để lại một di sản đáng kinh ngạc cho ngành công nghiệp thời trang. Hiện có gần 200 cửa hàng Primark trên khắp thế giới, trong đó cửa hàng lớn nhất mới mở gần đây ở Birmingham. Nguyễn Thảo (Theo Mirror)