- Nhân ngày Thầy Thuốc Việt Nam, xin được gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến tất cả các bác sĩ, y tá, điều dưỡng… và những người đang công tác trong ngành y. Chúc mọi người luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và thật nhiều thành công với sự nghiệp cứu người! - Nghề y là một nghề quan trọng, được cả nước và thế giới tôn vinh. Chúc các bác sĩ sống và làm việc hết mình để giúp đỡ người bệnh nhiều hơn nữa. - Tôi là một người bệnh từng được các bác sĩ cứu chữa và chăm sóc. Nhân ngày Thầy Thuốc Việt Nam, từ đáy lòng mình, xin gửi lời cảm ơn chân thành đến toàn thể các bác sĩ. Chúc các anh, chị nhiều sức khỏe để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. - Xin chúc các thầy thuốc, bác sĩ, y sĩ nói riêng và tất cả các bác đang công tác trong ngành y nói chung luôn có một sức khỏe dồi dào, một trí lực tinh thông để cống hiến cho nền y học nước nhà. - Gửi đến những người đang khoác trên mình chiếc áo trắng: Bạn đang làm một công việc vô cùng tuyệt vời, mang đến sức khỏe và niềm vui đến cho mọi người. Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn và chúc mừng tới các bạn. - Thật may mắn cho anh khi được yêu và lấy một cô gái khoác trên mình chiếc áo trắng. Dù hơi buồn vì em quá bận rộn, ít thời gian dành cho bố con anh nhưng anh vẫn rất tự hào về công việc mà em đang theo đuổi. Anh và con hứa sẽ là hậu phương vững chắc hỗ trợ cho em hiện tại và mãi về sau. - Mẹ tôi từng là bệnh nhân ung thư. Bà đã qua đời vào năm ngoái - khi phát hiện bệnh quá muộn. Thời gian bà ở bệnh viện đã được các bác sĩ cứu chữa rất tận tâm. Không biết nói gì hơn, gia đình tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến các anh, chị - những người đang công tác trong ngành y. Nhân ngày thầy thuốc Việt Nam, chúc anh, chị mọi điều tốt lành. - Nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam, xin gửi đến các bạn đang công tác trong ngành y lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và gặt hái nhiều thành công mới xứng đáng với sự trân trọng và tôn vinh của xã hội ‘Thầy thuốc như mẹ hiền’. - ‘Lương y như từ mẫu’ - thật khó nói hết vai trò quan trọng của các bác sĩ, y tá. Cảm ơn các các anh, chị - người đã chịu nhiều vất vả để giữ lại sinh mạng cho những người đang gặp nguy nan khác. - Em quen anh từ khi là một sinh viên của trường ĐH Y, đến nay chúng ta đã chung nhà với 2 đứa trẻ. Dù vất vả, khó khăn nhưng thấy anh yêu công việc - với tư cách là một người vợ, em chỉ biết ủng hộ và động viên anh. Nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam, chúc anh và các đồng nghiệp sức khỏe và thành công hơn nữa. Nam Phương