Vợ chồng tôi lấy nhau đã gần 30 năm, hai đứa con đã khôn lớn trưởng thành. Chồng hơn 7 tuổi nên về hưu trước vợ hai năm. Vì anh từng giữ chức vụ cao nên lương hưu hàng tháng cũng được gần 10 triệu. Chừng đó tiền lương cùng các khoản đầu tư tích luỹ, vợ chồng tôi có thể ung dung hưởng tuổi già. Con cái đều đã có gia đình riêng, tự lo được cho mình, không phiền hà ông bà chuyện cháu chắt nên cuộc sống của chúng tôi khá thoải mái. Vậy mà, cách đây chừng nửa năm, chồng tôi nằng nặc đòi đi làm bảo vệ cho một toà nhà chung cư cách nhà gần 10km. Tôi ra sức can ngăn vì thấy không cần thiết nhưng anh bảo ở nhà một mình rất chán, muốn đi làm cho khuây khoả. Tôi động viên anh chịu khó tầm mấy tháng nữa, tôi sẽ xin nghỉ chế độ sớm ở nhà với anh. Chồng lấy lý do đến lúc đó thì hay, giờ đi làm đã. Hai đứa con biết chuyện, chúng nó bảo, ba đi làm thì cứ để ba đi nhưng kiếm công việc nào nhàn hơn chứ làm bảo vệ chung cư phải trực theo ca rất vất vả. Mặc cho vợ con lên tiếng, chồng tôi vẫn nhất quyết làm theo ý của mình. Chồng đi làm được vài tuần, tôi đã thấy anh có biểu hiện lạ, ít về nhà ăn cơm và cứ ôm điện thoại khư khư bên cạnh, gọi điện nhắn tin một cách lén lút. Thêm nữa, dù chỉ đi làm bảo vệ, anh ăn diện áo quần bảnh bao và rất chải chuốt. Tôi bí mật kiểm tra thì thấy tin nhắn từ số máy lạ với lời lẽ thân mật. Theo dõi thái độ, cách sinh hoạt gần đây của chồng, tra cước điện thoại thấy anh thường xuyên nhắn tin gọi điện đến một số máy, một ngày vài cuộc gọi. Tôi gọi điện tới số máy đó thì giọng một cô gái trẻ bắt máy nhưng khi nghe nhắc đến tên chồng tôi thì bên kia vội vàng cúp máy. Tôi nói chuyện với chồng thì anh chối thẳng, bảo đó là số máy của một gia đình ở toà nhà thường nhờ anh lấy hàng giúp chứ không có chuyện gì khuất tất. Nhưng tôi không tin những điều chồng nói nên lấy một số máy khác gọi lại, lần này cô kia không cúp máy mà trả lời khá rõ ràng. Tôi lịch sự hẹn gặp cô ta vì có chuyện cần trao đổi, cô ta cũng đồng ý. Khi gặp nhau tôi mới biết cô ta tên Ngân, làm nhân viên của công ty có văn phòng tại toà nhà chồng tôi làm bảo vệ. Về tuổi tác, Ngân chỉ hơn con gái đầu của tôi vài tuổi. Tôi nói chuyện rất nhẹ nhàng đề cập đến những tin nhắn với mối quan hệ của Ngân và chồng tôi. Ngân chẳng những không chối bỏ mà còn thừa nhận thách thức, cô ta mạnh miệng bảo: 'Tôi không quyến rũ chồng chị, anh ấy tự tìm đến, có chồng mà không biết giữ mất là đúng rồi'. Những lời nói của Ngân như tát thẳng vào mặt, tôi đau đớn khi bị người tình của chồng sỉ nhục. Ngân bảo, từ khi gặp cô ấy, chồng tôi mới hiểu thế nào là sự hấp dẫn thăng hoa chứ sống với tôi chẳng khác gì một khúc gỗ. Ngân còn kể, chồng tôi chủ động hoàn toàn trong mọi việc, nói sống với tôi chỉ vì con cái chứ tình cảm đã nhạt từ lâu. Ngay cả chuyện chồng kiên quyết đi làm bảo vệ chung cư cũng chỉ muốn có thời gian gần gũi với người tình nhiều hơn. Những lời Ngân nói không sai hoàn toàn, đúng là mấy năm gần đây, tôi bước vào giai đoạn mãn kinh nên không còn nhu cầu về chuyện chăn gối. Nhưng chồng không đòi hỏi nên tôi nghĩ anh cũng không có nhiều ham muốn nữa. Đồng thời Ngân khẳng định, mối quan hệ của cô ta và chồng tôi dựa trên cơ sở đổi chác chứ không hề có ý định lâu dài. Cô ta vì thương hại chồng tôi mới đáp lại chứ người như cô ta thì kiếm đâu chẳng ra người yêu. Sự trơ trẽn trâng tráo của Ngân khiến tôi cạn lời vì biết càng nói thì cô ta càng thách thức. Tôi chẳng còn cách nào khác đành phải nhờ hai đứa con khuyên ba. Lúc đầu, chồng tôi còn từ chối nhưng sau đó thừa nhận và hứa sẽ không gặp hay liên hệ gì với Ngân nữa. Nhưng tôi biết, anh lén lút vẫn gọi điện, gặp Ngân mỗi khi có thể. Tôi không thể ngờ, ở cái tuổi xế chiều, tôi lại bị phản bội một cách đớn đau như thế nên không thiết tha gì nữa. Hai đứa con tôi lại rất kiên quyết, chúng nó đã phong toả tài khoản ngân hàng khiến chồng tôi không có tiền để chu cấp cho bồ. Con bảo: 'Đối với loại này, chỉ cần cắt nguồn viện trợ kinh tế, tự khắc nó sẽ rời xa ba, mẹ chẳng cần đánh ghen ầm ĩ làm gì'. Đúng là chồng tôi không được người tình chào đón nữa, anh đã nghỉ việc làm bảo vệ chung cư nhưng suốt ngày sống trong âu sầu buồn bã như cái xác không có hồn. Theo Dân Việt