Bắt nguồn từ việc thấu hiểu thị trường và tâm sinh lý những khách hàng đang phải ăn kiêng hoặc nhịn cơm để cải thiện sức khỏe, vóc dáng, Tập đoàn Nagakawa đã dày công nghiên cứu, thử nghiệm và xây dựng dây chuyền lắp ráp để cho ra đời dòng sản phẩm mới, bước đột phá mới trong công nghệ sản xuất nồi cơm điện. Ngoài chức năng nấu cơm thường như các nồi cơm điện khác, nồi cơm điện tách đường Nagakawa còn có thêm một chức năng mới khác đó là nấu cơm tách đường. Theo nhà sản xuất, cơm tách đường từ nồi cơm điện Nagakawa được sử dụng công nghệ gia nhiệt mạnh trong thời gian ngắn nhằm phân tách đường, tinh bột và carbohydrate trong quá trình nấu cơm. Đây chính là khoảng thời gian đường và tinh bột được tách ra khỏi gạo và đẩy lên khay chứa phía trên. Cơm thành phẩm ở phía dưới đã đạt được độ phân tách đường và tinh bột nên chỉ còn lại hàm lượng trong khoảng 15,20g/100g. Với thiết kế đặc biệt, nồi cơm điện tách đường Nagakawa vừa giúp giảm lượng đường và tinh bột so với cơ chế nấu thông thường lại vừa đảm bảo cơm vẫn giữ được độ dẻo thơm, không có hiện tượng nhão nát như một số sản phẩm khác đang có trên thị trường. Bên cạnh chức năng nấu cơm tách đường, sản phẩm nồi cơm điện tách đường của Nagakawa còn đóng vai trò như một chiếc nồi đa năng 11 chức năng bao gồm cả nấu cháo, làm sữa chua, hầm, hấp, nấu súp…. Đặc biệt nồi cơm điện tách đường Nagakawa vẫn giữ nguyên chức năng nấu cơm thường với việc giữ lại toàn vẹn dưỡng chất của gạo. Chỉ cần bỏ khay tách đường, chọn chế độ “nấu cơm” trên bảng điều khiển là bạn hoàn toàn có thể nấu 1 bữa cơm dẻo ngon thông thường cho cả gia đình. Bên cạnh công nghệ gia nhiệt mạnh trong thời gian ngắn, sản phẩm nồi cơm điện tách đường còn sử dụng công nghệ chống dính Teflon cho lòng nồi, đây là chất liệu đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, đặt yếu tố sức khóe cho người tiêu dùng lên tiêu chí đầu tiên cho các sản phẩm mang Thương hiệu Nagakawa. Bà Nguyễn Thị Huyền Thương - Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Nagakawa cho biết: “Với sản phẩm nồi cơm điện tách đường, cao hơn việc bán hàng thông thường, chúng tôi muốn cung cấp cho khách hàng sự lựa chọn vì sức khoẻ và giải pháp để sống khoẻ mỗi ngày với các sản phẩm của Nagakawa. Chúng tôi tin tưởng rằng, với sự nghiên cứu chín muồi về sản phẩm, sự đầu tư bài bản vào hệ thống dây chuyền sản xuất và lắp ráp, sự quyết tâm đầu tư truyền thông và phủ rộng tất cả các kênh phân phối trên toàn quốc, chỉ trong thời gian ngắn sản phẩm Nồi cơm điện tách đường sẽ trở thành một sản phẩm dẫn dắt thị trường của ngành gia dụng mà tập đoàn Nagakawa đang từng bước đặt những nền móng vững chắc.” Cũng trong buổi lễ ra mắt sản phẩm nồi cơm điện tách đường, Tập Đoàn Nagakawa đã phát động và tổ chức giải chạy tại bãi biển Hạ Long với chủ đề “Lựa chọn vì sức khỏe”, hàng trăm runners đã cùng nhau về đích khẳng định quyết tâm mới trong chiến lược cung cấp dòng sản phẩm gia dụng chăm sóc sức khỏe cho mọi người. Lệ Thanh