Quán cháo lòng bà Út Ở Sài Gòn, không thiếu những quán ăn có tuổi đời mấy mươi năm nhưng quán cháo lòng bà Út lại có những điều đặc biệt riêng. Đó là cả 3 thế hệ giữ thương hiệu cháo lòng này đều là những người con út trong gia đình. Chính vì vậy mà hơn 80 năm nay, gánh cháo lòng bà Út trên đường Cô Giang – quận 1, là địa chỉ quen thuộc của thực khách ở Sài Gòn. Đặc biệt nước lèo được chế tạo từ công thức riêng. Đó là sự kết hợp giữa xương, nước luộc lòng, nước huyết lỏng. Gạo rang lên cho thơm và vàng đều mới đem nấu nên hương vị của tô cháo đậm đà, vừa vặn mà ai ăn cũng khen nức nở. Đây là một trong các quán ăn ngon Sài Gòn mà bạn nên thưởng thức ít nhất một lần khi du lịch đến đây. Bánh đúc Phan Đăng Lưu Nằm trên một con hẻm nhỏ trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, quán bánh đúc lúc nào cũng tấp nập khách ra vào và có khi thực khách còn phải chờ dài cổ để được ăn món này. Có xuất phát từ món ăn của xứ Bắc, nhưng lại chiều lòng được rất nhiều thực khách phương Nam bởi dễ ăn, vị ngon đậm đà và không có nhiều nơi bán món này, giá cả lại rất bình dân. Quán được mở cách đây 36 năm, lúc đầu, chỉ là một gánh hàng nhỏ để bán nhưng chính hương vị thơm ngon ấy đã được lan truyền đi rất nhanh. Dần dần, quán cứ ngày một đông hơn. Bánh đúc ở đây hấp dẫn bởi màu bánh vàng mơ. Khi có khách, chủ quán sẽ múc bánh đúc nóng vào chén, cho vào một ít nhân là thịt băm xào với mộc nhĩ, hành tây và hành phi. Bánh mềm, nhân thơm và nước mắm ngon, tất cả hòa quyện thật nhuần nhuyễn, một vị ngon khó tả. Phở Lệ Có từ năm 1970, quán phở Lệ là một quán ăn ngon Sài Gòn mà du khách nên tới thưởng thức. Nước lèo của quán có vị ngọt từ xương cùng bò viên vừa vặn giúp cho món ăn này thu hút được nhiều du khách. Bạn sẽ cảm nhận được từng miếng bò viên cỡ lớn được cắt nhỏ vừa ăn, hơi giòn và có mỡ nên mềm mại chứ không khô. Tô phở được trang trí rất đẹp nhờ vài lát hành tây, hành lá tươi, nhìn giống phở Hà Nội một thời. Chè Chè Hiển Khánh được biết đến là một trong số các quán chè ngon ở Sài Gòn được nhiều người yêu thích. Quán mở cửa từ năm 1959 và là quán chè gắn liền với tuổi thơ của nhiều người Sài Gòn. Chè tại quán chủ yếu được chế biến theo món chè miền Bắc theo khẩu vị của người Sài Gòn. Mặc dù khi mới mở quán chỉ có 3 món chính là thạch trắng cắt sợi, chè kho ướp lạnh và chè đậu xanh. Thực đơn của quán còn có nhiều loại thạch hấp dẫn như: Thạch trắng, thạch sen nhãn, thạch thốt nốt, thạch dừa… Điểm đặc biệt khiến người ăn nhớ mãi các món thạch chè ở đây chính là hương hoa nhài thoảng nhẹ. Ngoài ra quán còn có nhiều món bánh Việt quen thuộc như: Bánh cốm, bánh in, bánh đậu xanh… Theo Dân Việt