Trương Phương, cô gái tự nhận mình là "diễn viên lùn nhất showbiz" đang có một tình yêu đẹp. Bạn trai của cô là người đàn ông ngoại quốc có chiều cao gần 2m, tên Nick Mansor. Khác với thời kỳ mới yêu cách đây nhiều năm, hiện tại, Trương Phương ít chia sẻ hình ảnh người đàn ông của mình hơn. Tuy nhiên, bạn bè dõi theo cặp đôi đều nhận ra, nữ diễn viên đang có cuộc sống và một tình yêu viên mãn. Nick Mansor luôn có hành động quan tâm, chăm sóc một nửa của mình. Anh cũng thường đưa Trương Phương đến New Zealand để thăm gia đình và đưa bố mẹ mình tới Việt Nam thăm bố mẹ nữ diễn viên. Hai gia đình thân thiết như người một nhà. Điều này khiến nhiều người ngưỡng mộ. Tuy nhiên, gần đây, trong cuộc trò chuyện với VietNamNet, Trương Phương thừa nhận, để có một cuộc sống hạnh phúc, người phụ nữ phải có ‘chiêu’. Và để có được tình yêu bền lâu, hai người coi nhau như ‘thuở ban đầu’, người phụ nữ cần phải khéo léo. Theo bạn, phụ nữ muốn hạnh phúc cần những điều gì? Có nhất thiết, cô ấy phải sở hữu ngoại hình đẹp hay không? Theo quan điểm riêng của Trương Phương phụ nữ muốn hạnh phúc thì chỉ cần sống an nhiên. Sống an nhiên chính là khởi điểm của hạnh phúc. Cô ấy không nhất thiết phải sở hữu ngoại hình đẹp nhưng phải biết làm đẹp và chăm chút bản thân mình. Vì rõ ràng không phải cô gái nào sinh ra cũng may mắn có một ngoại hình đẹp hoàn hảo. Những trải nghiệm nào trong quá khứ khiến bạn có quan điểm này? Không có trải nghiệm nào trong quá khứ khiến tôi có quan điểm này chỉ đơn giản tôi học từ mẹ tôi. Ngay từ nhỏ, ở cạnh mẹ thấy mẹ luôn hạnh phúc vì an nhiên với cuộc sống, tôi đã chịu ảnh hưởng rất nhiều. Có ý kiến cho rằng, muốn có được tình yêu như ý, người phụ nữ cần khôn ngoan. Vậy thế nào là một người phụ nữ khôn ngoan trong tình yêu? Phụ nữ khôn ngoan trong tình yêu là biết tiến biết lùi, biết cứng rắn đúng thời điểm. Và hơn hết là phải biết chấp nhận thực tế. Trong tình yêu, hai người yêu nhau sẽ phải yêu cả những bất đồng quan điểm. Phụ nữ cũng đừng kiểm soát đàn ông quá bởi vì khi bạn kiểm soát họ quá chặt. Bạn sẽ làm họ ‘nghẹt thở’. Khi nghĩ về bạn họ chỉ có cảm giác giống như bạn là cảnh sát. Đàn ông thấy phụ nữ yêu mình quá nhiều sẽ có tâm lý yên tâm và luôn thảnh thơi nghĩ rằng người phụ nữ của mình đang “bận” giữ mình.Trong khi đó, bản chất của đàn ông là thích chinh phục. Biết đâu đấy, nếu thảnh thơi quá họ sẽ có thời gian rảnh để chinh phục nơi khác. Vậy nên thay vì kìm kẹp kiểm soát người đàn ông của mình phụ nữ bên để họ “bận” nghĩ về mình nhiều hơn . Làm sao để quyến rũ tuyệt đối một người đàn ông ngay cả khi đã chung sống? Sống với nhau lâu chắc chắn đam mê sẽ vơi dần nhưng tình nghĩa sẽ dày lên. Cách quyến rũ đàn ông lúc này là tạo cho họ những thói quen mà chính họ sẽ nhớ đến mỗi khi thiếu vắng mình. Giống như đối với bạn trai của tôi, tôi biết anh ấy thích gì, khẩu vị đồ ăn ra sao nên tôi luôn làm những món ăn mà anh ấy thích và anh ấy luôn thừa nhận rằng mỗi khi xa tôi anh ấy nhớ những món ăn mà tôi nấu. Tôi cho rằng, đôi khi, phụ nữ giống như một ‘món quà’ đối với đàn ông vậy. Nếu bạn để đàn ông hiểu về bạn quá rõ thì sẽ không còn thú vị nữa. Nó giống như việc bạn đã bóc hộp quà ra và nhìn thấy hết món quà thì sự hồi hộp về món quà cũng biến mất. Từ lúc yêu cho tới giờ, với bạn trai mình, tôi không chia sẻ hết những thứ thuộc về con người tôi. Ví như sau khi yêu nhau được nửa năm anh ấy mới biết tôi chơi được đàn tranh, anh ấy đã rất ngạc nhiên và bất ngờ. Hay như việc tôi biết làm khá nhiều các món ăn phương Tây nhưng phải đến gần một năm bên nhau anh ấy mới được nếm món tôi nấu. Làm như vậy, không phải tôi muốn che giấu bản thân mà là tôi chưa nói và khoe hết nó đối phương thôi. Chính vì thế, mỗi khi bất ngờ anh ấy đều hỏi: ‘Còn điều gì anh chưa biết về em không?’. Bạn nghĩ gì về những phụ nữ sẵn sàng làm mọi thứ ngay cả khi người đàn ông của họ không còn quan tâm đến họ nữa? Chúng ta không quá đề cao cá nhân nhưng cũng không nên tự mình coi nhẹ, rẻ rúng bản thân mình. Trong tình yêu, dù bạn có yêu đối phương bao nhiêu đi chăng nữa vẫn cần phải tôn trọng bản thân. Đừng hi sinh, chấp nhận mọi thiệt thòi, thậm chí là coi nhẹ danh dự của mình chỉ vì yêu. Đó là cách khiến bạn mất đi tình yêu này nhanh nhất. Vì chính bạn còn không tôn trọng mình thì làm sao ai đó tôn trọng bạn được. Theo bạn, nhiều phụ nữ Việt đang mắc những sai lầm nào khiến cuộc sống của họ bị bế tắc về tinh thần? Điều tôi nhìn thấy phụ nữ Việt sai lầm nhất chính là: Hy sinh quá nhiều. Chúng ta tự nguyện yêu, dâng hiến, hi sinh tất cả để rồi sau đó lại trách đàn ông bội bạc không nhìn ra “công lao” của chúng ta. Nhưng chúng ta quên rằng, đàn ông được chiều chuộng quá nhiều sẽ trở nên lười biếng, không có ý thức chăm sóc bạn đời giống như cách họ nhận được. Bạn từng có vài mối tình với đàn ông ngoại quốc, có phải đàn ông ngoại quốc tốt hơn đàn ông Việt ? Không hẳn đâu. Trước tôi cũng ‘dính’ phải một anh ngoại quốc ‘sở khanh’ yêu một lúc hàng tá các cô gái đấy (Cười) . Nhưng mặt bằng chung đàn ông ngoại quốc tâm lý và biết cách chiều chuộng, chăm sóc cũng như tôn trọng bạn gái hơn nhiều. Minh Anh