Tôi làm công nhân khu công nghiệp đã 6 năm nay, từng có vài mảnh tình vắt vai nhưng vẫn chưa đi tới đâu. Thực tình tất cả do tôi đắn đo vì mấy anh đó đồng cảnh công nhân nghèo như tôi, quê xa, lấy nhau sẽ vô cùng vất vả. Thấm thoắt tôi đã 29 tuổi, bố mẹ ở quê sốt ruột gọi điện giục giã, nhờ người mai mối khắp nơi. Trong mắt mọi người, tôi là 'hàng tồn kho đại hạ giá', cần mau chóng kiếm tấm chồng vì sắp tuổi băm sẽ xấu xí, khó sinh nở. Tôi có một chị họ, làm việc tại công ty truyền thông có tên tuổi. Hồi nhỏ ở quê, chị em tôi chơi với nhau khá thân thiết. Đến tuổi đi làm, chị thành đạt còn tôi thì làm công nhân, có chút mặc cảm nên tôi ít liên lạc với chị. Dịp Tết, chị về quê có ghé vào nhà bố mẹ tôi chơi, được bố mẹ tôi nhờ vả nên đã sốt sắng giới thiệu cho tôi anh bạn tên Minh, đang làm việc ở một công ty có tên tuổi. Chị nói rõ hoàn cảnh anh bạn, đã ly dị vợ, 2 đứa con đều ở với mẹ. Nếu lấy được anh ta, tôi ngang trúng số độc đắc. Tôi và anh Minh nhắn tin làm quen qua Zalo, Facebook mà chị họ nhiệt tình kết nối. Anh Minh hơn tôi 10 tuổi, cách nói chuyện già dặn và từng trải khiến tôi phát sợ. Ngay sau màn làm quen ngắn ngủi, anh đề nghị nói chuyện bằng hình ảnh. Tôi hoảng hốt khi thấy anh cởi trần, nói chuyện vô duyên và khoe mẽ. Choáng nhất là anh hỏi chuyện tôi đã sống thử với ai bao giờ chưa, chỉ số cơ thể ra sao, có tấm ảnh nude nào không vì anh chỉ thích các cô gái xinh đẹp. Tôi chỉ gửi cho anh mấy tấm ảnh tôi đi dã ngoại và anh có vẻ thích tôi. Anh hẹn tôi đi cà phê để trò chuyện trực tiếp. Nhưng đến gần giờ hẹn, anh cho địa chỉ và nói tôi hãy tự bắt taxi tới vì anh quá bận rộn. Tôi muốn thử xem cơ hội gặp gỡ này sẽ đi tới đâu nên đã làm theo lời anh dặn. Gặp anh tôi khá thất vọng vì ngoại hình và cách nói chuyện sặc mùi tiền. Anh khen tôi hiền lành, thùy mị và hỏi lương tôi bao nhiêu, có được 8 triệu không? Tôi gật đầu thì Minh lập tức khoe: 'Lương anh gấp 5 lần lương em, nếu về chung nhà, em tha hồ sung sướng'. Minh khoe có sẵn nhà chung cư, ô tô đẹp, chỉ cần tôi gật đầu là sẽ đổi đời ngay. Anh cũng nói, mỗi tháng anh đóng góp cho vợ cũ 15 triệu tiền nuôi 2 con vì cô ta là giáo viên hợp đồng, lương bấp bênh. Cuộc gặp gỡ này khiến tôi vô cùng phân vân. Tôi vẫn mơ một cuộc sống ổn định, có nhà thành phố, lấy được tấm chồng tử tế. Nhưng để lấy Minh, một người đàn ông từng qua 1 đời vợ, nặng gánh con riêng thì tôi rất e ngại. Biết đâu mai này, con anh lớn lại đòi chia chác tài sản… Bố mẹ tôi thiết tha mong tôi đến với Minh vì cơ hội này có một không hai, kiếm đâu ra một người đàn ông vững vàng kinh tế và sẵn sàng cưới tôi như vậy? Thực sự tôi không hề rung động trước anh Minh, anh ta vừa già vừa xấu lại quá thực dụng, tính toán. Liệu tôi có nên nhắm mắt đưa chân, yêu Minh để có tấm chồng giàu có? Xin mọi người cho tôi lời khuyên. H.N (Hà Nội)