Combo siêu tiết kiệm cho tín đồ xê dịch Giá vé năm cho phép bạn tại bất cứ thời điểm nào trong năm đều có thể tới vui chơi tại các công viên thuộc tổ hợp vui chơi giải trí lớn nhất Đông Nam Á Sun World Halong Complex gồm: Cáp treo Nữ hoàng và tổ hợp tham quan, giải trí trên đỉnh Ba Đèo; công viên chủ đề Dragon Theme Park và công viên nước Typhoon Water Park. Chỉ với 1 triệu đồng, bất cứ lúc nào bạn cũng có thể tới Dragon Park thử thách cảm xúc với 20 trò chơi cảm giác mạnh, 12 trò chơi nước trong công viên Typhoon Water Park hay ngắm vịnh di sản từ trên cao với Cáp treo Nữ hoàng… So với mức vé cho từng công viên dao động từ 300.000 - 350.000 đồng/vé, đây là một combo siêu hấp dẫn và tiết kiệm cho các tín đồ thích xê dịch và ham mê vui chơi. Vé năm có hiệu lực đến hết 31/12/2019 đối với cụm Cáp treo Nữ hoàng/Khu đồi huyền bí trên đỉnh Ba Đèo và Dragon Theme Park, và đến 30/9/2019 đối với công viên nước Typhoon Water Park. Ngoài ra, nếu không muốn sở hữu combo này, bạn hoàn toàn có thể mua vé năm tại từng công viên với mức giá 600.000 đồng/vé. Thỏa sức khám phá ‘3 miền cổ tích’ ở Hạ Long Trải dài từ trung tâm Bãi Cháy sang núi Ba Đèo, Sun World Halong Complex đang là điểm đến “hot” của du khách đủ mọi lứa tuổi khi tới Hạ Long, Quảng Ninh. Là bởi tổ hợp vui chơi giải trí này có đủ không gian thư giãn cho người già, đủ khoảng vui nhộn tưng bừng cho lớp trẻ và đủ những trò chơi đầy phấn khích cho bố mẹ và các bé trong thời gian sum vầy bên gia đình. Trải nghiệm đáng thử đầu tiên khi khám phá thế giới triệu niềm vui của Sun World Halong Complex là đi cáp treo Nữ hoàng ngắm toàn cảnh vịnh Hạ Long đẹp như tranh vẽ. Dù là đêm hay ngày thì cảm giác được “bay” cùng mây gió, ngắm cảnh biển từ trên cao đều vô cùng ấn tượng. Bước chân ra khỏi cabin cáp treo, những ai muốn trải nghiệm cảm giác lãng mạn có thể dạo quanh không gian xanh mát với những cây bonsai độc đáo, hồ nước rực rỡ sắc cá Koi… đầy mê hoặc của khu vườn Nhật. Tại khu vui chơi trên đỉnh Ba Đèo, cả một thế giới trò chơi sôi động chờ đợi những người trẻ ưa khám phá, thích mạo hiểm. Bạn muốn thử thách bản thân có thể tới khu vực làn trượt Samurai với công nghệ đường trượt 3 vòng xoáy mang tới những khoảnh khắc phấn khích cực đã hay tham quan bảo tàng tượng sáp lớn nhất Việt Nam, gặp gỡ, chụp ảnh check in cùng những gương mặt nổi tiếng thế giới... Rạp chiếu phim 12D, những trò chơi xu xèng hấp dẫn, một khu vui chơi cho các bé với nhiều trò vận động thú vị… bạn nên dành nguyên buổi sáng để khám phá và chơi cho thật đã ở Kido Land vui nhộn này. Được ví như miền đất rồng kỳ thú, tại Dragon Theme Park - công viên chủ đề duy nhất Việt Nam tới thời điểm này hội tụ hơn 20 trò chơi cảm giác hiện đại hàng đầu thế giới. Ở đó, những người ưa mạo hiểm có thể trải nghiệm đủ các cung bậc cảm xúc khi được phiêu lưu với Phi long thần tốc - tàu lượn siêu tốc dài nhất châu Á, Tê giác cuồng nộ, Vòng xoay tử thần hay Thác Hải Tượng… Đặc biệt, Dragon Theme Park còn là nơi cực kỳ thích hợp cho các tín đồ sống ảo. Cánh đồng hoa hướng dương vàng rực, khu làng Hobbit, tượng đá đảo Phục sinh với nhiều bức tượng được điêu khắc độc đáo... mỗi bức hình trong công viên này đều có thể khiến bạn tự hào nói rằng, mình đang du ngoạn ở một miền cổ tích xa xôi nào đó chứ chẳng phải ngay Hạ Long đây thôi. Nếu vẫn chưa thực sự đã đời với những trò chơi ở Dragon Park, bạn có thể đến Công viên nước Typhoon Water Park để quăng mình sảng khoái trong thế giới mát lạnh và cũng không kém phần phiêu diêu của 12 trò chơi dưới nước độc đáo, mới lạ hàng đầu thế giới. Các gia đình có thể tham gia các trò chơi kết nối nhẹ nhàng như Thử thách mãng xà, Đảo hải tặc, Quốc đảo diệu kì hay Lốc xoáy liên hoàn… Ai ưa mạo hiểm sẽ rất thích “Cuồng phong lốc xoáy”, “Cơn bão nhiệt đới”, “Tia chớp khổng lồ”… Thích sự êm đềm thì cứ thả mình lênh đênh trên Dòng sông lười xanh biếc, để mặc cho chiếc phao bơi đưa bạn lãng đãng phiêu diêu. Vô vàn trải nghiệm, đủ mọi phấn khích và thư giãn, đó sẽ là những gì mà Sun World Halong Complex sẽ đem đến cho bạn, bất cứ lúc nào bạn thích, với chương trình vé năm siêu rẻ, chỉ 1 triệu đồng. Đây cũng là mức giá cực kỳ hấp dẫn nếu bạn muốn cả mùa hè này, cuối tuần nào cũng có thể lái xe tới Hạ Long chơi công viên. Doãn Phong