Sinh ra và lớn lên ở Đà Nẵng, tốt nghiệp ngành Công nghệ thông tin, sau đó sang Anh học thiết kế thời trang tại trường Istituto Marangoni thuộc London School of Fashion and Design, Đặng Thuỳ Dương (sinh năm 1989) hiện là chủ của nhiều nhãn hiệu thời trang nổi tiếng với giới trẻ. Bên cạnh thời gian học tập, kinh doanh, đam mê lớn nhất của Dương là du lịch. Với cô gái 30 tuổi, xê dịch là một trong những mục tiêu bằng mọi giá phải làm được, là sở thích khiến cuộc sống của cô hạnh phúc và mang lại cảm giác đủ đầy. Hiện tại, trung bình khoảng một tháng, Dương sẽ đi du lịch một lần. Gần là trong nước, xa hơn là nước ngoài. Chi phí mỗi chuyến đi có thể chỉ là 10 triệu, nhưng cũng có chuyến lên tới 90 triệu đồng. Định nghĩa về thanh xuân, cô nói đó là những năm tháng dành để ngắm nhìn thế giới. Dùng tiền tự kiếm để du lịch, chưa bao giờ xin bố mẹ Giống như bao cô gái khác, khi mới lớn, phần lớn tiền của Thuỳ Dương đổ vào túi xách, quần áo. Khi thoải mái hơn về chi tiêu, cô sẽ tự thưởng cho mình chút đồ hiệu. Kể từ khi đi du học, có nhiều cơ hội để khám phá các vùng đất mới, cô mới nhận ra đâu là điều khiến bản thân thật sự hạnh phúc và vui vẻ. "Khi thấy mình du lịch liên tục, nhiều người nói Thuỳ Dương là rich kid, vì theo họ, 'con nhà giàu mới có tiền mà đi nhiều nơi như thế chứ'". Thế nhưng, chia sẻ với Zing.vn, nữ thiết kế khẳng định được sinh ra trong gia đình bình thường. "Mình giữ quan điểm tự làm tự tiêu, đi du lịch nằm trong khả năng tự chi trả chứ không dùng tiền bố mẹ", tính đến nay, Thuỳ Dương đã đặt chân đến 4 châu lục, 25 nước trên thế giới. Cô cũng nói thêm chưa từng có ý định trở thành travel blogger chuyên nghiệp hay khuyến khích các bạn phải đi thật nhiều giống như mình. Theo cô, tuổi trẻ cần nhất là "work hard, play hard", làm hết sức, chơi hết mình, biết mình thật sự muốn gì, phải làm thế nào để đạt được và hưởng thụ ra sao cho đúng cách. "Với bạn, dành 50 triệu để mua xe máy sẽ mang lại niềm vui. Còn với tôi, dùng 50 triệu đó để đặt chân đến một miền đất mới được coi là hạnh phúc. Trải nghiệm lớn hơn vật chất. Có thể bạn sẽ rất vui với món đồ đó, coi nó là vật liền thân. Thế nhưng người ta sẽ biết tới bạn dưới tư cách là một người đã 'leo Phan' thành công chứ không phải một người sở hữu điện thoại hàng hiệu hay ôtô đắt tiền, trừ khi bạn chi rất, rất nhiều tiền cho những vật phẩm ấy như một niềm tự hào, niềm vui sưu tập", Thuỳ Dương bày tỏ quan điểm. Đi bộ 23 km ngắm hoa anh đào với chàng trai lần đầu gặp mặt Trong số những địa danh từng được đặt chân tới, với vô vàn trải nghiệm văn hoá khác nhau, Thuỳ Dương thích nhất Nhật Bản. Với cô, xứ sở mặt trời mọc là nơi phong cảnh đẹp, đồ ăn ngon, người dân gần gũi, thời tiết cũng không có gì để chê. Và cũng ở đây, cô có kỷ niệm không thể quên. Tháng 4/2017, đúng mùa hoa anh đào nở, Dương hoàn thành thủ tục visa và đi Nhật một mình. Ngày thứ hai ở Tokyo, khi đi bộ trên đường, cô bắt gặp một anh chàng người Kazakhstan đang hì hụi selfie với bức tượng chú chó Hachiko nổi tiếng. Thấy vậy, cô ngỏ lời chụp hình giúp anh. Một giờ đồng hồ sau, khi đang ngắm hoa đào ở công viên Shinjuku, Dương lại gặp anh chàng hồi nãy đang lang thang một mình. Cô chủ động bắt chuyện, cả hai chính thức trở thành bạn đồng hành kể từ đây. "Hôm đó, mình và chàng trai đó đã đi bộ 23 km. Khi về, đôi boots của mình bong cả đế". Hiện tại, cả hai vẫn giữ liên lạc trên mạng xã hội. "Mình vẫn luôn có ý định tới thăm người bạn đó và sẽ thực hiện sớm thôi". Vậy mới thấy, du lịch không đơn giản là tận hưởng mà còn là trải nghiệm, là những lần gặp gỡ mà chỉ đi mới có. "Thế giới này thú vị và hay ho lắm, nói mình nghiện du lịch rồi cũng chẳng sai". Muốn lấy hoàng tử thì mình phải là công chúa Trong mắt nhiều người, Thuỳ Dương là điển hình của mẫu con gái độc lập, tự do, có nhan sắc nổi bật. Trên trang cá nhân có gần 90.000 người theo dõi, cô thường xuyên khoe các tấm ảnh lung linh ở những nơi nổi tiếng. "Với mình, độc lập là khi có thể tự chủ về tài chính, tự do trong suy nghĩ, không phải phụ thuộc vào thái độ hay quyết định của người khác. Còn định nghĩa về xinh đẹp thì vô chừng. Mỗi người có một cách nhìn nhận cái đẹp khác nhau, nhưng quan trọng là phải biết yêu thương, tự tin với những gì mình đang có và không ngừng hoàn thiện bản thân. Xinh đẹp không gói gọn trong một gương mặt chuẩn hot girl mà còn nằm ở thái độ và lối sống nữa". Nữ thiết kế chia sẻ hiện tại cô vẫn đang theo "chủ nghĩa" độc thân. "Bố mẹ vẫn trêu mình ế nhưng may mắn là gia đình luôn đặt hạnh phúc của con lên đầu. Nếu lấy chồng mà duy trì được cuộc sống như bây giờ hoặc tốt hơn thì cưới, còn không thì không cần phải cố gắng lấy cho được việc". Thuỳ Dương nói vui thêm cô vẫn đang trong quá trình tìm người đồng hành cho mỗi chuyến đi. "Mình tìm kiếm chàng trai ưa nhìn, thông minh, có đam mê, hoài bão, dám nghĩ dám làm, vị tha và có trách nhiệm, biết quan tâm chăm sóc. Người ta vẫn nói đàn ông như thế chỉ có trong mơ, nhưng đã mất công mơ thì phải mơ hoành tráng". Theo Zing