Tối 4/1, vào đúng ngày sinh nhật của HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, chương trình VTV Đặc biệt tháng 1 đã ra mắt tập phim tài liệu Park Hang-seo. Số phát sóng là bộ phim tài liệu có độ dài 53 phút, ghi lại những chia sẻ của ông Park về sự nghiệp đầy trắc trở của ông trước khi sang Việt Nam. Sau gần 1 tiếng lên sóng, bộ phim đem lại những tình tiết sống động, giúp người xem định hình được câu trả lời của riêng mình cho những câu hỏi còn bỏ ngỏ như lý do tại sao Park Hang-seo thất bại ở Hàn Quốc? Ai là người có ảnh hưởng lớn nhất tới sự nghiệp của ông? Theo đó, sau khi cùng HLV Guus Hiddink đưa Hàn Quốc vào đến bán kết World Cup 2002, Park Hang-seo, trong vai trò là trợ lý HLV, được đánh giá là một nhà cầm quân giàu triển vọng, là thế hệ thuyền trưởng tương lai của nền bóng đá xứ Kim Chi. Song, chỉ trong chưa đầy một năm, ông trở thành “tội đồ” trong mắt người hâm mộ khi chỉ đạt huy chương đồng cùng U22 Hàn Quốc ở Asian Games tổ chức tại sân nhà. Sau đó, Park tiếp tục tìm kiếm cơ hội ở các đội bóng cấp CLB Hàn Quốc nhưng không thành công. Lý do thất bại nằm ở trong tính cách “nóng như Trương Phi” của ông. “Khi làm HLV, tính cách của tôi không bao giờ dễ dàng chấp nhận thất bại, đã vậy lại rất nóng nảy. Tôi quá thẳng thắn, không chịu phục tùng ai nên họ đã đưa ra một số xử phạt nhắm vào tôi. Đó là một quãng thời gian thực sự vất vả và tôi không muốn nhớ đến nữa”, Park Hang-seo bộc bạch. Tuy nhiên, có một người đã đưa lời khuyên giúp Park Hang-seo có bước đột phá trong sự nghiệp với bóng đá Việt. Đó chính là vợ ông, bà Choi Sang-a. Hóa ra Park Hang-seo đối với người ngoài cứng đầu, nóng nảy là thế nhưng lại rất nghe lời vợ. Ông chia sẻ từng có mục tiêu khác không phải Việt Nam: “Thực ra thời điểm đó kế hoạch của tôi là tìm hiểu các CLB Trung Quốc và cố gắng tiếp xúc. Nhưng cứ đến lúc sắp thành công thì lại không thành”. Chính tại lúc này, bà Choi Sang-a đã khuyên chồng nên chuyển hướng sang Đông Nam Á. “Lúc đó vợ tôi mới hỏi là tại sao cứ nghĩ đến Trung Quốc? Còn có các nước Đông Nam Á sao không tìm hiểu? Sau đó bà ấy đưa cho tôi số anh Lee Dong-jun, một người rất rành bóng đá Đông Nam Á. Vợ tôi đã đưa số thì tôi đành phải gọi thôi”, Park Hang-seo tâm sự. Công việc với Lee Dong-jun bị trì hoãn cho tới tận một năm sau đó. Park Hang-seo được anh giới thiệu với vị trí HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, một đội bóng mà theo ông biết thì các HLV ngoại chỉ trụ được cùng lắm 8 tháng. Lúc đó, dù rất lo nhưng nhớ lại những lời động viên của vợ, Park Hang-seo đã quyết tâm lên đường. “Lúc đó, vợ tôi mới nói rằng: 'Nguyện vọng của anh xưa nay là muốn đi nước ngoài mà. Bây giờ có tuổi rồi, anh cứ coi đây là thử thách cuối cùng. Anh cứ đi đi'. Vợ tôi đã thuyết phục tôi như vậy đấy. Bà ấy thậm chí còn sợ tôi thay đổi ý kiến nên sáng hôm sau đánh thức tôi dậy và tự mình lái xe trở tôi đi. Chưa hết, bà ấy còn ngồi bên cạnh để canh vì sợ tôi thay đổi ý kiến đột xuất”, Park Hang-seo bộc bạch. Phần còn lại của câu chuyện đã trở nên quen thuộc với tất cả chúng ta. Park Hang-seo liên tiếp lập nên thành tích vang dội với đội tuyển Việt Nam như á quân U23 châu Á 2018, vô địch AFF Cup 2019 và giành huy chương vàng SEA Games 30. Theo Zing