Tôi là giáo viên tiểu học ở một tỉnh miền Tây, đã có chồng và con trai hai tuổi thường xuyên đau bệnh. Chồng tôi làm việc trong cơ quan nhà nước. Lương hai vợ chồng tôi cộng lại chưa đến 10 triệu đồng. May hai vợ chồng sống ở quê, gạo, rau đã có sẵn trong vườn, ngoài ruộng, nhà thì ở chung với bố mẹ chồng nên đủ tiêu, lo cho con. 4 tháng trước, mẹ chồng tôi bệnh, con trai tôi cũng bệnh phải đi bệnh viện. Trong nhà khi đó không còn tiền, đi vay người quen không được, tôi thấy trong điện thoại có nhiều tin nhắn mời vay tiền với lãi suất hấp dẫn, thủ tục nhanh, nhận tiền nhanh, không cần thế chấp nên quyết định chọn một app để vay 4 triệu đồng. Sau khi tôi nhấn nút đồng ý, bên cho vay yêu cầu cung cấp CMND, địa chỉ chỗ ở, số tài khoản ngân hàng và lãi suất, thời hạn phải trả tiền. Chỉ sau mấy tiếng, tôi đã nhận được tiền vay. Ngặt một nỗi, số tiền tôi nhận được không phải 4 triệu đồng, mà chỉ có hơn 2 triệu đồng. Tuy nhiên, số tiền tôi phải trả là đúng 4 triệu đồng trong vòng 7 ngày. Sau đó, nếu tôi không trả, lãi suất sẽ tăng gấp đôi. Vì cần tiền đưa con đi chữa bệnh, tôi đồng ý cung cấp. Đến ngày hẹn trả, tôi vẫn không xoay đâu được tiền, vì con vẫn chưa hết bệnh, lương hai vợ chồng chưa về. Lúc đó, bên cho vay lại giới thiệu cho tôi thêm app vay tiền khác. Rồi tôi lại đồng ý. Cứ như thế, tôi vay đến tổng cộng 10 app, mục đích lấy chỗ này đắp chỗ kia. Tôi không ngờ, đó là cái bẫy của bên cho vay đưa ra. Bây giờ, số tiền tôi nợ đã lên đến 90 triệu đồng, lãi suất lại ngày càng tăng lên, nhưng tôi không biết xoay ở đâu mà trả. Bên cho vay nhắn tin, gọi điện, đến nhà đòi ngày đêm. Họ còn gọi điện cho người thân, bạn bè, đồng nghiệp, anh chị em, bố mẹ của tôi, đưa các thông tin, hình ảnh của tôi lên mạng, mục đích buộc tôi phải trả nợ. Bên cho vay nói, nếu tôi không có tiền thì cắm sổ đỏ, bán nhà... trả nợ. Nhưng vợ chồng tôi đang ở nhờ nhà bố mẹ thì lấy đâu ra. Gần 4 tháng qua, tôi lúc nào cũng căng thẳng vì bị khủng bố tinh thần. Mẹ chồng tôi lại đang bệnh, con trai tôi cũng thường xuyên quấy mẹ nên tôi càng mệt mỏi hơn. Tôi phải làm gì để thoát được những cái bẫy tín dụng này. Mong mọi người chia sẻ giúp tôi cách giải quyết. Tôi xin cảm ơn. Phương Huyền