Chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 600 có sự tham gia của Nguyễn Đăng Nam (25 tuổi) đang làm giáo viên tiểu học tại Đồng Nai và Huỳnh Ngọc Băng Tâm (23 tuổi) đến từ Đồng Tháp, đang sống tại Q.12, TP.HCM. Thầy giáo chia sẻ anh là người biết lắng nghe, tâm lý, biết làm việc nhà và chăm sóc trẻ nhưng đặc biệt rất thích ngủ, lười tắm. Trong khi đó, Băng Tâm là người dễ thích nghi với môi trường sống khác nhau, nhanh nhẹn, hoạt bát. Tuy nhiên cô gái có nhược điểm là khó gần, thỉnh thoảng lười biếng và rất thù dai. Đăng Nam từng trải qua 2 mối tình trong khi Băng Tâm lại chưa từng yêu ai vì hơi khó tính. Hình mẫu lý tưởng của cô là người không hút thuốc, không gia trưởng và phải văn minh, lịch sự. Nghe đến đây, MC Quyền Linh bày tỏ thắc mắc: ‘Vậy là con trai bây giờ không văn minh, lịch sự hả em?’. Cô gái cho biết, ở quê cô có những người như vậy, tuy nhiên nam MC tỏ vẻ không đồng ý với chia sẻ này. Anh nói: ‘Không có đâu em, dưới quê người ta cũng lịch sự, văn minh lắm chứ’. Lúc cặp đôi chạm mặt nhau, chàng trai hỏi: ‘Lúc nãy em có nói không thích con trai hút thuốc, anh chia sẻ thật là hồi cấp 3 có đua đòi hút thuốc và chỉ bỏ được hơn nửa năm thôi. Anh biết nếu thực sự bỏ thuốc thì phải cai từ hai năm trở lên. Nếu lỡ một ngày nào đó anh có hút thuốc lại thì em sẽ như thế nào?’. Băng Tâm cho biết cô sẽ tìm cách cho bạn trai không hút thuốc nữa. Cô gái tiếp tục hỏi về quan điểm khi yêu xa. Thầy giáo bày tỏ, anh cần sự tin tưởng, chia sẻ và chắc chắn sẽ chủ động nhiều hơn trong mối quan hệ này. Ngoài ra, anh cũng cho biết mình sẽ dành cuối tuần hoặc tranh thủ buổi tối để đưa bạn gái đi chơi. Mặc dù ghi điểm với MC và khán giả trường quay nhưng ở giây phút quyết định, chàng trai không được cô gái bấm nút hẹn hò . Chia sẻ về lý do, Băng Tâm cho biết: ‘Bạn trai hoàn toàn phù hợp với những tiêu chí mà em đưa ra. Nhưng vấn đề là em chưa chuẩn bị được tâm lý để yêu xa’. Sau khi chương trình phát sóng, nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối cho chàng trai. Người xem nhận định, cô gái quá kén chọn, kỹ tính trong việc tìm bạn đời và hi vọng thầy giáo sẽ tìm được một nửa khác phù hợp hơn trong tương lai. Nam Phương