Chị Hồ Việt Hà, 37 tuổi, là giáo viên ở một trường THPT thuộc Quận 5, TP.HCM. 7 năm trước, vợ chồng chị mua căn hộ ở chung cư Hòa Bình (Phường 14, Quận 10) làm chỗ ở cho bốn người, gồm hai vợ chồng và hai con. Theo báo cáo của Bộ Y tế, ngày 13/3, chung cư nơi chị sống có một người dương tính với Covid-19. ‘Nhà tôi và nhà bố mẹ chồng ở cùng tòa nhà với bệnh nhân này’, chị Hà nói. Ngay sau khi có kết quả từ Bộ Y tế, chị Hà và các cư dân nhận được thông báo của ban quản lý sẽ phong tỏa toàn bộ chung cư. Dù vậy, phải đến khi cư dân tắt đèn đi ngủ, lực lượng chức năng mới thực hiện lệnh phong tỏa. ‘Xe cứu thương đến nhưng không hú còi inh ỏi. Các anh công an, lực lượng dân quân, cán bộ phường và ban quản lý dựng rào chắn trong yên lặng. Ai cũng giữ khẽ để không làm ảnh hưởng đến giấc ngủ của cư dân. Mình và một người nữa dậy cho thú cưng đi vệ sinh mới biết. Sáng ngày 14/3, cơ quan chức năng tiến hành khử trùng toàn bộ chung cư, chúng tôi mới chính thức được cách ly’, chị Hà kể. Chị Hà cho biết, sáng 14/3, chị nhận được rất nhiều cuộc gọi, tin nhắn của người thân, bạn bè, đồng nghiệp hỏi thăm, động viên, chị rất cảm động và biết ơn. ‘Trong chung cư có người dương tính với virus corona, nhưng toàn bộ cư dân không ai hoảng loạn cả. Cách ly là để giữ an toàn thôi. Chúng tôi được chính quyền hỗ trợ rất chu đáo, từ xét nghiệm, khẩu trang, nước rửa tay, cơm canh, trái cây, nước uống đầy đủ. Chúng tôi ổn nhé’, chị thông báo trên trang cá nhân và trang Facebook của cư dân khu chung cư. Chồng chị là kỹ sư xây dựng, thường ở công trình nhiều hơn ở nhà. Chị ngoài đi dạy còn bán hàng online kiếm thêm thu nhập. Trước đây, gia đình chị chỉ ở bên nhau vào buổi tối. Từ hôm sống trong cảnh ‘nội bất xuất, ngoại bất nhập’, cả nhà chị có nhiều thời gian bên nhau hơn. Được công ty cho nghỉ làm, chồng chị Hà có nhiều thời gian chơi với con, dạy con học. Chị thông báo nghỉ bán hàng, dành nhiều thời gian cho việc dọn nhà, chăm sóc sắc đẹp, đọc những cuốn sách, xem những bộ phim mà trước đây chị ấp ủ. ‘Chỉ có thu nhập là giảm đi. Các con không được ra ngoài chơi thì chùn chân một chút. Nhưng sức khỏe là trên hết. Nhờ cách li mà chúng tôi có thời gian sống chậm để cảm nhận tình yêu thương nhiều hơn, tình cảm gắn kết hơn’, chị Hà viết nhật ký những ngày cách ly. Nữ giáo viên cho biết, trước đây, chị và các cư dân của chung cư, gặp nhau chỉ gật đầu chào, hay nói qua loa vài ba câu rồi ai về nhà đó. Từ ngày 14/3 đến nay, các cư dân thân thiết, hòa đồng, quan tâm nhau hơn. Họ lập một group để hỏi thăm tình hình sức khỏe của nhau, chia sẻ những câu chuyện vui của gia đình, hay đơn giản là gọi nhau đi lấy đồ ăn khi đến giờ. ‘Nhờ cách li mà cả chung cư biết nhau nhiều hơn. Hãy bình tĩnh, lạc quan, tin tưởng, đoàn kết và đừng hoang mang. Chúng ta hãy chung tay vì cộng đồng mọi người nhé’, các cư dân ở chung cư Hòa Bình động viên nhau. Chị Hà cũng cho biết, những ngày qua, chị và các cư dân của chung cư được chính quyền, ban quản lý chăm sóc rất tận tình, chu đáo, thăm hỏi thường xuyên. ‘Mọi thứ đều miễn phí. Sáng thì ăn phở bò, trưa ăn chay, heo quay, chiều cơm gà kho sả. Sợ độc hại vì hộp xốp, nên hộp cơm cũng được cẩn thận lót lá chuối. Trên mỗi hộp đồ ăn đều mang một thông điệp rất ý nghĩa: 'Chúng tôi luôn đồng hành cùng các bạn để vượt qua đại dịch Covid-19'. Các món ăn thì thay đổi liên tục để người ăn không bị chán. Nếu ai muốn mua ăn thức ăn tươi sống, các đồ dùng bên ngoài thì liên hệ với lực lượng chức năng sẽ có ngay’, chị Hà kể và cho biết, hầu hết các cư dân rất cảm động khi nhận đồ ăn. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Anh Phụng, Chủ tịch UBND Phường 14 cho biết, hiện ở chung cư Hòa Bình chỉ còn 7 hộ gia đình ở lầu 1, tòa nhà A1 nằm trong diện kiểm tra thân nhiệt ngày hai lần, các hộ gia đình còn lại đều có kết quả âm tính. Theo ông Phụng, khi mới biết chung cư bị cách ly, một vài cư dân có phản ứng vì họ phải đi làm, có công việc riêng, nhưng khi được giải thích, tạo điều kiện ai cũng nhẹ nhàng chấp hành. ‘Hơn 4 ngày qua, các cư dân rất hợp tác với chính quyền. Tôi mong, 7 hộ dân còn lại sẽ có kết quả âm tính để người dân được trở lại với cuộc sống bình thường’, ông Phụng nói. Ngày 16/3, ông Trần Xuân Điền, Chủ tịch UBND Quận 10 đã thay mặt ủy ban quận viết thư cảm ơn cư dân và Ban quản lý chung cư Hòa Bình. ‘Mặc dù đã có những nỗ lực, cố gắng đáp ứng nhu cầu tối thiểu của cư dân nhưng không tránh được thiếu sót, mong Ban quản trị chung cư và người dân có ý kiến đóng góp giúp chúng tôi có thêm những bài học để phục vụ tốt hơn’, một phần của lá thư viết. Tú Anh