Đồng thời tôi cũng muốn nhắn nhủ những người đàn ông, trong tình yêu, nếu chưa thực sự quên được người thứ nhất thì đừng đến với người thứ hai. Không may mắn, tôi lại là cô gái thứ hai đó. Khi đến với chồng, tôi hoàn toàn không biết anh đã đem lòng yêu thương sâu nặng một cô gái khác. Cô gái đó khá xinh đẹp, có học thức, tính cách lại nền nã. Họ yêu nhau sâu đậm nhưng vì lý do gì đó mà gia đình chồng tôi phản đối. Chồng tôi yêu cô ấy nhưng lúc đứng giữa gia đình và người yêu, anh chần chừ. Cô gái đó thấy vậy nên im lặng, chủ động rời đi. Sau chia tay, chồng tôi vô cùng đau khổ, ân hận. Anh như người điên, không chịu ăn uống, làm việc. Suốt thời gian dài, anh chìm trong bia rượu. Để anh ấy quên người yêu cũ, gia đình chồng tôi giới thiệu rất nhiều người cho anh nhưng anh không để ý ai. Cuối cùng khi gặp tôi, mẹ chồng tôi rất ưng ý. Một lần nữa, bà lại ép anh phải quen tôi. Những chuyện này, tôi hoàn toàn không biết. Cứ tưởng mình được gia đình chồng tương lai vun vén và anh yêu thương thật lòng nên đồng ý kết hôn chỉ sau thời gian ngắn tìm hiểu. Anh là người đàn ông có trách nhiệm với gia đình vì vậy sau đám cưới cuộc sống của chúng tôi khá yên ổn. Mặc dù tôi cảm nhận tình cảm của anh dành cho mình khá bình lặng nhưng là người vô tư, lạc quan tôi không suy nghĩ quá nhiều. Hai vợ chồng tôi hằng ngày đi làm, tối đến về nhà cùng nấu cơm, làm việc nhà. Đôi lúc có thời gian rảnh, anh đưa tôi đi gặp bạn bè, thăm họ hàng. Nhưng những lần hẹn hò, đi chơi riêng giữa 2 vợ chồng đều do tôi chủ động. Anh chưa một lần tạo không gian riêng cho cả hai. Tôi cảm nhận anh đang chỉ làm tròn trách nhiệm của một người chồng. 2 năm sau, con chúng tôi chào đời. Công việc cơ quan, việc chăm con càng thêm bận rộn chúng tôi ít có thời gian riêng tư hơn. Nhưng rồi tôi phát hiện ra anh có những biểu hiện lạ. Anh đột nhiên vui vẻ, yêu đời hơn. Anh làm những việc mà trước đây chưa hề làm như mua sắm quần áo, dùng nước hoa… Thậm chí, một vài lần, anh còn tặng tôi hoa, quà, những điều tôi chưa bao giờ nhận được từ anh. Thấy chồng có những biểu hiện lạ, tôi mất công tìm hiểu thì được biết anh có tình cảm với người đàn bà khác. Điều đau đớn khi chị ta chính là người cũ của chồng tôi trước đây. Sau khi chia tay chồng tôi, chị ta ra nước ngoài kết hôn với một người đàn ông Việt kiều. Nhưng cuộc sống hôn nhân ở xứ người không như ý muốn, chị ta ly thân với chồng, về nước sống cùng bố mẹ đẻ. Chị ta chưa vướng bận con cái nên vẫn vô cùng xinh đẹp, trong khi việc nhà, việc cơ quan đã khiến tôi nhìn trong gương còn chẳng nhận ra mình. Nhưng rồi tôi hiểu, dẫu tôi có xinh đẹp, giỏi giang nhường nào tình yêu của anh vẫn chẳng dành cho tôi. Họ đã có những năm tháng thời trẻ bên nhau sâu đậm, tôi rốt cuộc chỉ là người đến sau. Biết tôi phát hiện ra mọi chuyện, anh chỉ im lặng. Anh nói, cuộc hôn nhân của chị ấy không hạnh phúc, những đổ vỡ mà chị ấy gánh chịu là do lỗi của anh. Nếu ngày xưa anh kiên quyết giờ chị không khổ thế này. Anh nói mà chẳng nghĩ cho tôi. Người ta đau khổ thế còn tôi, kẻ vô tình bị làm người thay thế như tôi có vui không? Anh nói chị ta về Việt Nam một thời gian ngắn sau đó lại ra nước ngoài. Thời gian này, người ta đang khủng hoảng, anh muốn làm chỗ dựa cho họ về mặt tinh thần. Ngoài ra, không có một điều gì khuất tất. Anh buộc tôi phải tin điều đó. Nhưng tôi muốn mù quáng cũng không được.Tuần trước, tôi lén vào facebook cá nhân của anh (tôi tìm được mật khẩu và anh không biết điều này) thì thấy họ lập nhóm chát với nhau đặt tên là ‘Bạn cũ và chuyện cũ’. Nhóm đó gồm 8 người là những người bạn ngày xưa chơi thân với nhau trong đó có chồng tôi và cô ta. Họ hẹn nhau tuần này cùng đi ăn sau đó vào một quán karaoke nơi ngày xưa họ thường vào để liên hoan mừng ngày chị kia về nước. Tôi đọc nhưng im lặng tỏ ra như không biết gì. Đêm hôm qua, trước khi ra khỏi nhà, anh nói với tôi đi liên hoan cùng bạn cũ. Tôi nhờ người theo dõi thì được biết, 9h tối họ rời quán ăn đến quán hát ở cùng 1 con đường. Nhưng chỉ có 6 người đi hát, chồng tôi và chị kia cùng đi 1 xe ô tô nhưng không đến quán hát. Họ đến một địa điểm khác vắng vẻ ở ngoại thành rồi dừng xe lại suốt hơn 2 tiếng nhưng người tôi nhờ theo dõi sợ lộ nên không dám đến gần. 12 giờ, mọi người trong quán hát ra về cũng là lúc chồng tôi về nhà. Anh không vào phòng ngủ cùng mẹ con tôi mà ngủ ngoài phòng khách. Tôi nằm trong phòng biết anh về nhưng vờ như đã ngủ vì tim tôi thực sự tan nát. Trong bữa ăn sáng hôm sau, khi tôi hỏi: ‘Đêm qua, anh đã ở đâu?’, mắt anh không rời chiếc điện thoại, trả lời: ‘Anh đi ăn cùng bạn, anh nói với em rồi phải không?’. Những lời dối trá đó khiến tôi chỉ muốn òa khóc cho thỏa ấm ức. Tôi có nên chủ động rút lui để anh đến với chị ấy? Sao còn yêu nhau, không cố mà đến với nhau lại giả vờ để cưới tôi làm gì? Độc giả giấu tên