Sau 10 năm kết hôn, bác sĩ Thanh Vân (35 tuổi - Hải Phòng) cay đắng phát hiện mối tình vụng trộm của chồng và người phụ nữ khác. Từ ngày chuyện vỡ lở, anh Thắng, chồng chị, công khai ngoại tình, đánh đập vợ con. Anh đi cả tuần mới về nhà, lần nào về cũng để lại trên người vợ những vết thâm tím. Chuỗi ngày bị chồng bạo hành cả thể xác lẫn tinh thần khiến chị tàn tạ. Mặc dù vợ chồng ly thân, chị Vân vẫn níu kéo, cố gắng giữ bố cho các con. Anh Thắng sở hữu một khách sạn và 2 ô tô kinh doanh vận tải hành khách. Trước kia, việc giữ tiền và sổ sách do chị Vân quản lý. Hai vợ chồng mâu thuẫn, anh Thắng tự đảm nhiệm công việc này. Bữa cơm đầm ấm ngày nào giờ chỉ còn 3 mẹ con chị. Trong thời gian này, nhân tình sinh cho anh Thắng người con trai. Nhờ người quen, chị lấy mẫu tóc của đứa bé mang đi giám định ADN. Kết quả, đứa trẻ chính là con riêng của chồng chị. Chị tuyên bố đã có chứng cứ kiện chồng ra tòa vì vi phạm luật Hôn nhân và Gia đình. Người chồng và nhân tình quay ra đe dọa chị. Nhiều lần nhân tình của chồng còn tìm đến nhà ghen ngược. Gần 2 năm sau, anh Thắng đơn phương ly hôn, gửi đơn ra tòa. Người từng đầu ấp, tay gối nhẫn tâm đẩy chị ra đường với hai bàn tay trắng. Chị Vân lâm vào cảnh đấu đá, tranh giành tài sản, con cái với chồng. Anh đề nghị tòa chỉ giải quyết quyền nuôi con, còn tài sản gồm căn nhà 3 tầng nằm trên diện tích đất 150 m2 và toàn bộ tải sản đều đứng tên bố mẹ anh, chị Vân không có quyền đòi chia. Bố mẹ anh Thắng bênh con trai, xúi giục cháu hỗn láo, xa lánh mẹ. Trong cảnh cùng cực, chị quyết định nhờ luật sư Trần Xuân Tiền (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội) hỗ trợ pháp lý. “Người phụ nữ đó ăn nói nhỏ nhẹ, tâm lý có phần yếu đuối. Nói chuyện với tôi, thỉnh thoảng Vân lại nghẹn lời khi nhắc đến kỷ niệm cũ”. Qua thụ lý vụ án, luật sư Tiền nhận thấy vụ án có nhiều tình tiết phức tạp. Về mặt pháp lý, mảnh đất chị Vân và chồng xây nhà đứng tên bố mẹ chồng. Ngày mới cưới, ông bà tuyên bố cho vợ chồng con trai nhưng chỉ nói miệng, chị Vân và chồng dựng nhà cấp 4 ở. Quá trình chung sống hạnh phúc, gia đình thuận hòa, chị Vân chưa bao giờ nghĩ đến việc nhắc bố mẹ chồng sang tên đất cho vợ chồng mình. Cuộc sống khấm khá, chị tiến hành xây căn nhà 3 tầng. “Trước đây, tôi từng gặp trường hợp tương tự như chị Vân. Vợ chồng xây nhà trên đất của bố mẹ chồng. Khi ly hôn, tòa công nhận đất là tài sản của bố mẹ, còn căn nhà được chia theo hướng, hai vợ chồng mỗi người một nửa. Người chồng có trách nhiệm thanh toán một số tiền, tương ứng với công sức đóng góp, xây dựng ngôi nhà người vợ bỏ ra”, luật sư Tiền kể. “Vụ án ly hôn của họ đến nay vẫn chưa có hồi kết. Trong những vụ việc như thế này, rất đáng buồn người phụ nữ luôn là thiệt thòi nhất. Lúc vui vẻ, chẳng ai mang hạnh phúc ra để tính toán. Tuy nhiên, chính sự tin tưởng đó mà nhiều phụ nữ rơi vào tình cảnh bế tắc như trường hợp chị Vân”, vị luật sư nói. Phan Tuấn - Thanh Tâm