Quỹ BTTEVN tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận tài trợ cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn với chủ đề “Chung tay vì trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số”, ngày 23/6/2019 tại TP.HCM. Tại buổi lễ, Công ty TNHH Grab đã cam kết hỗ trợ số tiền 5 tỷ đồng cho Quỹ BTTEVN để cùng thực hiện dự án “Xây cầu đến lớp”, tổ chức xây dựng cầu giao thông (cầu cứng và cầu liên hợp đập tràn) tại một số địa phương có điều kiện đi lại khó khăn, như: Vĩnh Long, Hậu Giang, Đồng Tháp, Tiền Giang, Kiên Giang, Trà Vinh, Nghệ An, Thanh Hóa, Quảng Ngãi, Phú Yên, Phú Thọ, Lai Châu, Hà Giang, Bắc Kạn, Yên Bái, Hòa Bình và Quảng Ninh. Đồng thời công bố cây cầu đầu tiên sẽ được khởi công tại xã Phú Quới, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long trong thời gian tới đây. Ngoài ra, Grab cũng cam kết cùng Quỹ BTTEVN xây dựng 2 cây cầu kiên cố cho các xã vùng sâu thuộc tỉnh Lai Châu với tổng giá trị lên tới 2 tỉ đồng trong năm 2020. Ông Jerry Lim - Giám đốc Grab Việt Nam cho biết, ngay trong năm đầu tiên triển khai, dự án đặt mục tiêu xây dựng 5 cây cầu ở các vùng khó khăn, giúp cải thiện điều kiện đến lớp của hơn 1.000 trẻ em, nhất là trong mùa mưa, lũ. Đặc biệt, khách hàng sử dụng dịch vụ của Grab cũng có thể chung tay góp sức vào dự án với mức tiền đóng góp từ 5.000 - 100.000 đồng bằng hình thức đổi điểm GrabRewards thông qua ứng dụng Grab. Chỉ sau 3 tuần phát động, Grab đã ghi nhận số tiền đóng góp từ người dùng lên đến 1,2 tỷ đồng. “Đây là con số rất ấn tượng đối với Grab và dự án. Rõ ràng, công nghệ có thể làm nhiều điều hơn nữa, đóng góp nhiều hơn nữa cho cuộc sống của người Việt nói riêng và đất nước Việt Nam nói chung. Với vai trò là một công ty công nghệ, Grab luôn cam kết thực hiện sứ mệnh Công nghệ vì cộng đồng (#TechforGood), thông qua công nghệ để mang đến những đóng góp tích cực cho đất nước, góp phần nâng cao chất lượng đời sống của người dân và tạo nên cuộc sống an toàn hơn cho tất cả mọi người. Thông qua công nghệ, chúng tôi có thể tạo thêm nhiều cơ hội việc làm, nâng cao khả năng kiếm thêm thu nhập, giúp mọi người tiếp cận được với những nhu cầu cơ bản của cuộc sống như giáo dục, y tế, bảo hiểm… để từ đó nâng cao chất lượng cuộc sống” - ông Jerry Lim chia sẻ. Tại sự kiện, bà Nguyễn Thị Hà - Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội - Ủy viên Hội đồng Bảo trợ Quỹ BTTEVN chia sẻ: “Grab là một trong các công ty công nghệ không những tạo nên thói quen đi lại thuận lợi, an toàn, tiết kiệm cho người dân mà còn có thể tạo điều kiện để cộng đồng tham gia các chương trình thiện nguyện bằng cách tặng điểm tích lũy thông qua ứng dụng. Đây là việc làm rất có ý nghĩa mà tôi nghĩ cộng đồng rất hứng thú tham gia. Mình đi lại thuận lợi nhưng đừng quên những trẻ em, người dân ở những vùng khó khăn còn nhiều vất vả, gian nan khi không có những chiếc cầu nối đôi bờ hay đường sá còn lầy lội, phương tiện còn rất thô sơ. Đó là ý nghĩa xã hội rất to lớn mà Grab đã đạt được trong dự án “Xây cầu đến lớp”. Tấn Tài