Chia sẻ với VietNamNet, thầy giáo Tuấn Anh cho biết, ngày 6/5 anh phát hiện đoạn clip mình bị hành hung được trang facebook T.T đăng tải lên mạng xã hội. ‘Khi clip lan truyền, nhiều bình luận nói tôi là kẻ biến thái, vô liêm sỉ. Điều này làm ảnh hưởng rất lớn đến danh dự, nhân phẩm và cuộc sống gia đình tôi. Tôi đã nhờ luật sư lập vi bằng, đồng thời gửi đơn đến cơ quan chức năng, đề nghị làm rõ động cơ và mục đích của người tung clip lên mạng. Tôi cho rằng, hành động này nhằm mục đích cạnh tranh không lành mạnh trong nghề dạy lái xe’, thầy giáo nhấn mạnh. Theo lời anh Tuấn Anh, chủ tài khoản facebook T.T là một thầy giáo dạy lái xe ở trung tâm khác. Trao đổi với VietNamNet, anh T.M.T (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) - người được cho là đăng tải clip cho biết: ‘Tôi không có động cơ gì trong vụ việc này. Hôm đó vô tình tôi vào tài khoản của một thầy giáo dạy lái xe, thấy clip đó nên đã tải về và đăng lên trang. Chẳng ngờ, nhiều người vào chia sẻ với tốc độ chóng mặt như vậy. Trên trang cá nhân, tôi cũng thường xuyên đăng tải những vụ việc liên quan đến nghề dạy lái xe, tai nạn giao thông nhằm thu hút mọi người’. Về việc thầy giáo Tuấn Anh nghi ngờ anh T.M.T đăng clip với mục đích ‘chơi xấu’, người này khẳng định: ‘Tôi không quen biết thầy giáo Tuấn Anh nên không có lý do gì để tôi ‘chơi xấu’. Theo dõi thông tin qua báo chí, tôi biết thầy Tuấn Anh đã gửi đơn đến cơ quan công an tố giác. Tuy nhiên, từ hôm đó đến nay tôi chưa nhận văn bản triệu tập của cơ quan công an về vấn đề này’, anh T.M.T nói. Chia sẻ thêm về quan điểm ‘dùng tay gạt chân học viên’ ra khỏi chân ga khi xảy ra sự cố, anh T.M.T thông tin: ‘Thầy Tuấn Anh từng đề cập đến việc bảo hiểm tay lái trong trường hợp đặc biệt, phanh kém hiệu lực do lực kéo của xe lớn, phải can thiệp nhanh bằng cách kéo chân của học viên bật ra khỏi bàn đạp chân ga là hoàn toàn đúng. Điều này được nêu cụ thể trong tài liệu Tập huấn giáo viên dạy Thực hành lái xe ô tô do trường Trung cấp nghề Giao thông công chính Hà Nội trực thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội ban hành vào năm 2018. Tuy nhiên, ở góc độ cá nhân, tôi cho rằng, việc xử lý sự cố phụ thuộc vào kỹ năng, kinh nghiệm của thầy giáo. Bởi trên xe có phanh phụ, nếu xảy ra sự cố, thầy giáo có thể thực hiện thao tác đỡ lái’. Trước đó, thầy giáo dạy lái xe Phạm Tuấn Anh (SN 1983 - Hoài Đức, Hà Nội) bị nhóm người hành hung vì cho rằng anh này chạm vào vùng nhạy cảm của học viên nữ. Sau khi nạn nhân gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng, công an quận Hoàng Mai đã trực tiếp thụ lý vụ việc. Liên tiếp trong tuần qua, thầy giáo Tuấn Anh cùng luật sư của mình cũng đã lên trụ sở công an quận làm việc. Gần đây nhất, vào chiều 13/5, thầy giáo Tuấn Anh đã cùng công an thực nghiệm động tác dùng tay nhấc chân học viên khỏi chân ga trong trường hợp khẩn cấp khi tham gia giao thông. Diệu Bình