Chia tay đã gần 5 năm, hình ảnh, cuộc sống hậu ly hôn của chị Thu Hoài ở TPHCM làm nhiều người không khỏi ngạc nhiên. Anh chị vẫn thường xuyên cùng nhau đưa con đi chơi, ăn uống, du lịch, mua sắm, thể thao... Chị Hoài kể, thời gian đầu ly hôn, nhà chị cũng khủng hoảng, cãi vã, mâu thuẫn qua lại nhưng chưa bao giờ chị có suy nghĩ 'làm khó' chồng cũ trong việc qua lại chăm sóc con. Quan điểm của chị, dù hai người không còn nắm tay nhau thì vẫn còn cùng mong muốn nắm tay của một người. Dù bất cứ hoàn cảnh nào, ba và con đều có quyền được thụ hưởng, chăm sóc nhau một cách tối đa. Chị luôn ưu tiên sự hiện diện của ba với con. Ra riêng ổn định một thời gian, chị bắt đầu đưa vào nề nếp cuộc sống cha mẹ ly hôn để giúp con hiểu về mô hình gia đình mình. Chị đặt ra một số nguyên tắc, thỏa thuận với chồng cũ yêu cầu cả hai hiện nghiêm túc để đảm bảo tốt nhất sự phát triển của con. 1. Không giấu con về việc ly hôn của ba mẹ. Trong cuộc sống hàng ngày chị luôn nói để con hiểu lựa chọn của ba mẹ. Ba mẹ không sống chung với nhau vì ba mẹ hay gây lộn, hay cãi nhau, cả hai đều không vui, còn con sẽ buồn. 2. Con cái là để yêu thương, chăm sóc; tuyệt đối không bao giờ đưa con ra để mặc cả, đôi co; không đưa con vào chuyện tranh chấp hay toan tính của hai người. 3. Không bao giờ nói xấu ba/mẹ của con trước mặt con. Thậm chí không quên khen những điểm tốt của đối phương để con tự hào, học tập. 4. Dạy con yêu thương và tôn trọng ba/mẹ. 5. Tạo mọi điều kiện, cơ hội để hai ba con tương tác, chăm sóc lẫn nhau. 6. Mỗi tuần, ba xếp lịch sang thăm con ít nhất một buổi vào ngày cuối tuần. Đưa đón con đi học tuần 2 lần. Còn lại tùy nhu cầu và lịch phát sinh. 7. Khi ba sang chơi với con tuyệt đối không sử dụng điện thoại. 8. Cả ba người duy trì bữa ăn chung ít nhất tuần một lần. 9. Ba và mẹ chỉ trao đổi những gì liên quan đến con, tuyệt đối không ai được phép can thiệp vào chuyện đời tư, đời sống riêng của nhau. 10. Nguyên tắc bắt buộc: Trước khi con 10 tuổi, ba muốn đưa con đi đâu buộc phải dẫn mẹ theo cùng. Thế nên, họ vẫn đi chơi chung, du lịch chung, thậm chí cùng về thăm hai bên nội ngoại... Theo Dân trí