Hội thảo có sự tham gia của Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông - ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào - ông Savankhone Razmountry, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh - bà Vũ Thị Thu Thuỷ, Trưởng Đại diện UNESCO tại Việt Nam - ông Michael Croft cùng các cơ quan báo chí của Việt Nam và Lào. Hội thảo xoay quanh 3 chủ đề gồm: 'Vai trò của báo chí, truyền thông trong việc tuyên truyền bảo vệ di sản và phát triển du lịch bền vững, tăng cường giao lưu văn hóa'; 'Khai thác lợi thế các loại hình báo chí để quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam nhằm góp phần phát triển du lịch'; 'Kinh nghiệm quản lý và tổ chức công tác thông tin, tuyên truyền nhằm hỗ trợ phát triển du lịch'. Tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Hoàng Vĩnh Bảo khẳng định, cần phải nâng cao vai trò của báo chí trong công tác truyền thông về du lịch trong giai đoạn hội nhập hiện nay. Mỗi cơ quan truyền thông cần phải chủ động trong việc đưa ra chiến lược truyền thông dài hạn, phát triển tất cả các kênh, các loại hình truyền thông, biết tận dụng lợi thế của công nghệ số hiện đại. Và trên hết, cần phải đổi mới phương thức, nội dung tuyên truyền, nâng cao tính chuyên nghiệp. 'Việt Nam là đất nước có nhiều di sản thiên nhiên và văn hoá được UNESCO công nhận, Việt Nam cũng định hướng đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn và thành điểm đến du lịch của thế giới', ông Bảo nhấn mạnh. Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào - ông Savankhone Razmountry cho rằng, việc thúc đẩy du lịch hai nước phát triển nhanh có phần góp sức rất lớn từ việc hợp tác báo chí giữa hai nước Việt Nam và Lào. 'Tôi tin tưởng rằng hội thảo lần này sẽ góp phần vào việc thúc đẩy du lịch hai nước chúng ta phát triển nhanh, mạnh, thu hút khách du lịch các nước sang thăm những điểm du lịch của nhau; thu hút du khách trong khu vực và trên thế giới sang tham quan các điểm du lịch nổi tiếng, và khám phá tìm hiểu phong tục tập quán, lối sống sinh hoạt của nhân dân', ông Savankhone Razmountry nói. Ngoài ra, ông Savankhone Razmountry nhận thấy rằng Lào và Việt Nam có cơ hội lớn vì có thế mạnh về du lịch so với nhiều nước trên thế giới, nhưng đồng thời cũng phải đối mặt với một số thách thức mà báo chí cần phải nhận thức rõ. Cần giúp đỡ tương trợ lẫn nhau trong việc tuyên truyền nâng cao hiểu biết, thu hút du khách, cùng nhau giải quyết trả lời những thắc mắc của du khách trong các vấn đề quan tâm, đồng thời phản bác lại những luận điệu sai trái của báo chí nước ngoài hoặc những phần tử xấu muốn phá hoại hình ảnh du lịch của Lào và Việt Nam. Ông Savankhone Razmountry cũng đánh giá cao hội thảo vì đã tạo cơ hội để báo chí hai nước được gặp gỡ trao đổi ý kiến, đúc rút kinh nghiệm để thúc đẩy du lịch phát triển bền vững với việc tuyên truyền bảo vệ phát huy giá trị di sản, giá trị lịch sử văn hóa thiên nhiên của cả hai nước. Cũng trong hội thảo, trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam ông Michael Croft nhận định, báo chí, truyền thông trở thành công cụ hiệu quả để bảo vệ di sản Việt Nam và phát triển du lịch trong khu vực. 'Hiện nay du khách dễ dàng tiếp cận thông tin qua nhiều nguồn khác nhau, đó cũng là một thách thức cho báo chí khẳng định tầm quan trọng của mình. 'Báo chí cần mạnh mẽ hơn nữa trong việc phát triển du lịch, việc đưa ra những thông điệp đúng đắn sẽ có tác động lớn trong việc thu hút khách du lịch đặt chân đến Việt Nam cũng như có ý thức trong việc giữ gìn văn hóa Việt'. Phạm Công