Lấy chồng đã 6 năm nay nhưng lần nào nghỉ lễ dài hoặc Tết là vợ chồng Lan (quê Quế Võ - Bắc Ninh) lại tất tả đưa con về quê chồng ở Hà Tĩnh. Hai vợ chồng quê xa nhau, lại sinh sống ở Hà Nội nên với Lan, mỗi lần về quê chồng thực sự là một gánh nặng. Lan tâm sự, trước đây khi chưa có con, cô cũng hào hứng về quê chồng lắm vì nhà chồng cô gần biển, đồ hải sản ngon, được khám phá nhiều tập tục, thói quen, văn hóa mới... Tuy nhiên, từ ngày sinh con, Lan mới thấm thía nỗi khổ của việc lấy chồng xa. Được nghỉ mà không về thì ông bà trách móc, nói cả năm đã đi làm ăn xa, có ngày nghỉ cũng không thèm về. Mà nếu về thì đúng là nỗi kinh hoàng. Sở dĩ Lan sợ về quê chồng vì những dịp lễ Tết, việc mua vé tàu xe đã phải chen lấn, rồi mua được vé cũng chưa chắc đã sướng vì tàu xe thường xuyên bị nhồi nhét khách, con thì còn nhỏ, đi lại quấy khóc, ăn uống khổ sở. Do con nhỏ, nhà lại cách xa đường cái nên lần nào về quê Lan cũng thấy vợ chồng lôi thôi lếch thếch với đồ đạc, con cái. "Có những lần về quê chồng, đêm rét buốt đứng bế con ngoài đường đợi xe, mình trào nước mắt tủi thân” - Lan kể lại. Đôi lúc Lan cũng bóng gió với chồng rằng nhà người ta nghỉ lễ đi du lịch, nghỉ dưỡng hoặc ở nhà nghỉ ngơi, phân bổ về quê nội - ngoại hợp lý thì nhà mình tuyền về Hà Tĩnh quê nội, như đi hành xác thì chồng Lan tỏ ra tự ái, vợ chồng không nói chuyện đến cả tuần. Thâm tâm chồng Lan cũng biết vợ khổ, song anh là người cực kì có hiếu nên lý luận rằng ông bà nội ở quê những dịp lễ tết chỉ mong ngóng con cái về sum vầy nên dù vất vả cũng phải cố gắng. Năm ngoái, dịp 2/9, chồng Lan còn chấp nhận thuê xe đưa vợ con đi hơn ba trăm cây số về nhà nội vì sợ cảnh chen chúc xe khách. 6 năm lấy chồng, số lần Lan được về nhà ngoại chỉ đếm trên đầu ngón tay mặc dù nhà ngoại chỉ cách Hà Nội có 40km. Ngoài thời gian chửa đẻ, vào mỗi dịp nghỉ lễ hay Tết là Lan đều ưu ái về quê chồng bởi bố mẹ chồng cô đều đã ngoài 70 tuổi. Đợt Tết nguyên đán vừa rồi được nghỉ 9 ngày Tết thì Lan dành cho quê nội 7 ngày. Hai ngày còn lại, vợ chồng Lan về Bắc Ninh rồi lên Hà Nội luôn. Mỗi lần về quê vợ, chồng Lan được bố mẹ vợ rất cưng chiều, toàn chiêu đãi con rể những món ăn ngon. Năm nay nghỉ lễ 30/4 - 1/5 được tận 5 ngày nên cuối tuần vừa rồi, Lan có bàn với chồng hay là đợt này về nhà ngoại chơi song chồng cô không đồng ý bảo nhà ngoại gần, về lúc nào cũng được. Ông bà nội già rồi lại ở xa nên tranh thủ về thăm. Nghe chồng nói xong mà cả đêm Lan không ngủ được. Cô nghĩ mà uất nghẹn. Sao chồng cô lại ích kỷ thế, chỉ biết sống cho bản thân anh ấy. Càng nghĩ Lan càng giận chồng. Từ hôm đó đến nay đã gần 1 tuần, hai vợ chồng Lan vẫn chưa bắt chuyện với nhau. Chẳng nhẽ vì mỗi chuyện về quê nội hay ngoại dịp 30/4 mà vợ chồng lại mất vui, “mặt nặng mày nhẹ” cả tuần. (Theo Gia đình & Xã hội)