Bà Hoàng Thị Thúy Lan - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Phúc trao chứng nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia cho đại diện huyện Tam Đảo. Dự lễ có bà Nguyễn Thúy Anh - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội, bà Lê Thị Nguyệt - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội, ông Nông Quốc Thành - Phó Cục trưởng Cục Di sản Văn hóa, Bộ VHTTDL, bà Hoàng Thị Thúy Lan - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Phúc, ông Trần Văn Vinh – Phó Bí thư thường trực, Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc, ông Nguyễn Văn Trì – Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc cùng lãnh đạo các sở ban ngành cấp tỉnh, huyện và các đại biểu về tham dự buổi lễ. Tín ngưỡng thờ Quốc Mẫu Tây Thiên là một trong ba tín ngưỡng cổ nhất ở vùng Bắc bộ (tín ngưỡng thờ Hùng Vương, tín ngưỡng thờ Tản Viên Sơn Thánh, tín ngưỡng thờ Quốc Mẫu Tây Thiên). Tín ngưỡng thờ Quốc Mẫu Tây Thiên không chỉ là tín ngưỡng của một địa phương, của một vùng mà là hệ thống tín ngưỡng mang tính quốc gia. Năm 1763, từ điển bộ Lễ của nhà Lê Trung hưng đã ghi rõ các di tích thờ cúng Quốc Mẫu Tây Thiên. Như vậy, di sản Tín ngưỡng thờ cúng Quốc Mẫu Tây Thiên không chỉ là biểu tượng văn hóa của tỉnh Vĩnh Phúc mà còn mang nhiều giá trị về lịch sử, về văn hóa, về truyền thống yêu nước, đoàn kết các dân tộc kiên cường chống giặc ngoại xâm. Tín ngưỡng thờ Quốc Mẫu Tây Thiên đã được Bộ VHTTDL công nhận và đưa vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia tại Quyết định số 176/QĐ-BVHTTDL ngày 14/01/2020. Sau lễ trao chứng nhận, các đại biểu đã thực hiện Lễ dâng hương tưởng niệm Quốc Mẫu Tây Thiên Xuân Canh Tý 2020. Năm nay, sản vật được lựa chọn dâng lên Quốc Mẫu là những tấm bánh chưng bao chứa trọn vẹn tinh túy đất trời cũng như chứa đựng sự trọng thị của đất và người Vĩnh Phúc. Lễ dâng hương tưởng niệm Quốc Mẫu được tổ chức hằng năm vào ngày 15/2 âm lịch, nhằm giáo dục đạo lý “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc Việt Nam, góp phần bảo tồn, kế thừa và phát huy những giá trị văn hóa của dân tộc. Đặc biệt, năm nay Tín ngưỡng thờ Mẫu Tây Thiên được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, khẳng định sự trường tồn của tín ngưỡng thờ mẫu trong tâm thức mỗi người dân Việt. P.V