Trong chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 570 đã chứng kiến một cặp đôi rất thú vị. Hai người đều có ngoại hình ưa nhìn, tính cách trẻ trung lãng mạn nên rất được sự ủng hộ của khán giả trường quay. Dương Duy thừa nhận điểm yếu là mê nhậu. Chàng trai tên Trần Dương Duy 37 tuổi, đang công tác trong ngành du lịch. Trước đây, Dương Duy làm cán bộ ngân hàng nhưng đã thay đổi sự nghiệp bởi một biến cố lớn của gia đình. Duy chia sẻ sau khi mẹ qua đời, anh thấy cuộc sống quá nhàm chán khi công việc cứ lặp đi lặp lại. Vì thế chàng trai 37 tuổi đã quyết định đi du lịch. Từ đó anh yêu thích những chuyến đi và chuyển hẳn sang ngành lữ hành. Tính chất công việc giúp Dương Duy trở thành người vui tính, khéo léo và có nhiều tài lẻ. Tuy nhiên từ đó cũng mang đến hạn chế lớn nhất là nhậu nhiều. Chàng trai này khẳng định với MC Quyền Linh: "Em nhậu số 2 không ai nhận là số 1". Việc Duy thẳng thắn thừa nhận khuyết điểm đã nhận được sự thông cảm của bạn gái Huỳnh Ngọc Nhã Thy. Cô nàng đến từ Tiền Giang cũng làm du lịch nên hiểu được tính chất công việc của bạn trai. Dương Duy mang 1 bao tải quà tặng đến chương trình. Không khí vui nhộn của trường quay được đẩy lên khi hàng rào mở ra. Dương Duy đã mang đến một bao tải quà và phải nhờ MC Quyền Linh trợ giúp mang vào. Theo đó, chàng trai 37 tuổi đã tặng quà cho cả 2 người dẫn chương trình, tặng luôn mẹ Nhã Thy. Bất ngờ chưa dừng lại ở đó, cả trường quay đã bật cười khi Dương Duy tiết lộ tặng Nhã Thy 1 thùng bia. Tuy nhiên kèm theo đó cũng là một hộp quà bí mật được bọc kỹ càng. Dương Duy tiếp tục phô diễn tài năng cũng như sự hài hước với quyết định cắt tóc cho Nhã Thy. Màn "múa kéo" đó được MC Hồng Vân thực sự trầm trồ. Nhã Thy được bạn trai sửa lại mái tóc Cô nàng 29 tuổi chọn ca khúc dễ thương "Ghét anh" để tặng Dương Duy. Để đáp lại liên tiếp những món quà bất ngờ từ bạn trai, Nhã Thy tự đệm đàn và hát ca khúc "Ghét anh" đầy tình cảm. Kết thúc chương trình, MC Quyền Linh còn đang mải mê nói về tầm quan trọng của việc bấm nút hẹn hò thì cả Dương Duy và Nhã Thy đã cùng nhau thực hiện xong nhiệm vụ. MC Hồng Vân bật cười và hài hước rủ bạn dẫn đi uống trà sữa vì cặp đôi quá chủ động trao cho nhau cơ hội. Theo Dân Việt