Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc đang xôn xao bàn tán về màn tỏ tình công khai của một cô gái trẻ. Đáng tiếc, mặc dù chuẩn bị công phu, mặc cả trang phục cưới truyền thống để tỏ tình với bạn thân 9 năm, cô gái vẫn bị từ chối rất phũ. Theo thông tin đăng tải, cô gái và chàng trai là bạn cùng học suốt 3 năm cấp ba, 3 năm đại học. Sau khi tốt nghiệp ra trường, cả hai lại cùng làm đồng nghiệp thêm 3 năm. Trong suốt 9 năm dài đằng đẵng này, cô gái luôn dùng danh nghĩa bạn thân để ở bên chàng trai nhưng thực ra, cô đã luôn thầm thương trộm nhớ cậu bạn thân của mình. Suy nghĩ rất nhiều đêm, cuối cùng cô gái quyết định nói ra tình cảm thật của mình trong một màn tỏ tình công khai. Nhờ bạn bè giúp đỡ, cô gái thiết kế một sân khấu hoành tránh với hoa, vải, âm nhạc. Thậm chí, cô còn mặc luôn cả bộ trang phục cưới truyền thống màu đỏ tươi của cô dâu. Trong màn tỏ tình, cô gái trẻ hát một bài hát, thể hiện tình cảm của mình đối với chàng trai. Sau đó, dưới sự cổ vũ của bạn bè, cô gái vừa khóc vừa nói ra tình cảm chân thật. Cô nói "Tớ thích cậu suốt 9 năm, thích, thực sự rất thích. Tớ không muốn làm bạn với cậu nữa, tớ muốn trở thành người con gái của cậu". Sau khi nói xong, cô gái chảy nước mắt vì lo lắng, hy vọng sẽ nhận được lời hồi báo như ý. Đáng tiếc, chuyện tình yêu không thể cưỡng cầu, sau khi lau nước mắt cho cô bạn thân, chàng trai cầm lấy micro, chần chừ một lúc sau đó nói rõ: "Tớ xin lỗi" rồi quay người bỏ đi luôn. Lời xin lỗi và hành động bỏ đi dứt khoát của chàng trai thể hiện rõ sự từ chối, khiến cô gái ngỡ ngàng, choáng váng. Dường như không thể tin rằng mình đã tỏ tình thất bại, cô gái đứng giữa sân khấu khóc như mưa. Cuối cùng, mặc cho bạn bè của cô gái mắng mỏ, trách móc chàng trai không ra gì, cô gái chỉ một mực ôm mặt khóc và nói: "Về nhà thôi, tớ muốn về nhà!". Những hình ảnh về màn tỏ tình thất bại của cô gái sau khi đăng tải đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Đa số mọi người đều tỏ ra thương xót cô gái và mắng chàng trai đã quá lạnh lùng, phũ phàng. Tuy nhiên, cũng có không ít người bênh vực chàng trai, cho rằng tình cảm không thể cưỡng cầu. Nữ từ chối nam, nam cũng có thể từ chối nữ. "Cậu ấy đã rất dũng cảm rồi, khi không có tình yêu, cậu ấy hoàn toàn có quyền từ chối", "Trong vạn sự, thì nhân duyên quả thực không thể cưỡng ép, không thể cứ cầu mà có", "Sẽ luôn có những chuyện, không phải cứ cố gắng là sẽ đạt được, đáng tiếc, tình yêu là một trong số đó"..., cư dân mạng xôn xao bàn tán. Theo Dân Việt