Chị Thuý, vợ anh là giáo viên mầm non, cũng nghỉ việc từ hồi ra Tết đến nay. Trước kia, do đặc thù công việc, chị đi làm từ sáng sớm, 7 giờ tối mới về đến nhà để lo cơm nước. Bữa cơm tối nhà anh hôm nào cũng 8 rưỡi mới xong. Mấy tháng nghỉ dịch, vợ anh có nhiều thời gian rảnh. Chị cũng kiếm thêm thu nhập bằng cách bán hàng online cho các chị em trong khu. Nhưng ngoài việc ôm điện thoại để đăng bài bán hàng, trả lời tin nhắn của khách, chị Thuý còn tham gia một vài hội nhóm trên mạng xã hội mà anh Thành nói đùa là ‘không biết nên vui hay buồn’. Lợi ích rõ ràng nhất mà anh nhìn thấy được là vợ chăm chỉ dọn dẹp, trang trí nhà cửa, bày biện nấu nướng ngon mắt hơn. Còn ‘hậu quả’ là thỉnh thoảng vợ anh lại dí cái điện thoại vào tay chồng bắt đọc bài viết của các chị em ‘khoe’ chồng ‘cho mở mang tầm mắt’ - theo lời vợ anh nói. ‘Vài hôm lại nói móc mình bằng cách khen ‘chồng nhà người ta’’, anh Thành đùa. Đem chuyện này lên kể vui trên Facebook, anh Thành mới biết, hoá ra không chỉ riêng vợ mình, mà dạo này nhiều chị em tham gia mấy hội nhóm online đang nổi đình đám trên mạng xã hội. ‘Vừa nhiều thông tin bổ ích, vừa để giải khuây cho đỡ buồn’ – chị Hạnh, một bà nội trợ khác nhận xét. Chị Hạnh cho biết, mấy hội nhóm với trên dưới 1 triệu người theo dõi như Yêu Bếp, Ghét Bếp, Nghiện Nhà, thậm chí còn có nhóm Nghiện Vợ mới ‘nổi’ lên được 1-2 tháng nay khi người dân ở nhà nhiều để chống dịch. Đúng như tên của các hội nhóm này, mỗi nơi là một diễn đàn trao đổi, chia sẻ về một chủ đề riêng. Nếu như nhóm Nghiện Nhà là nơi các thành viên ‘khoe’ nhà đẹp, cách cải tạo nhà cũ thành nhà mới, cách trang trí, sắp xếp nhà cửa thì Yêu Bếp lại là nơi các chị em chia sẻ các công thức nấu ăn, từ những món đơn giản tới cầu kỳ, phức tạp. ‘Thời gian rảnh nhiều nên mình rất thích theo dõi mấy nhóm này. Mình đọc rồi thử làm theo công thức. Có món thất bại, có món thành công nhưng đều vui, vì mấy khi có thời gian mà bày vẽ như thế’, chị Hạnh kể. Bà mẹ 2 con cũng chia sẻ, nhờ được ngắm nhà đẹp hằng ngày mà chị đã có động lực sửa sang lại căn bếp. ‘Tuy không ‘long lanh’ bằng những ngôi nhà trên hội nhưng đúng là có đầu tư thời gian và tiền bạc có khác. Bếp sạch sẽ, thơm tho làm mình có cảm hứng nấu nướng hơn hẳn, được chồng khen, con ngưỡng mộ’. Nếu như Yêu Bếp và Nghiện Nhà là nơi tràn ngập những bức ảnh đẹp như tranh vẽ thì Ghét Bếp là nơi chị em tự châm biếm những pha nấu ăn hỏng của mình một cách hài hước. ‘Nhiều hôm mình ngồi cười đau ruột vì những bức ảnh chụp món ăn ‘có một không hai’ của các chị em. Đã thế, các mẹ lại có khiếu hài hước vô cùng tuyệt vời. Chồng con mình thỉnh thoảng quay sang nhìn mẹ khó hiểu vì đang ngồi tự nhiên phá lên cười. Vào đây xả ‘stress’ thực sự luôn’, chị Hạnh kể. ‘Chính mình cũng nhiều lần thất bại khi nấu những món mới nhưng không dám khoe với ai. Hội này còn được gọi vui là nơi để chị em ‘sống thật với bản thân mình’, không sợ bị ai dè bỉu, chê trách. Hay nhiều lúc đọc chia sẻ của các mẹ lý do tại sao nhà cửa hiếm khi sạch sẽ, ngăn nắp được, mình cũng thấy rất đồng cảm, nhất là nếu nhà có con nhỏ’. Không chỉ có các chị em, trong số hàng triệu thành viên của những hội nhóm này còn có một số lượng không nhỏ các anh em từ chưa vợ đến vợ con đuề huề. Hầu hết anh em vào đây chỉ ‘tàu ngầm’ theo dõi, nhưng cũng nhiều bài viết của cánh đàn ông khiến các chị em không khỏi ngưỡng mộ. Người thì thể hiện tài nấu ăn, đam mê bếp núc còn hơn cả phụ nữ. Người thì thể hiện tình cảm sâu sắc với người phụ nữ của mình khiến nhiều chị phải nhanh tay ‘tag’ chồng vào đọc. ‘Đọc các anh viết mà mình thấy có niềm tin vào đàn ông hơn’, một cô gái chưa chồng bình luận trong nhóm Nghiện Vợ. Chị Hạnh – người đăng ký là thành viên của tất cả những hội nhóm này chia sẻ, những ngày ở nhà chống dịch của chị bỗng nhiên vui vẻ và thú vị hơn khi đọc các bài viết với đủ cung bậc cảm xúc này. ‘Đúng là thế giới ảo cũng không khác thế giới thực là mấy. Mình biết nhiều chị em ngoài đời rất khéo, những pha thất bại này chỉ là số ít thôi. Thậm chí có một số chị em cố tình ‘pha trò’ cho vui. Dù thế nào thì mình cũng thấy thú vị, là nơi giải trí tốt sau những giờ làm việc căng thẳng hay buồn chán vì ở nhà nhiều’. Chị Hạnh bảo, chị vừa mới ‘bắt’ chồng phải tham gia hết mấy hội nhóm này để tối về còn có người chia sẻ ‘hỉ nộ ái ố’ của thế giới mạng. Nguyễn Thảo