“Thành Koi” là cách khán giả gọi tên Phạm Thành, chàng DJ sinh năm 1995, có phong cách chơi nhạc cá tính và nổi loạn. Mỗi tối, Thành chạy show khoảng 4-5 nơi đều là những vũ trường hoặc tụ điểm giải trí có tiếng ở Hà Nội. Anh thu hút khán giả bằng những bản nhạc Việt cũ được mix lại với phong cách trẻ, kết hợp nền nhạc quốc tế hiện đại. Phạm Thành đến với nghề DJ như một cái duyên. Cách đây vài năm, trong lần tham dự sinh nhật của người bạn, Thành như bị thôi miên khi chứng kiến các DJ “đốt cháy” không gian bằng âm nhạc. “Những khoảnh khắc bùng nổi âm thanh, những tiếng vỗ tay của khán giả khiến tôi nảy ra trong đầu ý tưởng theo đuổi công việc lạ lẫm này”, DJ Phạm Thành chia sẻ. Chàng trai chưa đầy 20 tuổi khi đó không nghĩ DJ là nghề, mà chỉ đi theo tiếng gọi của đam mê. Anh mày mò học mix nhạc qua interner, tham gia các diễn đàn dành cho các DJ để tích lũy kinh nghiệm. Thành được người thầy của mình là DJ Nhân “trọc” truyền cảm hứng và chỉ bảo những bước cơ bản. Từ con số 0 tròn trĩnh, Thành từng bước xây dựng thương hiệu “Thành Koi” bằng lối chơi nhạc bản năng nhưng thỏa mãn thị hiếu số đông. Ngày đầu theo nghề, Phạm Thành đối mặt nhiều thử thách. Bố mẹ anh lo lắng con trai sẽ mưu sinh ra sao với công việc trong môi trường nhạy cảm. Lịch làm việc trái giờ, ban ngày Thành ngủ còn ban đêm đi làm. Những lúc sức khỏe không đảm bảo hay chơi nhạc chưa ưng ý, Thành buồn nhưng tự động viên “đây là con đường mình đã chọn”. “Ánh sáng được bật lên, trước khán giả, tôi say sưa chơi những bản mình thích theo cách không giống ai. Người ta gọi tên ‘Thành Koi’, vỗ tay, cuồng nhiệt theo tôi. Lúc đó tôi cảm thấy chẳng khó khăn nào mà mình không vượt qua được”, chàng DJ 9X kể về hạnh phúc khi theo đuổi công việc này. Hơn 4 năm là chặng đường không dài, nhưng đủ để Thành trải nghiệm cuộc sống của một DJ và biết điều mình thực sự cần để vươn xa hơn trong sự nghiệp. “24 tuổi, những gì tôi đạt được chưa gọi là thành công nhưng bước đầu tạo động lực để tôi tiếp tục cố gắng. Tôi kỳ vọng được khán giả Việt Nam biết đến nhiều hơn nữa sau đó tiếp cận thị trường giải trí nước ngoài”, Thành tâm sự. Hồng Nhung