Ông Nguyễn Hưng - Tổng Giám đốc TPBank chia sẻ: “Đây là một phần trách nhiệm của TPBank để đồng hành cùng xã hội, tiếp thêm nguồn lực, hỗ trợ Chính phủ Việt Nam. Tất cả đều nỗ lực để không để bất cứ người dân nào bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến chống dịch bệnh này”. Ông Hưng cho biết thêm, ngay từ khi dịch bệnh mới bùng phát, TPBank đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch để triển khai hàng loạt các biện pháp cả trong nội bộ lẫn bên ngoài. Toàn bộ nhân viên của TPBank luôn được nhắc nhở và tuân thủ đúng các quy trình phòng dịch, khai báo đầy đủ các lịch trình đi đến, tiếp xúc, hạn chế đi đến những nơi đông người... Để đảm bảo sự an toàn cho khách hàng, các kênh giao dịch online được đẩy mạnh, các quầy giao dịch cũng như ngân hàng tự động LiveBank thường xuyên được khử trùng, vệ sinh tay nắm cửa, vệ sinh buồng máy, đồng thời TPBank cũng trang bị đầy đủ khẩu trang cho giao dịch viên, trang bị nước rửa tay tại quầy. Thêm vào đó, các gói hỗ trợ doanh nghiệp cũng được TPBank triển khai với tổng giá trị lên tới 3.000 tỷ đồng và mức lãi suất giảm từ 1% đến 1,5% so với biểu lãi suất hiện hành. Các đối tượng được hưởng ưu đãi là các doanh nghiệp bị ảnh hưởng trực tiếp và gián tiếp bởi Covid-19 như du lịch, khách sạn, các công ty vận tải lữ hành, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu. TPBank sẽ xem xét gia hạn nợ, cơ cấu nợ mà không áp dụng lãi phạt, xem xét giảm lãi hoặc kiến nghị Ngân hàng Nhà nước cho phép không chuyển nhóm nợ với các khách hàng này. Đồng thời, TPBank sẽ tiếp tục xem xét cho vay thực hiện các phương án kinh doanh mới của khách hàng. Ngoài ra, ngân hàng cũng sẽ xem xét chính sách giảm lãi suất cho các nhóm khách hàng cá nhân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 với mức giảm từ 0,5% đến 1% từ nay đến hết tháng 6/2020. Đồng thời, TPBank sẽ xem xét ân hạn gốc ba tháng với những nhóm khách hàng mất hoàn toàn nguồn thu do dịch bệnh. Chủ tịch Hội đồng quản trị TPBank - ông Đỗ Minh Phú chia sẻ, mặc dù có rất nhiều khó khăn, rất nhiều sóng gió trước tâm bão Covid-19, song bản thân ông hoàn toàn tin tưởng Chính phủ sẽ kiểm soát được dịch bệnh. Cùng với TPBank, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI do ông Phú làm Chủ tịch Hội đồng sáng lập cũng đã đóng góp 5 tỷ đồng chung tay ứng phó đại dịch Covid-19. Bên cạnh đó, CTCP Diana Unicharm do ông Đỗ Anh Tú - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị TPBank làm Tổng Giám đốc cũng đã ủng hộ 2 tỷ đồng. Ngọc Minh