Cuối năm chính là thời điểm mọi người tích lũy được những khoản tiền từ kinh doanh, đầu tư, gửi tiết kiệm ngân hàng… Tuy nhiên, việc sử dụng số tiền này sao cho hợp lý vẫn được xem là “bài toán” đối với nhiều người. Đi du lịch để trải nghiệm thanh xuân Ai cũng muốn sống trọn tuổi trẻ của mình nhưng đôi khi vẫn chần chừ trước những điều mới mẻ. Bạn đừng quên, sự hứng thú là khởi đầu và đích đến của mọi hoạt động. Những chuyến đi là nơi để bạn tận hưởng tự do, niềm vui và tuổi trẻ. Lên kế hoạch mỗi năm để khám phá những cung đường mới, trải nghiệm những thử thách mới, tại sao không? Việc lên trước kế hoạch cho mỗi chuyến du lịch hàng năm cũng là cơ hội để bạn luyện kỹ năng “săn” vé máy bay khuyến mãi hay đặt phòng khách sạn với giá rẻ hơn nhiều lần. Tự thưởng cho bản thân một món quà yêu thích Một chiếc máy ảnh xịn, một chiếc xe máy cực oách hay một chiếc điện thoại với nhiều tính năng hiện đại, không chỉ đáp ứng nhu cầu giải trí mà còn rất thuận tiện cho công việc… là những thứ bạn đã mong ước từ lâu? Vậy còn chần chừ gì nữa, hãy dành tặng cho chính bản thân mình những món quà ý nghĩa mà bấy lâu nay vẫn chưa dám mua vì “tiếc tiền”. Một năm dài bận rộn với nhiều lo toan rồi cũng sẽ qua. Thế nên, hãy giải tỏa áp lực cuộc sống để làm mới bản thân, tái tạo năng lượng và trên hết là tự thưởng cho chính mình những món quà yêu thích. Mua căn hộ cho tương lai Nếu không phải bây giờ, thì sẽ là bao giờ? Giới trẻ nghĩ lớn, nghĩ khác nhưng đừng quên phải cụ thể, thiết thực. Vì thế, hãy dành thời gian, công sức và tiền bạc cho việc đầu tư một căn hộ tương lai của bản thân và gia đình. Hiện tại, phân khúc tầm trung có nhiều dự án với chi phí và thủ tục thanh toán hợp lý dành cho người trẻ như HausBelo. Nằm trong khu dân cư hiện hữu tại Quận 9, bao quanh là các khu vực tiện ích như chợ, trung tâm thương mại, bệnh viện, trường học,… HausBelo rộng hơn 13,000m2 với 3 block căn hộ cao 15 tầng chính là sự lựa chọn phù hợp cho người trẻ xây dựng tương lai. Với những hỗ trợ tài chính và quy trình thanh toán linh hoạt từ chủ đầu tư EZ Land, bạn sẽ dễ dàng sở hữu một không gian sống lý tưởng. Lấy cảm hứng từ phong cách thiết kế Bauhaus, các căn hộ tại HausBelo đều có thiết kế thông minh giúp tận dụng tối đa không gian sống và đảm bảo được tính thẩm mỹ vốn có. Đầu tư một khóa học để tích lũy kiến thức Đừng bỏ qua cơ hội tham gia một khóa học ngắn hạn trong nước hoặc ngoài nước để biết thêm những kỹ năng mới. Đây cũng là chìa khoá để bạn tiếp tục mở cánh cửa cuộc đời, chinh phục những đỉnh cao mới. Với nguồn tin vô tận và những xu hướng nghề nghiệp không ngừng thay đổi, học chính là cách để chúng ta có thể “sống” nhiều hơn, cả về trữ lượng lẫn chất lượng. Vì thế, dù bạn tuổi 20 hay 30? Chỉ cần trái tim còn ấm nóng hoài bão, mỗi chúng ta vẫn đủ trẻ trung để khởi đầu những hành trình mới. Doãn Phong