Liên quan đến vụ việc nữ sinh Hoàng Thị H. (13 tuổi), học sinh lớp 8 trường THCS số 2 Thượng Hà, (Thượng Hà, Bảo Yên, Lào Cai) bị thầy giáo Nguyễn Việt Anh hiếp dâm nhiều lần dẫn đến có bầu, phóng viên đã liên hệ với ông Trần Nhật Hải - hiệu trưởng nhà trường. Vị hiệu trưởng cho biết, khi nghe thông tin sự việc, ông rất bàng hoàng. ‘Việt Anh là người yêu nghề, tham gia nhiệt tình các hoạt động của trường, đối nhân xử thế có chừng mực, chưa mâu thuẫn với ai bao giờ. Các công tác được giao, thầy đều hoàn thành tốt. Năm 2019 thầy Việt Anh đạt giáo viên dạy giỏi cấp huyện’, thầy Hải nói. Theo vị hiệu trưởng, sáng 25/4 ban giám hiệu nhà trường, hội phụ nữ, hội bảo trợ trẻ em, phòng giáo dục đã đến nhà thăm em H., làm công tác tư tưởng cho em và gia đình, động viên H. quay trở lại trường tiếp tục học. ‘Chúng tôi sẽ tạo điều kiện hết mức để em H. hoàn thành việc học tập’, thầy Nhật Hải cho biết. Vị hiệu trưởng thông tin thêm, tất cả nội dung giảng dạy liên quan đến thầy Việt Anh, ban giám hiệu đã báo cáo với Phòng giáo dục huyện Bảo Yên, xin bố trí người khác dạy thay, đảm bảo công việc học tập của học sinh, không để các em bị gián đoạn. Trước thông tin về việc thầy giáo Việt Anh cho nữ sinh H. chiếc điện thoại, làm phương tiện liên hệ khi thầy Việt Anh muốn quan hệ tình dục, hiệu trưởng Hải cho biết: ‘Từ đầu học kỳ I, trường chúng tôi có quy định nghiêm ngặt không được phép sử dụng điện thoại trong giờ học. Nhà trường cũng cho học sinh ký cam kết nếu em nào sử dụng điện thoại trong hoạt động giáo dục của trường, chúng tôi sẽ tịch thu và chỉ trao trả vào ngày 22/5 khi kết thúc năm học. Tuy nhiên, ngoài giờ các em vẫn được sử dụng, đó là quyền riêng tư. Điện thoại là đồ vật không quá đắt nên phần lớn các học sinh trong trường em nào cũng có. Về câu chuyện của thầy Việt Anh và học sinh H, em H. đặc biệt không sử dụng điện thoại trong hoạt động giáo dục của trường nên chúng tôi không kiểm soát việc đó. Học sinh và giáo viên của trường cũng chưa từng phát hiện dấu hiệu bất thường trong mối quan hệ của thầy Việt Anh và em H.’, thầy hiệu trưởng chia sẻ. Vẫn lời thầy Nhật Hải, ở trường, H. thuộc diện học sinh tương đối ngoan, học lực khá, có trách nhiệm trong công việc. Sau khi vụ việc xảy ra, ban giám hiệu nhà trường đã tăng cường công tác quản lý, giám sát chặt chẽ giờ giấc sinh hoạt, học tập của học sinh, đảm bảo các giáo viên đều đứng lớp 100%. Mỗi ca trực bán trú diễn ra từ 18h hôm trước đến 7h sáng hôm sau. Ca trực có 1 bảo vệ, 1 cán bộ quản lý cấp trường, 2 giáo viên. ‘Chúng tôi đang đề nghị ban phụ huynh học sinh tham gia giám sát cùng nhà trường trong thời gian sắp tới’, thầy hiệu trưởng nói. Theo lời khai của nạn nhân H., cuối học kỳ 2, lớp 7 (khoảng tháng 4/2018) H. đã bị thầy Nguyễn Việt Anh gọi vào phòng dạy tin học của trường quan hệ tình dục. Sau đó Việt Anh thực hiện hành vi nhiều lần khác tại phòng học và phòng trực của trường, lần gần đây nhất là 3 tuần trước. Sau khi quan hệ, thầy Việt Anh cấm H. nói cho người khác biết. Đến ngày 21/4, gia đình phát hiện cháu H. có thai nên cháu buộc phải nói rõ toàn bộ sự thật cho gia đình. Chiều 25/4, ông Hồ Cao Khải - Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Việt Anh (SN 1983, giáo viên Tin học trường THCS Thượng Hà, trú tại thị trấn Phố Ràng, huyện Bảo Yên) về hành vi "Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi", theo Điều 145 Bộ Luật hình sự. Quyết định khởi tố được đưa ra dựa vào lời khai của đối tượng và chứng cứ cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Yên thu thập được. Diệu Bình - Ngọc Trang