Là chủ một phòng khám tư ở Mỹ, bác sĩ Huỳnh Wynn Trần từng có những kỷ niệm thú vị với các bệnh nhân của mình. Phòng khám của bác sĩ Huỳnh nằm trong khu người Việt ở Los Angeles, vì thế các bệnh nhân hầu hết là người Việt đến khám tổng quát, da liễu và đau khớp. Nhờ thường xuyên nói chuyện trên tivi và YouTube, bác sĩ Huỳnh có một lượng 'fan' lớn ủng hộ phòng khám. Bệnh nhân của anh đến từ San Diego, San Jose hay thậm chí từ các bang khác như New Jersey, North Carolina và cả nước Úc xa xôi. Tại phòng khám, anh vẫn nhận được nhiều món quà từ bệnh nhân của mình, đặc biệt là vào những ngày lễ Tết. 'Có bác tặng mẻ bánh bò mới làm vẫn còn nóng hổi; có chị mua tặng một cốc tàu hũ mát lạnh giữa ngày hè. Mãng cầu, ổi xá lị, mận, cóc, mía, cam, bưởi… những món ăn, quà thuần Việt đều có bệnh nhân mang đến. Tình cảm của mọi người làm tôi cảm thấy ấm áp. Trong số các bệnh nhân, có nhiều bác lớn tuổi hỏi anh những câu hỏi tế nhị mà người phương Tây thường tránh, ví dụ như: ‘Ủa, năm nay con bao tuổi rồi Huỳnh?’, hay ‘Bác sĩ lương cao lắm phải không con?’. 'Tôi thường chỉ cười rồi bảo ‘Bác về tra Google giúp con nha. Trên đó có nói lương trung bình của bác sĩ từng chuyên khoa đó’'. Có một câu chuyện làm anh nhớ mãi trong quá trình hành nghề. Một buổi sáng đẹp trời, có cặp vợ chồng - bác trai 70 tuổi, bác gái 65 tuổi - nắm tay nhau vào phòng khám. ‘Dạ, ai khám trước ạ?’. Tôi vừa hỏi vừa bắt tay 2 người. 'Khám bà ấy trước đi bác sĩ, tui khoẻ lắm để tôi khám sau' - bác trai nhanh nhảu trả lời. Khám và cho thuốc bác gái xong, bác trai nói ‘Giờ bà khám xong rồi bà ra ngoài chờ tôi chút nhé?’. Bác gái gật đầu, đi ra ngoài chờ. ‘Giờ đến lượt bác trai nhé?’ Tôi nói và bắt đầu hỏi bệnh. Sau khi khám và cho thuốc bác trai xong, tôi chuẩn bị đứng lên thì bác trai nói nhỏ: ‘Bác sĩ ơi, tôi muốn nhờ bác sĩ cái này?'. ‘Dạ, bác nhờ gì?’. ‘Bác sĩ cho tôi vài viên xanh xanh Vi-a-ga-ra (Viagra) gì đó được không?’ Tôi liếc nhìn bệnh sử của bác, không có bệnh tim mạch và tụt huyết áp. ‘Dạ được, bác có xài Viagra bao giờ chưa?’. ‘Chưa, bác sĩ ơi’. ‘Vâng, để con nói về tác dụng thuốc và tác dụng phụ cho bác’. Kê toa cho bác trai thuốc Viagra đúng liều lượng xong, bác sĩ Huỳnh hỏi thêm: 'À bác này, bác có muốn con cho bác gái kem Estrogel để làm bôi trơn không?'. Bác trai chợt hỏi tôi 'Cho bác gái kem bôi để làm gì bác sĩ?'. Bác sĩ Huỳnh giải thích xong thì bác trai nói không cần, rồi hai bác ra về. 'Buổi chiều, nhà thuốc gọi tôi nói rằng hãng bảo hiểm không trả Viagra cho bác trai, thay vào đó, họ trả Cialis - một loại thuốc cường dương khác. Tôi đồng ý với nhà thuốc và nhờ họ báo cho bệnh nhân. Nhà thuốc gọi điện cho bác trai nhưng bác trai không có nhà. Bác gái bắt máy. Tôi đang khám bệnh thì cô y tá đưa điện thoại. 'Bác sĩ ơi, tôi là bà vợ. Sáng nay hai vợ chồng tôi mới khám ở chỗ bác sĩ nè'. Bác gái nói giọng lo lắng. 'Tôi muốn hỏi bác sĩ Vi-a-ga-ra gì đó là thuốc gì vậy? Ông xã tôi có sao không?'. Bác sĩ Huỳnh đáp: 'Con sẽ giải thích thuốc này chữa gì và nói cho bác biết nếu chồng bác cho phép ạ. Bác nói chồng bác gọi cho con hay quay lại phòng khám gặp con nhé'. Hôm sau, bác trai đến gặp bác sĩ Huỳnh. Ban đầu, bác trai nói: 'Thôi bác sĩ đừng nói, tôi xấu hổ lắm'. Sau khi được động viên, bác trai giải thích: 'Dạo này, đôi khi tôi cũng thấy có chút ham muốn, nhưng nó không ‘đứng’ nổi bác sĩ ơi. Tôi muốn uống thuốc để cho nó 'đứng' lên chút rồi tự xử cho dễ'. 'Nghe xong, tôi thở phào nhẹ nhõm vì cứ tưởng bác trai đang có mối quan hệ với ai đó ngoài bác gái. Tôi nói tiếp: ‘Bác gái lo cho bác lắm. Bác có thể nói cho bác gái nghe chuyện này được không?’. ‘Tôi biết chứ, tôi cũng thương bả lắm nên tôi đâu có ý định bậy bạ gì với ai đâu”. 'Vậy bác thử nói nhé, con nghĩ bác gái muốn biết thuốc Viagra và Cialis con cho bác để làm gì?'. Một tuần sau, hai vợ chồng lại đến phòng khám, tay trong tay. Bác trai vui vẻ nói 'Bác sĩ ơi, cho vợ tôi chút kem bôi Estrogen nhé'. 'Những câu chuyện nhẹ nhàng như vậy làm công việc của tôi bớt căng thẳng. Mỗi lần khám bệnh là mỗi lần tôi học thêm được một chuyện thú vị từ bệnh nhân'- bác sĩ Huỳnh tâm sự. Nguyễn Thảo (ghi)