Tinh thần kỷ luật, không thiếu 1 phút không thừa 1 giây Với tinh thần Iron Man “đến như gió, đi như bão, không thiếu một phút, không thừa một giây, không chờ không đợi, không sớm không trễ”, khi thành phố vẫn còn say giấc, đúng 3 giờ sáng, lệnh khởi hành được phát ra, đoàn xe bắt đầu lăn bánh, các chiến binh C.T Group rời thành phố, vượt qua cao tốc Long Thành - Dầu Giây để đến với đồi chè Tâm Châu - Bảo Lộc - thực hiện thử thách săn ánh mặt trời, đón bình minh trên đỉnh mù sương. Rời đồi chè Tâm Châu, các cánh quân đã có cơ hội tham gia hoạt động vẽ tranh mang tên Work – Life - Team, trong đó, các thành viên chỉ được vẽ bằng tay, chân và môi. Với thông điêp đậm chất nhân văn: “Chúng ta ra đời, bước vào cuộc sống (life) bằng đôi chân của mình, làm nên sự nghiệp (work) bằng đôi tay của mình và gắn kết mọi người thông qua giao tiếp hằng ngày (team)”, các cánh quân đã có những tác phẩm sáng tạo và phần trình bày ý nghĩa. Đúng 14h30, quân đoàn bắt đầu hành trình leo núi băng rừng, chinh phục 10km đường đèo Bảo Đại. Tại đây, các cánh quân đã có những trải nghiệm khó quên khi cùng nhau vượt đồi, rèn luyện thể chất, tinh thần đồng đội, kỷ luật, can trường, không được phép bỏ cuộc, dù có bò bằng cả hai tay cũng phải “bò” lên đến đỉnh đồi. Bình minh Đà Lạt sương khói lãng đãng trên Hồ Tuyền Lâm chào đón các chiến binh C.T Group dạo gót quanh hồ và bước vào cuộc Hội thảo với chủ đề 1 “Quặng - Ngọc trong đá”. Với ý nghĩa “Trong xã hội, bạn có thể chỉ là con số 0, nhưng tại C.T Group, bạn là những người quan trọng”, các chiến binh đã có cơ hội suy nghĩ về giá trị cốt lõi của bản thân và từ đó nhận thức rõ ràng hơn giá trị cốt lõi tập đoàn, định vị bản thân là ngọc trong đá giữa một xã hội đầy rẫy phức tạp, để cùng mài giũa và xây dựng lộ trình phát triển bản thân. Những bài học dành cho “nhà lãnh đạo kiệt xuất” Men theo quốc lộ 27, binh đoàn Iron Man tiếp tục xẻ dọc đại ngàn, tiến về miền duyên hải. Tại thành phố biển Nha Trang, các cánh quân không chỉ được tiếp tục rèn luyện thể lực, giữ vững tinh thần khi tham gia các hoạt động hội thao liên hoàn, mà còn có những khoảnh khắc lắng đọng, đẩy cảm xúc đến cao trào khi tham gia buổi đào tạo với chủ đề “Nhà lãnh đạo kiệt xuất”. Khi chọn ra người lãnh đạo cho chính bản thân mình, các đội đã quyết tâm, sôi nổi bao nhiêu, thì khi nhìn thấy người lãnh đạo của mình chịu phạt, chịu trách nhiệm vì chính những lỗi lầm của mình, không khí lại trầm lắng xuống bấy nhiêu. Dù không thể cùng san sẻ nỗi đau, tất cả các thành viên trong đội đều sẵn sàng tự phạt để đồng cam cộng khổ với đồng đội của mình. Sau buổi đào tạo, tất cả các chiến binh đều đã nhận thức rõ ràng hơn về trách nhiệm của bản thân với gia đình và công việc, cam kết thay đổi bản thân, hoàn thiện mình, làm việc với cái tâm để đạt được hiệu quả công việc tốt nhất. Đêm Gala Dinner sôi động và đầy màu sắc đã đến, tất cả cảm xúc như được vỡ òa cùng âm nhạc, thức ăn ngon, chương trình văn nghệ đặc sắc, ấn tượng… do chính các chiến binh C.T Group thể hiện. Đêm Gala còn có sự góp mặt của nhóm nhạc Skyfall Band đang được các bạn trẻ yêu thích. Như bị ngọn lửa nhiệt huyết của các chiến binh C.T Group lan tỏa, họ đã “cháy” hết mình và cống hiến những tiết mục hết sức máu lửa. Rời Nha Trang tiến về Mũi Né, “binh đoàn Iron Man” lại đến với chương trình hội thảo chủ đề "Nung - Thương trường là chiến trường". Tại buổi hội thảo, các chiến binh đã có cơ hội trao đổi, chia sẻ, phân tích về các vấn đề thị trường, đối thủ theo phương pháp SWOT, lợi thế cạnh tranh và năng lực cạnh tranh, sự khốc liệt của thương trường... Thông qua việc xác định đối thủ là ai? Đối thủ càng mạnh càng đáng thi đấu và học hỏi, từ đó phác họa chân dung về "phẩm giá của chiến binh", chân dung người chiến thắng và chân dung Iron man C.T Group. Caravan là hoạt động thường niên đã trở thành văn hóa riêng có tại C.T Group. Xây dựng văn hóa doanh nghiệp là một trong những nền tảng trong định hướng phát triển bền vững của Tập đoàn và đầu tư phát triển toàn diện nguồn nhân lực là mục tiêu quan trong trong chiên lược 5 năm sắp tới. Với mô hình hội thao kết hợp đào tạo, huấn luyện đặc sắc, Caravan đã trợ thành sự kiện được mong đợi nhất trong năm ở C.T Group. Chỉ những CBNV xuất sắc nhất mới được tuyển chọn tham gia hành trình. Kết thúc hành trình, mỗi chiến binh dường như đã trở thành một ngọn lửa lan tỏa tinh thần “thép”, ý chí không từ bỏ, sự tốc độ, tính kỷ luật và tinh thần đồng đội thấm đẫm qua những bài học được lồng ghép trong từng hoạt động, các bài đào tạo… cho những thành viên khác cũng như áp dụng vào công việc. Ôn Ngọc Huyền