Trong khi tôi được nhận xét là đẹp trai, cao ráo thì vợ tôi kém sắc với chiều cao khiêm tốn. Sau 2 lần sinh nở, em tăng cân nhiều nên trông già hơn so với tuổi. Mỗi lần dẫn vợ đi ăn cùng công ty, nhiều người thường xì xầm rằng tôi đẹp trai mà lấy vợ trông kém sắc. Vợ tôi tuy không đẹp nhưng em đảm đang, biết hy sinh cho chồng con, hiếu nghĩa với hai bên nội ngoại. Sống bên vợ ngần ấy năm nhưng vợ chồng tôi hiếm khi xô bát, xô đũa hay bất hòa. Tất cả đều là nhờ tài vun vén của vợ tôi. Đầu năm nay, tôi được điều chuyển về bộ phận hỗ trợ tổng giám đốc và lương cũng tăng đáng kể. Một tháng sau đó, chị Thùy- sếp nữ hơn tôi 10 tuổi cũng được điều chuyển về công ty và trực tiếp quản lý tôi. Qua tiếp xúc, tôi cảm thấy chị là người khôn ngoan, giàu kinh nghiệm và khéo léo trong cách xử lý công việc. Tôi nghe thông tin “vỉa hè” thì chị Thùy có gia thế cực “khủng” nhưng hôn nhân không hạnh phúc. Vợ chồng chị đang ly thân vì chồng chị bấy lâu nay cặp kè, bồ bịch, bao nuôi em út bên ngoài. Vì lý do công việc, thường xuyên phải đi công tác, ký kết hợp đồng nên tôi với chị Thùy có nhiều dịp để trò chuyện, trao đổi với nhau. Sau một thời gian tiếp xúc, tôi thấy ánh mắt chị nhìn tôi rất lạ. Chị cũng hay nhắn tin hỏi han rồi cố tình động chạm khiến tôi khó xử. Tuy nhiên, tôi biết mình là đàn ông đã có gia đình nên luôn cố gắng giữ khoảng cách, không để chị hiểu lầm. Tháng cận Tết, công ty tôi vượt chỉ tiêu doanh số nên ai nấy đều vui mừng. Sau khi ký được hợp đồng khủng, sếp mời anh em trong công ty tôi đi ra nhà hàng nhậu một bữa Tất niên tới bến. Lâu lâu mới được cùng anh em tề tựu, trò chuyện, tâm sự nên tôi cũng uống hơi nhiều. Tàn tiệc, chỉ còn mình tôi và chị Thùy ở lại. Tôi mới nhớ ra trước lúc đi, chị Thùy nói muốn đi nhờ xe tôi về. Thấy cả hai đều đã chuếnh choáng hơi men, chị Thùy khuyên tôi và chị không nên lái xe về vì sẽ bị phạt rất nặng. Hơn nữa, giờ đã khuya, việc bắt taxi về cũng không an toàn. Suy tính một hồi, tôi với chị đành thuê nhà nghỉ ở gần nhà hàng, định bụng sáng mai sẽ lái xe về sớm. Tôi biết đây là nơi nhạy cảm nên đã thuê 2 phòng nghỉ. Tôi ở tầng 4 còn chị Thùy ở tầng 3, chắc chẳng liên quan gì đến nhau. Sau khi nhận phòng, tôi chốt cửa rồi ngủ li bì và chẳng nhớ gì đã xảy ra nữa. Vậy mà, sáng hôm sau, khi tỉnh dậy, tôi giật bắn mình khi thấy trên người chẳng còn mảnh vải, bên cạnh tôi là chị Thùy cũng đang say ngủ, tay còn vòng qua người để ôm tôi. Nhìn thấy mọi thứ, tôi đoán được chuyện gì đã xảy ra. Biết mình đã làm điều có lỗi với vợ, tôi cảm thấy đất trời như sụp đổ. Tôi xin lỗi chị Thùy và mong chị giữ kín mọi chuyện. Tuy nhiên, chị Thùy lại nghĩ rằng tôi có tình cảm với chị từ lâu nhưng ngại không nói ra. Chị không giận tôi mà chỉ mong khi nào chị buồn, tôi đến bên chị là đủ. Về đến nhà, nhìn thấy vợ lo lắng, chăm chút cho tôi từng chút một, tôi thương vợ và hối hận vô cùng. Tôi đã nộp đơn xin nghỉ việc thì chị Thùy dọa rằng ngày tôi nghỉ việc cũng là ngày vợ tôi biết tất cả mọi chuyện. Mỗi ngày đều chạm mặt với sếp nữ, tôi đều cảm thấy khó chịu và căng thẳng. Hiện tại tôi chẳng biết phải làm sao, xin độc giả cho lời khuyên. Theo Dân Việt