Mâm cơm với tổng chi phí 40 nghìn đồng của bà mẹ trẻ Nguyễn Thị Thu Trang, sinh năm 1992 ở xã Thạch Thán, huyện Quốc Oai, Hà Nội chia sẻ trên một diễn đàn gây ra nhiều tranh luận trái chiều. Trong vòng 24 giờ, bức ảnh chụp mâm cơm với 2 món chiên, rau xào, canh mọc đã thu hút được hơn 17 nghìn lượt ‘like’ và gần 9.000 lượt bình luận. Bà mẹ 4 con sinh năm 1992 cho biết, gia đình chị có tất cả 8 người, trong đó có 4 trẻ con, 4 người lớn gồm: bố mẹ chồng, vợ chồng chị, một bé 7 tuổi, một bé 5 tuổi và 2 bé sinh đôi mới một tuổi rưỡi. ‘Mâm cơm này dành cho 6 người ăn gồm 4 người lớn và 2 bé lớn, không tính 2 bé sinh đôi, thậm chí cả nhà ăn vẫn còn thừa đồ ăn một chút’ - chị Trang chia sẻ. Bà mẹ trẻ cũng tiết lộ, chị làm mâm cơm này sau khi chồng chị đọc được trên mạng về những mâm cơm tiết kiệm của một bà nội trợ và ‘thách thức’ vợ nấu một bữa dưới 50 nghìn đồng. Ngay lập tức, chị đã chiến thắng thách thức của chồng với một mâm cơm gồm 1 đĩa đậu phụ bóp chiên: 6 nghìn gồm 2 bìa đậu, 1 đĩa trứng rán 3 quả: 6 nghìn, đậu quả xào: 7 nghìn, canh mọc: 20 nghìn, hành lá: 1 nghìn. Trong bài chia sẻ, chị Trang cũng nói rõ rằng không phải ngày nào gia đình chị cũng ăn bữa cơm như thế này, thậm chí nhiều bữa tốn tới vài trăm nghìn, nhưng thỉnh thoảng chị tiết kiệm đổi món mà cả nhà vẫn ăn ngon lành. ‘Bình thường mình cũng ít nấu ăn vì kinh doanh tự do, phải ra cửa hàng cả ngày. Thời gian này, mình mới có nhiều thời gian ở nhà nấu nướng. Trung bình nhà mình chi cho tiền ăn, bỉm sữa, ăn vặt khoảng 15-18 triệu/ tháng. Mình chia sẻ mâm cơm này chỉ muốn nói là với điều kiện kinh tế eo hẹp thì vẫn có thể nấu được những bữa cơm đủ chất, ngon miệng mà vẫn rẻ’. Trong số gần 9.000 bình luận bên dưới bài viết của chị Trang có rất nhiều ý kiến trái chiều. Người thì cho rằng những bữa cơm như thế này hoàn toàn trong tầm tay các bà nội trợ. ‘Mình thấy bình thường mà, ăn trứng với đậu thì 20 nghìn cũng xong bữa cơm. Nên tùy từng gia đình với tùy điều kiện kinh tế mà ăn uống cho hợp lý chứ bỏ nhiều tiền cho bữa cơm thì ăn chắc chắn ngon hơn nhiều rồi’ – chị Andy Vũ chia sẻ. Ngược lại, nhiều người không tin chỉ với 40 nghìn đồng mà có mâm cơm như thế này. ‘Mớ rau bây giờ cũng 5-10 nghìn rồi, thịt lợn thì đắt, ở đâu ra bát canh đầy mọc thế kia có 20 nghìn’, ‘2 bìa đậu không thể được một đĩa đầy như thế kia được’… là những bình luận không tin bữa cơm 40 nghìn của chị Trang. ‘Sao mọi người lại không tin nhỉ? Trứng công nghiệp siêu nở nha, chỉ cần cho thêm xíu nước, có khi nở còn to hơn đĩa kia. Ai hay ăn bánh mì kẹp trứng sẽ biết, chỗ em trứng gà công nghiệp chỉ 16 nghìn/chục loại to. Canh mọc (có nhải mọc người ta xay mỗi thịt nạc tính theo giá bây giờ đâu, mà xay độn cả đủ thứ) thì chỗ mọc đó 20 nghìn là đúng rồi. Chỉ có điều ăn vậy hơi ít thôi. Nhưng đây thách thức của chồng nên bạn ấy chụp khoe, có bữa nọ bữa kia chứ sao đánh đồng hôm nào chủ top cũng ăn như vậy được’ – chị Minh Thảo góp ý. Trước tranh cãi của mọi người, chị trang nói: ‘Nhà mình ở khu vực ngoại thành, nơi có nhiều trang trại gà nên thịt gà hay trứng gà đều rẻ. Thực ra mình mua trứng gà có 17 nghìn/ chục, 3 quả tính 6 nghìn cho tròn. Có bữa mua gà sống về tự mổ, 1 đĩa gà tính ra chỉ có 30 nghìn. Bữa cơm này mình chia sẻ như một ví dụ để mọi người tham khảo trong những lúc túi tiền hạn hẹp thôi, chứ không phải ngày nào cũng ăn như thế’. N. Thảo