Tinh hoa văn hóa tỏa sáng Những ngày qua trên địa bàn Thủ đô Hà Nội diễn ra các chương trình độc đáo trong khuôn khổ “Lễ hội giao lưu văn hoá kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản”. Các chương trình được người dân đón đợi như những “bữa tiệc” văn hoá đặc sắc, những hợp tác đầu tư mang tầm chiến lược, song hành cùng nét đẹp truyền thống đã được vun đắp trong nhiều thập niên qua. Trong hàng loạt các chuỗi sự kiện từ văn hoá, ẩm thực cho đến biểu diễn nghệ thuật, đáng kể nhất là lễ hội hoa Anh đào thu hút đông đảo mọi tầng lớp nhân dân và khách tham quan. Nhiều năm qua, từ hợp tác kinh tế, văn hoá đan xen giúp hai nước ngày càng xích lại gần nhau. Vì vậy, Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế AIC Group đã có ý tưởng đưa loài hoa này về Việt Nam để người dân chiêm ngưỡng và năm 2011 lễ hội được tổ chức lần đầu tiên tại thành phố hoa phượng đỏ Hải Phòng. Với sự đón nhận nhiệt thành của người dân, AIC tiếp tục mở rộng quy mô, huy động hàng ngàn người mỗi năm để tổ chức lễ hội tại nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước như năm 2016 tổ chức tại Hà Nội và nhiều tỉnh thành khác như Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Đồng Nai và TP.HCM. Hoa Anh đào vốn dĩ đã đẹp, rất đặc trưng và nổi tiếng khắp thế giới. Khi đưa về Việt Nam nét đẹp đó được tôn thêm bằng sự sáng tạo, sắp đặt, thiết kế tinh tế và phối ánh sáng đa sắc màu khi kết hợp hoa Anh đào và nhiều loại hoa của Việt Nam, đưa đến cho người xem sự bất ngờ lớn. Hoa Anh đào được Tập đoàn AIC tuyển chọn từ nhiều chủng loại, nhiều vùng trồng hoa khác nhau trên toàn nước Nhật. Từ Osaka, Chiba, Tochigi và tuỳ theo thời tiết hàng năm mà có cả hoa của Hokkaido- vùng lạnh nhất nước Nhật. Có nhiều loại hoa sản lượng không nhiều thì phải đặt trước hàng năm trời. Ông Umeda Kunio - Đại sức đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam bày tỏ: “Tôi rất ngạc nhiên khi nhìn thấy hoa Anh đào rực rỡ như thế này và cách trình bày cũng rất tuyệt vời. Ý nghĩa của lễ hội hoa anh đào lần này vô cùng đặc biệt, vì trên thế giới chưa có lễ hội nào có nhiều hoạt động văn hóa được tổ chức đan xen như vậy. Việt Nam và đặc biệt là người dân Hà Nội, thông qua lễ hội này có thể cảm thấy gần gũi với người Nhật Bản. Lễ hội này sẽ trở thành lễ hội thường niên được tổ chức vào tháng 3 hàng năm tại Việt Nam.” Ông Hasumi Susumu - Chủ tịch Hiệp hội hoa anh đào Nhật Bản cho biết: “Đối với tôi, lễ hội hoa anh đào được tổ chức tại Việt Nam lần này rất tuyệt vời, với quy mô rất lớn, có thể nói là lớn nhất thế giới. Bởi vì ngay cả ở Nhật Bản cũng chưa có nơi nào tổ chức lễ hội lớn như thế này, ở Nhật tổ chức những lễ hội nhỏ ở từng địa phương chứ không tổ chức quy mô tập trung nhiều loại hoa anh đào như thế này.” Đa sắc màu Việt - Nhật Phóng viên Eiju Lizuka - Đài truyền hình Nhật Bản NHK cho biết: “Chúng tôi ở Nhật Bản biết đến lễ hội hoa Anh đào tại Việt Nam nên rất muốn có mặt ghi nhận những khoảnh khắc đẹp để truyền tải về đất nước, cũng như phát sóng rộng khắp để bạn bè năm châu biết tới. Bản thân tôi chưa bao giờ tham gia chương trình này, nhưng được biết ở Mỹ cũng đã từng tổ chức Festival về hoa Anh đào tương tự như thế này. Đài truyền hình Nhật Bản NHK cũng đã từng tham gia ghi hình ở nhiều lễ hộih oa Anh đào nhưng đây là lần đầu được truyền hình trực tiếp từ Việt Nam về Nhật và được phát sóng tại 150 quốc gia cùng xem”. Thầy Naito Hidetoshi - Đại học Sanno, một giảng viên đại học trong đoàn của Nhật sang thăm chia sẻ: "Nghệ thuật cắm hoa tại Việt Nam rất đẹp, hài hòa, phong nhã, sang trọng và rất là cầu kỳ. Các nghệ nhân cắm hoa ở đây phải nói là quá tuyệt chứ không phải là kỹ thuật nữa, tôi thấy cảm động và không có ngòi bút nào để tả.” Tham gia Lễ hội Hoa Anh đào nhiều bạn trẻ cảm nhận lễ hội rất đặc biệt, giúp giới trẻ có thể giao lưu và cảm nhận được nét đẹp và văn hóa con người Nhật Bản, từ đó ngày càng thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị để phát triển bền vững văn hóa, kinh tế bền vững giữa Việt Nam và Nhật Bản. Xuân Thạch