Nhiều người mẫu xứ chùa Vàng được biết tới với vẻ đẹp mảnh khảnh, thoát tục. Riêng Nisa Khamarat, cô vẫn sở hữu nước da trắng, chân tay nhỏ nhắn nhưng ba vòng thì không mảnh khảnh chút nào. Người mẫu nội y xinh đẹp có cơ thể săn chắc như mẫu thể hình, đặc biệt ghi điểm bởi vòng 1 nở nang và vòng eo rắn tựa đá tảng, nổi múi cuồn cuộn. Vòng 2 rắn rỏi của Nisa Khamarat dường như đối lập hoàn toàn với gương mặt thanh tú, nước da như bông bưởi của cô. Nisa Khamarat sinh năm 1998, năm nay mới 21 tuổi, thuộc cung hoàng đạo Xử Nữ. Người đẹp xuất thân từ hot girl nổi tiếng, sau chuyển hướng sang mẫu nội y và sớm gặt hái được những thành công nhất định. Sở hữu chiều cao 1m70, tỷ lệ ba vòng cân đối, Nisa Khamarat không ngừng tập luyện để có hình thể hoàn hảo, đáp ứng được yêu cầu công việc. Người mẫu 9x là tín đồ trung thành của phòng gym. Cô thường tập với tạ, bóng để có được vòng eo không mỡ thừa cùng vòng 3 nở nang. Ngoài ra, người đẹp còn thích đạp xe, tập boxing, bơi lội, tennis, tập yoga… Thói quen tập luyện lên tới 5 buổi/tuần giúp Nisa Khamarat có được hình thể dễ dàng hóa thân vào nhiều concept chụp nội y. Nisa Khamarat thường kéo áo, khoe vòng eo kiến càng như một niềm tự hào. Ngoài tập luyện, mẫu nội y 21 tuổi cũng chú trọng chế độ dinh dưỡng để bảo toàn hình thể trong mơ. Cô kiêng tinh bột, đồ ngọt, hạn chế uống nhiều nước những khi chụp ảnh để tránh đầy bụng. Đối với làn da không tì vết, Nisa Khamarat duy trì bằng việc tắm trắng khi tới spa và thoa kem chống nắng hàng ngày. Người đẹp từng niềng răng để có gương mặt cân đối. Mang vẻ đẹp sexy nhưng cũng khỏe khoắn, đầy sức sống, đó là lý do khiến Nisa Khamarat có tới hơn 600 ngàn fan hâm mộ trên Instagram dù mới nổi tiếng chưa lâu. Sở hữu thân hình đẹp không kém các mẫu fitness phương Tây, Nisa Khamarat không chỉ đắt show chụp nội y mà còn được nhiều thương hiệu thời trang ưu ái. Đôi khi, không cần mặc hở hang, Nisa Khamarat vẫn toát lên vẻ gợi cảm nhờ thân hình chuẩn chỉnh. Vòng eo đáng ghen tị của Nisa Khamarat nổi bật trong mọi khoảnh khắc. Theo Dân Việt