Chính trị gia người Hàn Quốc Shin Sang Jin vừa đề xuất người dân nước này sử dụng cử chỉ “bắn tim” thay vì bắt tay mỗi khi gặp mặt để ngăn virus corona lây lan, theo VOP. Theo ông Shin, tạo hình trái tim bằng tay thay cho hình thức bắt tay thông thường là biện pháp hiệu quả để hạn chế khả năng nhiễm bệnh khi tiếp xúc với những người xung quanh. Ngoài ra, chào hỏi theo phong cách này còn thể hiện thái độ thiện chí, yêu mến tới người đối diện. Chính trị gia này cùng một số người khác cũng trực tiếp tạo hình trái tim bằng tay trước toàn thể quốc hội và ống kính máy quay để minh họa cho cách thức của mình. Các ứng viên tham gia tranh cử tương lai vào Quốc hội Hàn Quốc cũng được ông Shin khuyến khích sử dụng cách này khi chào hỏi cử tri, không trực tiếp bắt tay nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh. Hình ảnh vị chính trị gia “bắn tim” được chia sẻ trên nhiều trang mạng xã hội tại Hàn Quốc và nhận các ý kiến trái chiều. “Điều này thật hài hước. Hình ảnh những người làm chính trị vốn rất nghiêm túc trong các bộ vest chỉn chu”, tài khoản Jeolmun viết. “Tôi không ủng hộ ý tưởng này. 'Bắn tim' chỉ dành cho các idol Kpop tương tác với fan và những người trẻ tạo dáng khi chụp hình”, người dùng Lee Jin Kyung cho hay. Ông Shin Sang Jin là thành viên của Lực lượng đặc nhiệm phòng chống viêm phổi corona của Đảng Tự do tại Hàn Quốc. Ngày 31/1, trong cuộc tranh luận công khai trước quốc hội, ông cùng các nghị sĩ khác khởi động chiến dịch tuyên truyền bảo vệ sức khoẻ cho cộng đồng vào thời điểm dịch bệnh diễn ra phức tạp. Người dân Hàn Quốc được khuyến cáo đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, không bắt tay và che miệng bằng khuỷu tay khi ho và hắt hơi. Trong bối cảnh cuộc bầu cử quốc hội tại Hàn Quốc sắp diễn ra vào tháng 4 tới, quan chức nước này tuyên bố tránh tổ chức, tụ tập đông người để các cuộc vận động không thành nơi lây lan virus. Trước đó một ngày, ông Park Won Soon, thị trưởng thành phố Seoul, cũng đề xuất người dân nên chào hỏi bằng cách chạm khuỷu tay hoặc cùi chỏ vào nhau. Theo Zing