Vợ mới trách tôi sao còn nặng lòng với vợ cũ. Tôi cũng không thể phản bác, vì đúng là tôi còn nặng lòng, không phải kiểu tình cảm trai gái chỉ là chút ân nghĩa. Cả đời này, tôi đã mang nợ cô ấy thật nhiều. Vợ cũ vì tôi mà mất đứa con đầu tiên. Là em bé được hoài thai khi chúng tôi đang là sinh viên, tương lai bất định. Em muốn giữ còn tôi ép em phải bỏ vì tôi sợ trách nhiệm và vất vả. Sau cú sốc bỏ con, em vẫn cùng tôi đi hết những năm tháng thanh xuân. Chúng tôi kết hôn sau khi đã có việc làm ổn định, nhanh chóng sinh một bé gái xinh xắn. Nhưng rồi tôi đã làm điều có lỗi với vợ, chỉ 3 tháng sau khi vợ sinh, tôi ngoại tình. Cô ấy phát hiện ra và suy sụp muốn ly hôn. Giữa lúc rối ren đó, mẹ tôi gặp bệnh hiểm nghèo. Chúng tôi tạm gác chuyện vợ chồng sang một bên để chạy chữa cho mẹ. Việc điều trị cần một khoản tiền lớn. Vợ cũ đồng ý bán mảnh đất của hồi môn bố mẹ vợ cho để cứu mẹ tôi. May mắn, mẹ tôi qua cơn bạo bệnh. Tôi rất biết ơn cô ấy, đặc biệt sau khi cả nhà cùng trải qua biến cố, cô ấy nói rằng quan trọng nhất là còn ở bên nhau và còn sức khỏe, sẽ cho tôi một cơ hội làm lại, vì không muốn gia đình tan vỡ. Vậy mà tôi quá ngu si không biết trân trọng hạnh phúc của mình. Tôi vẫn dùng dằng mãi chả dứt được với "tiểu tam". Đến nông nỗi vợ cũ bắt được tại trận. Chúng tôi chính thức đường ai nấy đi trong nước mắt chua xót của vợ cũ và nước mắt ăn năn của tôi. Con gái tôi ở với mẹ. Năm năm sau tôi mới tái hôn. Lúc này đã ba sáu tuổi và trải qua nhiều cô đơn đủ để hiểu gia đình là tất cả, tôi đến với vợ mới bằng tất cả chân thành và toàn tâm, toàn ý vun vén tổ ấm. Vợ tôi còn trẻ, tôi là mối tình đầu của cô ấy. Em rất yêu tôi nhưng đôi khi trẻ con và muốn kiểm soát. Thấy tôi vẫn đối xử tốt với vợ cũ như gửi nhiều tiền nuôi con hơn mức thỏa thuận, nhà ông bà ngoại của con tôi có chuyện gì tôi hay chạy qua chạy lại giúp đỡ, tôi còn mua cả robot hút bụi, lắp máy rửa bát bên nhà vợ cũ để cô ấy đỡ vất vả. Vợ mới ngày càng can thiệp sâu vào việc tôi đối xử với vợ cũ và con gái. Cô ấy đề nghị tôi thay vì đến thăm con mỗi cuối tuần giảm xuống còn 2 lần một tháng. Cô ấy cũng muốn tôi cắt đứt hoàn toàn liên lạc với vợ cũ, nếu cần gì thì nhờ mẹ tôi liên hệ giúp. Đỉnh điểm, vợ tôi bỏ về nhà ngoại vì tôi dời chuyến du lịch nhân dịp kỉ niệm sinh nhật cô ấy sang một tháng sau sinh nhật. Thời điểm này tôi phải đưa đón con gái đi học để vợ cũ tập trung hoàn thành một dự án quan trọng. Phải tăng ca nhiều mà ông bà ngoại đều đang ốm yếu không nhờ vả được nên cô ấy mới ngỏ lời nhờ tôi. Tôi chỉ muốn bù đắp, đỡ đần chút ít vợ cũ vì cô ấy một thân một mình nuôi con. Vợ mới có lẽ sẽ không để yên nếu tôi còn tiếp tục như vậy. Nhưng bảo tôi bơ vợ cũ đi mà sống thì tôi không đành lòng. Theo Dân trí