Những ngày qua, công văn gửi Cục Hàng không của Trung tâm dưỡng lão Diên Hồng (Hà Nội) đang gây chú ý của dư luận khi bày tỏ nguyện vọng xin một chiếc máy bay bị bỏ quên. Theo đó, trung tâm này cho hay, thông qua báo chí, họ được biết Cục Hàng không Việt Nam đang được giao tìm phương án xử lý chiếc Boeing 727 bị bỏ lại tại sân bay Nội Bài 12 năm qua. Viện dưỡng lão bày tỏ ý định muốn đổi 3 suất dưỡng lão tại trung tâm lấy chiếc máy bay trên để hiện thực hóa mong ước của nhiều cụ già đang sinh sống tại đây. Cụ thể, công văn ghi: ‘Nhiều người cao tuổi đang sống tại trung tâm chúng tôi luôn ao ước được một lần trải nghiệm ngồi trên máy bay, trong khi hiện tại sức khoẻ không cho phép để di chuyển bằng máy bay thực sự. Trong lúc đang tìm cách để hiện thực hoá ước mơ của các cụ, chúng tôi biết rằng sân bay Nội Bài đang giữ một chiếc máy bay Boeing 727 của hãng hàng không Campuchia bị bỏ quên 12 năm’. Chính vì vậy, đại diện trung tâm quyết định gửi công văn đề nghị Cục Hàng không Việt Nam cho trung tâm xin chiếc máy bay này để phục vụ cho các cụ đang sống tại trung tâm và những người cao tuổi khác có mong muốn tương tự. Chia sẻ với phóng viên, bà Hoàng Thị Thu Ngân, Phó Giám đốc Trung tâm dưỡng lão Diên Hồng cho biết, sau khi gửi công văn, họ đang chờ phản hồi từ phía Cục Hàng không. ‘Đại diện Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cũng đã liên lạc, xác thực thông tin. Họ chia sẻ rằng, nếu phía Cục Hàng không đồng ý thì sẽ cùng chúng tôi lên phương án hỗ trợ đưa máy bay về’, bà Ngân nói. Đại diện trung tâm này cũng cho biết, hầu hết người cao tuổi trong viện dưỡng lão đều là những người đã cống hiến, dành trọn thanh xuân của mình cho đất nước. Hầu như các cụ đều đã yếu, răng đã rụng, mắt đã mờ, nhưng vẫn ao ước được một lần đi máy bay. Vì vậy, phía trung tâm hy vọng ước mơ của các cụ sẽ sớm trở thành hiện thực. Được biết, máy bay Boeing 727-200 mang số hiệu đăng ký XU-RKJ bị bỏ lại sân bay Nội Bài từng thuộc sở hữu của Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (Campuchia) từ ngày 1/5/2007. Sau 12 năm, Cục Hàng không vẫn chưa quyết định phương án xử lý tàu bay bỏ quên này. Ngọc Trang