Cách đây ít tháng, gia đình tôi về bên ngoại ăn giỗ. Lúc trở về nhà, xe chúng tôi đụng phải một xe máy đi quá tốc độ... Vợ chồng tôi lấy nhau được 14 năm, có 2 cậu con trai khỏe mạnh, ngoan ngoãn. Tôi làm công nhân nhà máy sản xuất tấm lợp, lương khoảng 4 triệu. Chồng tôi làm thợ sửa chữa ô tô, lương anh 12 triệu. Chúng tôi ở chung với bố mẹ chồng. Ông bà đỡ đần nhiều nên tôi không phải sấp ngửa như nhiều chị em cùng xưởng. Năm ngoái, vợ chồng tôi quyết định xây nhà 3 tầng, ông bà lại cho 200 triệu hỗ trợ nội thất.Tôi thấy biết ơn và luôn nghĩ, mình phải đối xử thật tử tế, quan tâm chăm sóc ông bà. Nhưng suốt từ đầu năm đến nay, nhà máy tôi ít việc nên lương tôi thấp thảm hại. Tôi xoay sở bán hàng online nhưng chỉ đắt hàng mấy ngày đầu vì có bạn bè, người quen ủng hộ. Sau đó, tôi đăng bài, không có ai phản hồi. Thấy tôi thất nghiệp, ông bà sốt ruột, chê bai tôi kém cỏi, ăn bám chồng. Tôi nhận dọn dẹp 1 tuần 2 buổi cho gia đình người quen, đi rửa bát thuê. Ông bà vẫn đay nghiến tôi vô dụng. Cứ đến bữa cơm tối đông đủ cả nhà, hết ông đến bà kể chuyện cô A, cô B bên cạnh đi làm công nhân khu công nghiệp lương cả chục triệu, cô C giáo viên dạy thêm quanh năm, cả nhà được nhờ… Tôi tủi thân, nhưng cứ phải lờ đi để yên ấm. Cách đây ít tháng, gia đình tôi về bên ngoại ăn giỗ. Lúc trở về nhà, xe chúng tôi đụng phải một xe máy đi quá tốc độ. Tôi ngồi sau nên chỉ xây xước chân tay, chồng tôi gãy chân phải mổ phẫu thuật đóng đinh, mặt mũi bầm dập thâm tím. Hai đứa con may mắn không bị chấn thương nhưng chúng vô cùng hoảng sợ, suốt đêm khóc lóc. Chồng tôi nằm viện nửa tháng, tôi thường xuyên trong viện để chăm sóc anh. Ông bà ngoại xót xa, vào thăm và cho tôi 2 triệu để thuốc men, bồi dưỡng chồng. Khi chồng tôi xuất viện, anh phải nằm nhà chờ hồi phục vết thương 2 tháng. Mẹ chồng tôi đi xem bói, thầy phán chồng tôi gánh vận hạn cho vợ nên bà càng ghét bỏ tôi thậm tệ. Bà nói xấu tôi đủ đường với hàng xóm. Bà cũng chê ông bà ngoại keo kiệt, con cháu tai nạn mà chỉ cho được 2 triệu. Con rể bị tai nạn là do về quê ngoại ăn giỗ, ông bà ngoại phải có trách nhiệm quan tâm, giúp đỡ ít nhất là 10 triệu… Tôi tức sôi người nên hỏi thẳng mẹ chồng. Bà mắng tôi té tát, nói tôi gây họa cho chồng con, nếu không có lương hưu của ông bà bỏ ra thì cả nhà tôi chết đói. Bà kể lể công trạng chăm nom 2 đứa cháu, cho cả đống tiền xây nhà... Tôi có căng thẳng cãi lại vài câu thì bà đuổi tôi ra khỏi nhà. Chồng tôi một mực van xin mẹ, giục tôi xin bà tha thứ nhưng tôi không thể chịu đựng thêm được nữa. Tôi một mình phóng xe về nhà bố mẹ đẻ. Bố mẹ tôi khuyên tôi nên nín nhịn, quay về xin lỗi mẹ chồng. Dù sao trước đây bố mẹ chồng tôi cũng rất thương con, quý cháu, ông bà vì xót con trai nên mới trút giận vào con dâu. Tôi đã 39 tuổi, không thể xin làm công nhân khu công nghiệp để có lương 7-8 triệu như mẹ chồng mơ ước. Tôi đã cố gắng làm thêm nhưng vẫn bị mẹ chồng coi thường. Tôi thực sự chán nản, bế tắc. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Thu Hoài (Thái Nguyên)