Hơn 20 năm gắn bó với nghệ thuật, Quyền Linh là nghệ sĩ hiếm hoi được khán giả yêu mến nồng nhiệt. Cũng như Hoài Linh, anh có rất ít anti-fan. Nhắc tới anh, khán giả nghĩ tới ngay nghệ sĩ chân chất, giản dị. Xuất hiện trong các sự kiện, không đồ hiệu, đồ vest bảnh bao, Quyền Linh như anh nông dân mới từ quê lên tỉnh với dép tổ ong, áo thun, mang thêm chiếc ba lô cục mịch. Trước khi đến buổi họp báo Bạn muốn hẹn hò mùa 7, Quyền Linh cho biết anh mới mua quần jean dài để mặc tạm. Để chứng minh điều mình nói, anh cho phóng viên xem tờ hóa đơn tính tiền chiếc quần 300.000 đồng vừa mua. Tôi đã xin nghỉ Bạn muốn hẹn hò từ 3 năm trước - Mọi người bất ngờ khi Nam Thư khóc, xin rút khỏi Bạn muốn hẹn hò. Anh đã nói gì với cô ấy? - Tôi và cả ê-kíp động viên Thư ở lại khi biết quyết định của em ấy. Thư đã vượt nhiều sóng gió, bắt đầu đón nhận lời khen ngợi thì bỗng nhiên dừng. Nhưng Thư nói sắp tới phải làm 3 phim, có nhiều dự định riêng. Chuyện cá nhân của Thư thì mình phải tôn trọng. Tôi tham gia nhiều chương trình, thấy rằng việc MC thay đổi là chuyện bình thường. Bạn muốn hẹn hò được khán giả quan tâm nên chuyện MC thay đổi cũng gây chú ý hơn bình thường. Tôi nghĩ thành công của chương trình do cả ê-kíp, đội ngũ biên tập và các cặp đôi có duyên, MC chỉ là người kết nối thôi. - Mọi người cho rằng các nữ MC của Bạn muốn hẹn hò có thể thay đổi nhưng anh Quyền Linh thì không thể thay thế? - Tôi không nghĩ thế. Có điều ban tổ chức không dám mạo hiểm thay đổi tôi. Bây giờ, nhiều người hay hơn tôi, có màu mới hơn tôi. Tôi đã dẫn chương trình hơn 10 năm nay, bị cũ rồi. Nhưng chính sự tin tưởng của ban tổ chức và khán giả khiến tôi bị áp lực kinh khủng. Mỗi lần thay MC nữ lại càng làm khó cho tôi. Tôi và Nam Thư bắt đầu dẫn ăn ý, nhuần nhuyễn thì lại thay người khác. Biết rằng Hồng Vân là cây đa cây đề trong nghệ thuật nhưng MC lại là lĩnh vực khác. Chúng tôi phải bắt nhịp lại từ đầu. - Mỗi khi nữ MC của Bạn muốn hẹn hò dừng lại, xung quanh đó luôn có những nghi ngờ, tin đồn về mâu thuẫn giữa anh và họ? Anh nói gì? - Tôi không bình luận. Mọi người có thể đồn đoán nhưng hãy nhìn thực tế. Cuộc sống của tôi bình yên lắm. Tôi theo nghệ thuật hơn 20 năm, hoạt động cả ở sân khấu, điện ảnh, MC nhưng tôi chưa có lấn cấn, mâu thuẫn với ai. Dù vậy, gia đình đôi khi còn có hiểu nhầm thì trong công việc cũng khó tránh khỏi. Sẽ luôn có tin đồn nhưng tôi không quan tâm và bình luận về nó. Quan điểm của tôi là không nói xấu về ai. Những gì không tốt tôi giữ riêng cho mình. - Gắn bó với chương trình 7 mùa phát sóng, anh gặp khó khăn gì? - Tôi nói với ban tổ chức sẵn sàng nhường lại vị trí MC cho một người khác. Làm chương trình đến mùa thứ 7 tôi cũng thấy mình cũ nhiều. Là nghệ sĩ, tôi cũng muốn mọi thứ mới mẻ, thăng hoa và lạ lẫm để có cảm xúc mới. 6-7 mùa mà vẫn cứ cảm xúc như thế hoài cũng khó cho tôi chứ. Tôi nghĩ bản thân đã nỗ lực, tạo niềm tin của ban tổ chức, chứ bản thân tôi thấy mình cũ lắm. Nhiều lần tôi xin ban tổ chức cho mình nghỉ rồi. Vừa qua, có nhiều chương trình, phim mời nhưng tôi đã từ chối. Tôi không muốn tạo áp lực cho mình thêm nữa. Hàng ngày, tôi muốn làm công việc gia đình. Mỗi ngày, tôi dậy từ 5h sáng đi chợ. Sau đó, tôi nấu ăn cho con, đưa con đi học và chiều lại đón con về. Tôi bị gan, thận và dạ dày, sức khỏe giảm sút nhiều - Vì sao anh lại quyết định buông bỏ khi nhận được sự săn đón từ nhiều chương trình, nhà sản xuất? - Trông tôi thế này nhưng trong người bị nhiều bệnh như đau bao tử, gan, thận. Suốt quá trình làm chương trình xã hội, tôi vào rừng, đi tới vùng sâu vùng xa, ngủ bờ ngủ bụi, ăn cơm hộp, bị sốt rét. Tôi uống thuốc nhiều lắm. Đáng ra tôi phải dừng lại, nghỉ ngơi vì bác sĩ khuyên nên giảm công việc. Đi làm chương trình vì cộng đồng, mặt tôi phơi dưới nắng gắt mà không có gì che chắn. Nghệ sĩ đâu có ai dám phơi mặt dưới nắng gắt như tôi. Và hậu quả của việc phơi nắng đó là mặt tôi bị sưng phù, mở mắt không được. Có những đêm, tôi không ngủ, bị những cơn nhức đầu, lan sang mặt hành hạ. Tôi chỉ biết khóc. Tôi tự tin mình là nghệ sĩ đi nhiều nhất, gần như vùng sâu vùng xa nào cũng có dấu chân. Chính vì đi nhiều, làm nhiều nên bệnh nhiều, sức khỏe giảm. Nhưng tôi cảm thấy tự hào khi mình là chiếc cầu nối giúp được nhiều mảnh đời bất hạnh. Tôi rất vui khi nhìn lại chặng đường đã qua của mình. Tôi hạnh phúc khi làm được việc có ích cho xã hội. Và chính trong lúc đau nhất, nhớ lại thành quả làm được thì nó giúp xoa dịu mình. Bây giờ, tôi không ham danh vọng, mà muốn nghỉ ngơi. - Từ khi nào anh nhận ra sức khỏe của mình giảm sút nhiều? - Sức khỏe của tôi hiện còn khoảng 40%. Tôi phải uống rất nhiều thuốc mỗi ngày. Tôi nhận ra sức khỏe giảm khi dừng quay chương trình Vượt lên chính mình. Khi khỏe, tinh thần tôi sung lắm, muốn giúp được nhiều hơn các mảnh đời khó khăn.Tôi quên mất sức khỏe có hạn. Tôi đi quay trong đêm, giữa mưa lớn. Sau hơn 10 năm phơi mình trong nắng mưa đã bào mòn sức khỏe của tôi. Nhiều lần tôi bị kiệt sức khi quay chương trình. Mới đây, tôi từng bị ngất xỉu. Nhiều người nói tôi làm màu, ra vẻ nông dân. Tôi đã sống hết mình và chân thật nhất. Nếu tôi muốn màu mè thì cũng dư sức màu mè đấy. Nhưng tôi không thích điều đó. Báo chí chia sẻ ảnh nhà triệu USD khiến tôi xấu hổ lắm. Có ai thấy tôi đi xe hơi đâu, tôi toàn đi xe máy. Tôi không có nhu cầu mặc đồ hiệu. Tôi đi xe máy quen rồi, trừ khi đi tỉnh hoặc đưa đón con mới dùng xe hơi. Đam mê của tôi là làm chương trình xã hội, giúp được nhiều người càng tốt. Thấy người khác cười, hạnh phúc tôi vui lắm. Tôi luôn muốn mọi người hạnh phúc. Thấy ai đau khổ, tôi càng trăn trở, suy nghĩ làm sao giúp được họ. Đôi khi tôi ước mình là người vĩ đại, đại gia khét tiếng để làm nhiều chương trình giúp ích cho xã hội. - Nhiều nghệ sĩ trên đỉnh cao, sau đó ít được quan tâm bị sốc, anh đối diện với sự thảnh thơi thế nào khi xa rời guồng quay của showbiz? - Người nghệ sĩ sau khi màn nhung khép lại, họ sẽ lặng lẽ hơn và nhớ lại những giây phút thăng hoa trên sân khấu. Nhưng khi mất đi sự ủng hộ, vỗ tay họ sẽ bị sốc. Gần 20 năm qua, tôi nhận không biết bao nhiêu bó hoa, bao nhiêu lời hoa mỹ, tình cảm của khán giả, tự nhiên cắt ngang sẽ sốc chứ. Nhưng tôi đã chuẩn bị điều đó 3 năm qua rồi. Tôi chủ động lặng lẽ và tự nhủ mình phải dừng lại để nhường cho người khác. Mình nhận hoa và tiếng vỗ tay, cát-xê suốt hơn 20 năm qua là đủ rồi. Mình đã có một kho tàng rất lớn, hàng triệu tấm lòng yêu thương mình. Tôi không tham lam. Nếu tôi cứ tiến tới nhận nữa, làm nữa nghĩa là mình quá tham lam. Với Bạn muốn hẹn hò, tôi đã xin nghỉ từ 3 năm trước. - Làm sao để từ chối những lời mời hấp dẫn, những hợp đồng trị giá hàng tỷ đồng? - Điều đó không khó với tôi nhưng khó là nói thế nào để mọi người không trách, không nói mình chảnh. Nhiều người than mời tôi hoài không được. Họ trách tại sao làm cho người này mà không làm cho họ. Nhiều chương trình trực tiếp hoành tráng, cát-xê cao nhưng tôi nhắm mắt lại, tự nhủ phải từ chối và ngày mai tôi đã từ chối thật. - Sau 20 năm ở đỉnh cao của sự nổi tiếng. Anh nghĩ vì sao mình duy trì độ hot lâu như vậy? - Hiện tôi cũng chưa rút hẳn, chỉ hạn chế nhận các chương trình giải trí. Tôi ưu tiên làm các chương trình nhân văn. Để tạo tên tuổi, giữ tên tuổi 20 năm đâu dễ. Tôi cảm thấy tự hào về những gì mình làm được. Tôi đâu có chiêu trò hay làm gì quá đáng để nổi tiếng. Nếu có tham vọng thì tôi sẽ tìm kiếm các chương trình hot. Tôi lại lao vào chương trình vùng sâu vùng xa. Có những chương trình báo chí không biết nhưng người dân ở khắp nơi biết. Những sự biết đó hết sức quan trọng và giúp tôi có được tình yêu thương từ mọi người. Tôi không hot vì hào hoa, những bộ đồ quá đẹp mà sự chân thành. Điều đó tạo nên thương hiệu của Quyền Linh. Khán giả thích tôi mang dép, áo thun hơn mặc đồ vest, giày. Tôi mặc vest buồn cười lắm. Tôi nghĩ chỉ có sự chân thành, từ trái tim mới giữ được tình cảm của khán giả lâu như vậy. Nếu là người cơ hội, chắc tôi còn dữ dội nữa. Nhưng tôi xác định sẵn sàng buông bỏ mọi thứ. Tôi không muốn bon chen. Tôi muốn đem tới hạnh phúc cho nhiều mảnh đời bất hạnh. Nói thật, tôi không còn chút khát vọng nào trong nghệ thuật dù bản thân có đầy đủ cơ hội để có thể làm được những điều lớn hơn. Nhưng thôi, mình nhường cơ hội cho lớp đàn em. Vợ lo mọi chuyện trong nhà, còn tôi làm việc bao đồng - Trong câu chuyện của anh đa số nói về công việc cộng đồng, có người nói anh lo chuyện bao đồng. Điều này ảnh hưởng thế nào đến hạnh phúc gia đình? - Bà xã hiểu tôi nên không giận hờn gì. Để làm được các chương trình xã hội, tôi phải lấy nhiều thời gian của gia đình. Tôi lao vào công việc của người khác như việc của mình. Nhìn các em nhỏ nghèo khó nhận được xe đạp, có phương tiện đi học tôi mừng vô cùng. Tặng được 100 chiếc, tôi lại muốn tặng thêm cho nhiều em hơn. Làm từ thiện theo tôi không nhất thiết phải bỏ tất cả tiền của mình. Chúng ta có thể kết nối, vận động mọi người. Nhiều người hợp sức mới làm được việc lớn. Tôi có thể chỉ góp một nhưng kêu gọi được 10. Tôi ủng hộ được một ngôi nhà 60 triệu đồng, sau đó gặp bạn bè lại được họ giúp xây thêm 10 căn. Hạnh phúc ở đây là tôi kêu gọi được mọi người giúp đỡ chứ không phải căn nhà tôi tặng bà con. - Trong gia đình, anh không phải lo toan, càng không phải nghĩ đến kinh tế? - Trong gia đình tôi không phải lo điều gì bởi bà xã quá đảm đang. Cô ấy là chủ gia đình hiệu quả. Chuyện đón con có khi vẫn nhờ vợ. Với tôi, có hậu phương vững chắc nên mọi việc cứ để vợ lo. Tôi đi lo chuyện bao đồng. Có những chỗ tôi đi làm đâu có tiền bạc, thậm chí bỏ tiền túi. Về tiền bạc, không biết thế nào là đủ. Nhưng nhu cầu của tôi không lớn. Tôi chỉ cần đi dép tổ ong, ngủ dưới đất chứ không thích nằm giường. Tôi ăn cơm hộp, đi xe máy, nên mọi thứ với tôi như vậy là đủ. Trong công việc, Tổ nghiệp, ông trời đã cho tôi nhiều hơn những gì tôi mơ ước. Tôi hạnh phúc và cảm thấy đủ và dừng được rồi. Thời gian qua, tôi đâu có nhận chương trình nào mới đâu. - Có được sự bình yên đó trong gia đình do anh khéo léo hay có bí quyết? - Thật sự tôi không có bí quyết gì. Tôi may mắn có một gia đình hạnh phúc. Trong cuộc sống đôi khi mình tính toán cũng không được đâu. Giống như việc tôi đi vận động, tôi không đặt nặng bạn bè có ủng hộ hay không nhưng việc gặp tôi cứ gặp. Trong gia đình bà xã quyết định mọi việc từ việc chọn trường, định hướng cho con. Tôi không ép con làm gì. Con thích và đam mê gì thì ủng hộ. Tôi luôn nhắc con rằng nếu có đủ đam mê và nhiệt tình thì lựa chọn. Đó cũng là kinh nghiệm tôi truyền lại cho con sau nhiều năm theo nghề. - Hai con gái của anh được nhận xét xinh như hoa hậu. Anh sẽ hướng các con theo nghề của mình? - Đọc những bài báo với những nhận xét hoa mỹ về nhan sắc con gái khiến tôi lo lắng. Tôi có thể làm bàn đạp cho con bước vào showbiz, giúp con nhanh nổi tiếng nhưng tôi không muốn. Cho dù tôi bơm cách nào, đưa con vào nhiều chương trình nhưng liệu có làm mãi được không hay chỉ làm vài show rồi rớt. Thật sự tôi không muốn con mình theo nghệ thuật. Phải đam mê quyết liệt mới theo đuổi được con đường này. Tôi đã trải qua quá nhiều nước mắt, hỉ nộ ái ố, chịu sự giám sát của hàng triệu người mới có được ngày hôm nay. Theo Zing