Thị trấn Knaresborough ở Bắc Yorkshire, Anh, là nơi có hiện tượng kỳ lạ. Nơi đây xuất hiện giếng nước đặc biệt, nằm bên bờ sông Nidd gần thị trấn, là một trong những điểm du lịch lâu đời nhất nước Anh. Giếng lần đầu mở cửa đón khách tham quan vào năm 1630 và đến nay vẫn gây kinh ngạc nhờ khả năng biến vạn vật … hóa đá. Bởi vậy, theo tương truyền từ xa xưa, đó là giếng nước bị “ma quỷ nguyền rủa”. Suốt thời gian dài từ những thế kỷ trước, người địa phương tin rằng giếng nước đã chịu lời nguyền. Một phần của giếng có vẻ ngoài giống hộp sọ khổng lồ. Nên người dân xung quanh từng sống trong nỗi sợ hãi bị biến thành đá nếu không may chạm vào nước giếng. Giếng hóa đá từng xuất hiện trong tài liệu cổ xưa do John Leyland, nhà khảo cổ thời Henry VIII ghi chép. Năm 1538, ông có viết: “Mọi người tin rằng, đây là giếng nước ma thuật có khả năng chữa bệnh thần kỳ. Nếu tắm lâu trong nước giếng thậm chí chữa khỏi nhiều bệnh tật”. Điều này cũng đánh dấu cho sự khởi đầu về nhiều huyền thoại hay các câu chuyện truyền miệng quanh giếng hóa đá suốt thời gian dài. Một truyền thuyết kể rằng, năm 1630, vua Charles I bán vùng đất có chiếc giếng này cho một quý ngài địa phương tên Charles Slingsby. Nổi tiếng nhờ những mẫu vật hóa đá, ông Slingsby rất nhanh nhạy trong việc nắm bắt thị trường, bắt đầu bán vé cho khách tham quan. Và rồi vô tình biến khu vực này thành một trong những điểm đến hút khách hàng đầu nước Anh. Tìm hiểu kỹ hơn về giếng hóa đá, người ta nhận thấy hiện tượng này xảy ra với tốc độ rất nhanh. Một vài người còn thử nghiệm bằng cách thả những vật dụng hàng ngày xuống nước để theo dõi sự biến đổi. Nhiều món đồ hóa thành đá chỉ sau vài tuần, từ chiếc mũ độ đầu, cho tới ấm nước, gấu bông, hay thậm chí cả xe đạp. Nhìn kỹ, du khách sẽ thấy đồ vật này bị phủ bên ngoài bởi lớp vỏ khoáng chất cứng, như “hóa đá” theo cách gọi nôm na dễ hiểu. “Hãy quan sát những con gấu bông treo bên dưới giếng cùng quần áo, giày dép hay thậm chí cả ô che nắng nữa. Đó là hiện tượng địa chất thú vị. Gấu bông nhỏ hóa đá từ 3 – 5 tháng. Những đồ vật khác tùy từng chất liệu sẽ từ 6 đến 12 tháng”, một khách tham quan vui vẻ chia sẻ. Ngày nay, các nhà khoa học đã phân tích mẫu nước giếng để dập tắt những câu chuyện ma quái từng tồn tại. Kết quả phân tích cho thấy, nước giếng chứa nồng độ khoáng chất cao. Chúng sẽ kết tủa trên các vật thể khi tiếp xúc tạo thành lớp vỏ cứng bên ngoài như nhũ đá hình thành trong các hang động, nhưng tốc độ nhanh hơn rất nhiều. Du khách tới đây cũng được khuyến cáo không uống nước giếng. Đến với điểm tham quan này, du khách có thể chọn mua những món đồ hóa đá tại cửa hàng lưu niệm gần đó, như những con gấu teddy từng ngâm trong nước giếng, nhẫn, quần áo… Theo Dân Trí - nguồn: Apt/ Thevintagenews