"Những đứa trẻ mang bầu" là bộ ảnh được thực hiện bởi một học viện đào tạo kỹ năng mềm. Trong hai ngày qua, bộ ảnh được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội với nhiều ý kiến đồng tình và phản ứng trái ngược. Bộ ảnh thực hiện với mục đích lên án nạn ấu dâm, nâng cao nhận thức của cộng đồng về vấn đề xâm hại tình dục trẻ em. Hình ảnh là những bé gái vào vai những nạn nhân của xâm hại tình dục, đang gánh hậu quả của tội ác này là... mang bầu. Được biết, "nhân vật" trong bộ ảnh là các bé tình nguyện được sự cho phép của bố mẹ với mong muốn mang đến thông điệp ý nghĩa đến cộng đồng. Nhiều ý kiến đồng tình cho rằng cần lan tỏa bộ ảnh này để mọi người quan tâm hơn đến nạn ấu dâm, tình trạng xâm hại trẻ em đang ở mức nhức nhối. Nhiều người cùng kêu gọi cộng đồng hãy chia sẻ bộ ảnh. Ủng hộ mục đích của bộ ảnh nhưng cũng nhiều ý kiến không đồng tình với cách thể hiện của bộ ảnh. Từ hình ảnh, nhân vật, nội dung... trong bức ảnh làm người xem cảm giác như đang bị hù dọa, đẩy vào nỗi sợ hãi nhiều hơn là mang ý nghĩa đánh động về "vấn nạn này". Chị Huỳnh Mai An Đông, một phụ huynh ở TPHCM chia sẻ, đến giờ chị vẫn không thôi ám ảnh về bộ ảnh “Những đứa trẻ mang bầu”. Không phủ nhận ý tưởng có thể tốt nhưng ra sản phẩm chị thấy "nuốt không trôi”. Theo chị, bộ ảnh giống phim kinh dị hơn là truyền đi một thông điệp. "Nếu mình có con gái thì có cho một đống tiền hay được thuyết phục mục đích tốt đẹp đến đâu cũng không để con làm mẫu chụp bộ ảnh khủng khiếp này. Và tôi không share ảnh vì cho rằng không đáng để lan truyền", chị An Đông nói. Như Quỳnh, một sinh viên ở TPHCM cũng bộc bạch, ý nghĩa của dự án là tốt nhưng cách thể hiện... mang tính dù dọa nhiều hơn là giáo dục. Nhất là việc đưa các bé quá nhỏ ôm bụng bầu cùng với quá trình bị xâm hại là quá phản cảm dù các bé tình nguyện tham gia hay không. Theo Quỳnh, nếu các bé tham gia bộ ảnh đeo mặt nạ thì sẽ dễ dàng được chấp nhận hơn. Bên cạnh đó, cũng nhiều người cho rằng việc những đứa trẻ mang bầu để nói về nạn xâm hại tình dục là chưa đầy đủ, phiến diện. Nạn xâm hại tình dục có thể gây ra nhiều hậu quả khác chứ không chỉ là chuyện mang bầu. Và chuyện trẻ vị thành niên mang bầu không chỉ vì bị xâm hại mà hơn hết còn là việc các em thiếu kiến thức giới tính, quan hệ tình dục sớm. Theo Dân trí