Đây là sự kiện bóng đá quy mô nhất hành tinh, được tổ chức tại Qatar vào năm 2022. Hàng loạt các sân vận động đã được nước chủ nhà trùng tu và xây dựng. 1.Sân vận động Al Wakrah Sân vận động Al Wakrah lấy ý tưởng từ những cánh buồm của người dân Ả Rập khi ra khơi đánh bắt cá và ngọc trai. Nó được thiết kế bởi kiến trúc sư người Anh Dame Zaha. Với sức chứa lên đến 40.000 người, đây là niềm tự hào và là di sản của thành phố biển Doha. Sân vận động này thường xuyên tổ chức các sự kiện quanh năm, dù thời tiết bên ngoài có nóng như thiêu đốt hay lạnh buốt thì bên trong cũng không ảnh hưởng gì nhiều. 2.Sân vận động Al Bayt Cách thành phố Doha không xa, sân vận động Al Bayt có sức chứa lên đến 60.000 người, được thiết kế bởi kiến trúc sư Dar Al-Handasah. Đây là nơi sẽ tổ chức các trận đấu bán kết của World Cup. Sân vận động này được xây dựng nhờ vào nguồn vốn của quỹ Aspire Zone, hình dáng của nó giống như một túp lều truyền thống của người Ả Rập gọi là 'bayt al sha'ar'. Do nhiệt độ ở Qatar có thể lên tới 30 độ C dù là tháng 11, nên nó sẽ trở thành một mái nhà lưu giữ nhiệt. 3.Sân vận động Al Rayyan Với sức chứa khoảng 40.000 người, được thiết kế bởi kiến trúc sư Ramboll. Có thể nói rằng, đây là nơi thể hiện đậm chất văn hóa của người Qatar. Al Rayyan nằm gần sa mạc, do đó nhìn từ xa trông nó giống như một cồn cát lấp lánh. 4.Sân vận động Education City Đây là sân vận động diễn ra các trận đấu tứ kết, nó có hình dạng của một viên kim cương nên còn có một biệt danh khác là “viên kim cương giữa sa mạc”. Kiến trúc sư FIA Fenwick Iribarren đã thiết kế nó lấp lánh vào ban ngày và tỏa sáng rực rỡ vào ban đêm. Sức chứa của sân vận động này là 40.000 người. 5.Sân vận động Al Thumama Với sức chứa là 40.000 người, được Ibrahim Al Jaidah lấy cảm hứng từ 'gahfiya', một chiếc mũ dệt truyền thống của những người đàn ông Trung Đông. 6.Sân vận động Ras Abu Aboud Một điểm đặc biệt của sân vận động này là mọi người có thể nhìn thấy được Doha Corniche và đường chân trời, đồng thời nơi này có những lối đi dạo rất đẹp vào ban đêm. Kiến trúc sư Fenwick Iribarren đã sử dụng 998 container để vận chuyển các nguyên liệu khác nhau và có thể dễ dàng tháo dỡ sau khi các trận đấu kết thúc. Sức chứa của nơi này là 40.000 người. 7.Sân vận động Lusail 2 kiến trúc sư Foster và Partners là người đứng ra đảm nhiệm thiết kế cho sân vận động Lusail. Sức chứa nơi này là 80.000 người, mặc dù chưa có nhiều thông tin về sân vận động này nhưng sau khi các hình ảnh mô phỏng xuất hiện, ai cũng trầm trồ khen ngợi sự xa hoa và tráng lệ của nó. Theo Dân Việt