Chia tay mối tình đầu nửa năm, chị mới quen và yêu rồi nhanh chóng kết hôn với người chồng hiện tại. Anh hiền lành, tốt tính và chân thành nên đã giúp chị tìm thấy hơi ấm trong lòng sau chuỗi ngày buồn nhớ thương người cũ. Trước khi đến với nhau, chị cũng từng kể anh nghe về mối tình đầu của mình. Tất nhiên, cuộc tình 10 năm chị không dại gì kể chi tiết về nó một cách sơ lược nhất có thể. Anh nghe xong chỉ bảo chị: "Anh yêu con người hiện tại của em, muốn cùng em bắt đầu từ hiện tại vì thế anh không quan tâm quá khứ ra sao, miễn là em đã dứt điểm hoàn toàn, sống cho hiện tại và trách nhiệm với tương lai!". Chị gục đầu vào vai anh, trong lòng hoàn toàn lãng quên quá khứ. Chị biết mình đã tìm được người đàn ông đủ tin tưởng để cùng nhau xây dựng tổ ấm. Ngày cưới diễn ra trong sự trang trọng và niềm vui của đôi bên. Vui nhất có lẽ là mẹ chị. Chính mẹ chị là người gán ghép cho con gái mình với người chồng hiện tại bởi mẹ chị hiểu đây là người đàn ông tốt, yên tâm để gửi gắm cuộc đời con gái mình. Ngày cưới, chị lộng lẫy kiêu kỳ như chị vốn có. Ai cũng chúc mừng cho hạnh phúc của cặp đôi. Đêm ấy, cưới xong, chị và anh bay thẳng Nha Trang bắt đầu hưởng tuần trăng mật. Đám cưới rộn ràng và đêm hạnh phúc thăng hoa khiến anh mệt mỏi và sớm chìm vào giấc ngủ sâu. Nửa đêm chị trở dậy vào nhà vệ sinh thì bỗng nhiên thấy màn hình điện thoại sáng. Ai cũng biết nay là đêm tân hôn của chị, sao lại nhắn tin vào giờ này? Chị mở điện thoại ra xem và bất ngờ với tin nhắn của mối tình đầu: "Anh không thể ngủ được. Anh còn yêu em, không thể quên được em!". Chị tim đập mạnh và vội vàng xóa tin nhắn của người cũ rồi trở lại giường bên cạnh người chồng mới cưới. Nhưng chị không thể nào ngủ được. Chị cảm thấy sợ hãi khi dòng tin nhắn ấy vẫn còn khiến chị thổn thức, rưng rưng. Không thể dối lòng mình, chị vẫn còn yêu người cũ. Mối tình 10 năm sâu đậm khiến anh ấy cũng như chị sao? Anh ấy cũng không quên được chị như chị không quên được anh? Khi xưa vì hiểu lầm và kiêu hãnh, xốc nổi để mà xa nhau. Chị đã từng chờ tin nhắn như thế này của anh lâu rồi. Vậy mà! Giọt nước mắt lăn xuống, cái trở mình của người chồng hiện tại khiến chị giật mình. Nằm ôm lấy anh, chị hiểu rằng, đây mới là hiện tại của mình. Trở về sau tuần trăng mật. Cuộc sống thường nhật dần dần đi vào ổn định. Chị mang bầu và sinh con. Đứa con ra đời, hạnh phúc trở nên tròn vẹn hơn. Từ khi cưới cho đến khi sinh con, anh chăm sóc mẹ con chị chu toàn. Hết cữ nghỉ sinh, anh bảo chị ở nhà thêm để dưỡng sức và chăm con, kinh tế không phải lo vì mình anh cáng đáng được. Nhưng chị không nghe vì chị cũng muốn sớm được trở lại với công việc. Chị vốn là người năng động nên không chịu ngồi yên bao giờ. Ngay khi chị trở lại công việc, chị đã phải vào Sài Gòn chuẩn bị lễ ký kết với đối tác. Sinh con xong, nhưng dáng chị trở lại nhanh chóng và thậm chí còn đẹp hơn xưa khi các đường nét nở nang hơn và tròn vẹn hơn. Chị gửi con cho chồng và hăm hở cho công việc ký kết quan trọng này. Chị không thể ngờ được, đối tác ký kết của công ty chị lại chính là người ấy - mối tình đầu đầy day dứt của chị. Anh vẫn lịch lãm, vẫn đẹp trai, phong độ như ngày nào. Trái tim chị chưa lần nào được sống trọn vẹn trong tình yêu ấy nên lần này vẫn còn thổn thức khi gặp lại. Người kia nhận ra chị. Vẫn ánh mắt trìu mến ấy khi nhìn chị. Chị không thể lảng đi được sau khi bắt gặp ánh mắt ấy. Đêm đó về khách sạn, có tiếng gõ cửa. Chị biết đó là ai nên nhất định không ra mở cửa phòng. "Anh sẽ đứng đây cả đêm nếu em không cho phép anh vào!". Vẫn lãng mạn và không cho chị "lối thoát" như thế. Chị ra mở cửa vì lòng chị cũng muốn thế. Đêm đó họ thuộc về nhau với tất cả những khát khao chờ đợi. Khi biết chị đã có chồng, mối tình đầu của chị ôm chị vào lòng và không nói gì, còn chị cứ thổn thức như thế trong lồng ngực người tình. Trở về nhà vào ngày hôm sau, chị vẫn còn như lơ lửng trên mây. Tối đó mệt mỏi vì nhiều suy nghĩ khiến chị sâu vào giâc ngủ. Bất ngờ ngay sáng hôm đó, khi chị tỉnh dậy đã thấy chồng ngồi chờ trước mặt. Linh cảm có chuyện chẳng lành chị hỏi, anh đáp luôn: "Cô ký vào tờ giấy ly hôn này ngay. Cô đi làm và đi công tác chỉ dể gặp anh ta. Tôi đã từng tin tưởng để rồi chính tôi bị lừa như vậy. Đêm qua tôi vô tình trở dậy và thấy điện thoại cô có tin nhắn. Thật may tôi đọc được để sớm biết được sự thật. "Em có ngủ được không? Đêm hòa trộn vào nhau ngọt ngào ấy anh không thể quên được. Anh nhất định phải tìm cách đưa em trở lại với anh, mối tình đầu của anh!". Anh ta nhắn vậy đó. Bây giờ cô ký ngay vào tờ giấy này, quyền nuôi con sẽ thuộc về tôi. Tôi không cần vợ như cô và con tôi không có người mẹ như thế!" Chị quỳ gối van xin nhưng không được với anh. Tính chồng chị là vậy, khi đã quá ngưỡng thì tất cả sẽ bị bỏ đi. Vì một cuộc điện thoại, vì một phút xao lòng không kiềm chế bản thân, chị đã mất đi tất cả. Hạnh phúc gia đình hiện tại, con cái của mình. Chưa bao giờ chị cảm thấy day dứt và ân hận đến thế. Giá như đừng có đêm đó... Theo Gia đình & Xã hội