Video: Sa Pa 'căng như dây đàn' vì thiếu nước browser not support iframe. Một tuần trở lại đây, tình trạng thiếu nước sạch ở Sa Pa đã ảnh hưởng không ít đến cuộc sống của người dân cũng như hoạt động kinh doanh của các khách sạn, nhà nghỉ. Trước tình trạng này, nhiều du khách bày tỏ sự lo lắng khi vừa đặt chân đến Sa Pa. Chị Mỹ Trang (Nam Định) nói: ‘Tôi mới đến Sa Pa sáng sớm nay. Nghe tin ở đây đang thiếu nước trầm trọng tôi rất lo lắng. Tuy nhiên, chủ khách sạn đã trấn an. Họ khẳng định có nguồn nước giếng khoan và nước dự trữ. Gia đình tôi sẽ ở Sa Pa đến hết ngày 30/4, hi vọng tình trạng sẽ được khắc phục, không làm ảnh hưởng đến kỳ nghỉ của chúng tôi’. Bà Hà (Thái Nguyên) chia sẻ: ‘Tôi đến Sa Pa từ hôm qua. Đoàn khách của chúng tôi có 16 người. Trước ngày đến đây, nghe thông tin thiếu nước chúng tôi khá bất an. May mắn khách sạn chúng tôi ở đã có phương án đảm bảo nước nên không gây ảnh hưởng, khó khăn gì cho du khách'. Ghi nhận của phóng viên tại một khách sạn gần khu vực chợ Sa Pa, nước cạn kiệt từ đêm, các vòi nước mở suốt đêm vẫn khô cong, không có giọt nước nào. Sáng sớm, khách nháo nhào xuống đề nghị chủ khách sạn nhanh chóng giải quyết vấn đề nước sạch để phục vụ việc vệ sinh cá nhân. Chị L, du khách nghỉ ở khách sạn này, phản ánh: 'Tối qua nước chảy yếu, không đủ nước, tôi đành 'nhịn' tắm. Sáng nay vòi cạn kiệt nước, chúng tôi không đánh răng rửa mặt được'. Trong khi đó, tại tổ 3b, thị trấn Sa Pa, một số hộ dân cho biết, nước đã về từ chiều 24/5 nhưng sáng nay lại bị mất. 'Hiện vòi nhà tôi mở vẫn chưa có nước, mọi nước sinh hoạt một tuần này đều được bơm từ nguồn giếng khoan', ông Thu (tổ 3B) nói. Một người phụ nữ lớn tuổi ở tổ 3b cho biết thêm, nước chảy yếu, bà chấp nhận trữ nước vào thùng nhựa cỡ đại, sau đó xách từng xô lên 3 tầng của căn nhà cho mọi người sử dụng. Gia đình có cháu nhỏ, nhu cầu sử dụng nước lớn nên việc thiếu nước gây đảo lộn cuộc sống của bà và các con cháu. Chiều ngày 24/4, đại diện UBND thị trấn Sa Pa thông tin cho VietNamNet, dịp lễ 30/4 và 1/5 này, thị trấn Sa Pa có thể đảm bảo nguồn nước để phục vụ khách du lịch. Người này cho biết thêm, sau khi sự cố thiếu nước sinh hoạt xảy ra, chính quyền đã phối hợp với các cơ quan chức năng tìm cách khắc phục. Đến ngày 24/4, cơ bản đã cung cấp khoảng 70% nước cho các hộ dân. Cách đây một tuần, UBND thị trấn đã cho 4 xe chuyên dụng chở nước miễn phí đến các tổ dân phố, cấp cho bà con. ‘Ngày hôm nay, việc cấp nước sinh hoạt cho bà con cơ bản đã hoàn thiện. Phần lớn chỉ các khách sạn, nhà hàng phản ánh vì ảnh hưởng đến kinh doanh của họ, đây cũng là các khách sạn nhỏ. Còn các khách sạn lớn có đủ cơ sở vật chất, bể chứa vẫn đảm bảo phục vụ khách trong kỳ nghỉ lễ sắp tới’, đại diện UBND thị trấn nói. Sáng 25/4, trả lời VietNamNet, ông Đào Mạnh Hùng - Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa, cho biết: ‘Hai ngày nay, mỗi ngày thị trấn có bơm nước khoảng mấy tiếng đồng hồ. Dự kiến ngày hôm nay và ngày mai, tình hình nước sẽ ổn’. Cũng theo ông Hùng, tình trạng thiếu nước xảy ra hơn 1 tuần nay. Các khách sạn lớn có phương án tích trữ, dự phòng nước, khi thiếu họ xoay sở mua nước. Các khách sạn nhỏ cũng tiến hành mua nước, nếu không mua được họ phải tạm thời đóng cửa. ‘Mấy ngày vừa rồi lượng khách chưa đông nên sự ảnh hưởng đến việc kinh doanh chưa nhiều. Dịp lễ 30/4 và 1/5 tới đây, tình hình nước sẽ được đảm bảo tuy nhiên không đầy đủ được 100% như hàng năm. Nếu giải quyết tốt sẽ đảm bảo được khoảng 60 -70% nhu cầu nước, số còn lại phải huy động từ các nguồn khác’, ông Hùng nói. Ngày 24/4, Hiệp hội này cũng có văn bản kêu gọi các đơn vị, các hộ kinh doanh du lịch trên địa bàn thị trấn Sa Pa tiết kiệm nước sạch phục vụ mùa nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Theo nội dung văn bản, để giải quyết vấn đề thiếu nước sạch trên địa bàn, UBND huyện Sa Pa, Chi nhánh cấp nước Sa Pa đã có giải pháp cung cấp nguồn nước sạch trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên việc khai thác các nguồn nước dự kiến chỉ đáp ứng được khoảng 60% nhu cầu nước sạch. 'Các đơn vị phải có kế hoạch và chủ động bể chứa dự trữ từ nay đến dịp lễ để đảm bảo việc phục vụ khách hàng một cách tốt nhất. Khuyến cáo và kêu gọi khách hàng, nhân viên sử dụng nguồn nước một cách tiết kiệm, hợp lý, tránh lãng phí' - văn bản đề nghị. Trong trường hợp không chủ động sử dụng bồn, bể chứa nước dự phòng đủ đáp ứng nhu cầu phục vụ khách trong dịp lễ, Hiệp hội Du lịch Sa Pa đề nghị các đơn vị, hộ kinh doanh nên có giải pháp hạn chế hoặc thông báo trước cho du khách được biết, tránh làm ảnh hưởng đến hình ảnh của du lịch Sa Pa. Diệu Bình - Ngọc Trang