Hơn 100 tuổi vẫn cuốc đất, trồng cây Ngày mới của cụ Nguyễn Đình Bảng (SN 1919, ở Gia Trấn, Gia Viễn, Ninh Bình) bắt đầu từ 5h sáng. Sau khi tập thể dục, cụ ông trên 100 tuổi dùng xô xuống ao trước nhà múc nước để tưới cây. Ông Nguyễn Đình Long (75 tuổi), con trai cụ Bảng cho biết, cụ Bảng ở tuổi xưa nay hiếm nhưng các sinh hoạt cá nhân như tắm rửa, ăn uống… cụ đều tự làm. Cụ cũng tự tay giặt quần áo, không phiền đến con cháu. ‘Bố tôi là người chăm lao động. Ở tuổi này, ngoài làm việc cá nhân, cụ còn tưới cây, cuốc đất để trồng cây trong vườn’. Sinh ra trong gia đình có truyền thống làm nghề thuốc, cụ Bảng từng giữ chức trưởng phòng y tế các huyện Gia Viễn, Gia Khánh… ở Ninh Bình. Sau đó, cụ về công ty Vận tải đường sông (thuộc Bộ Giao thông vận tải) công tác. Năm 1980, cụ về hưu. Sau khi nghỉ hưu, cụ Bảng bắt tay vào việc trồng các cây thuốc nam. ‘Bố tôi cứ đi khắp các đường trong làng, xã và gieo hạt, trồng các loại cây thuốc dọc hai bên đường. Sau đó, cụ thu hoạch mang về nhà, tự tay làm ra các loại thuốc lá để tặng cho những cụ già cao tuổi, những người ốm đau có hoàn cảnh khó khăn…’, ông Long nói. Nhiều người thấy cụ gom phân bò, phân trâu trên đường để vun cho các cây thuốc thì trách cụ lọ mọ, tuy nhiên, cụ giải thích ‘Đó là việc có ích, tôi nên làm’. Trong xã Gia Trấn, nhiều người đau ốm lại đến nhờ cụ Bảng bốc thuốc nam. ‘Có những vị thuốc cụ trồng được nhưng cũng có những vị thuốc cụ phải đi mua về để làm ra bài thuốc. Toàn bộ số thuốc phát ra cụ đều không thu tiền’, con dâu thứ 2 của cụ cho biết. Không chỉ làm thuốc nam miễn phí, cụ Bảng còn trích lương hưu để làm từ thiện. ‘Lương của bố tôi gần 4 triệu đồng/tháng. Hàng tháng, cụ đưa cho các con 1 triệu để lo tiền ăn và sinh hoạt cho cụ. Còn lại bố tôi dùng để đóng góp cho các phong trào khuyến học, tặng quà cho các cháu học sinh có thành tích tốt; ủng hộ xã làm đường, xây dựng nông thôn mới… Vào dịp lễ Tết, ngày kỷ niệm, cụ lại mua quà tặng các gia đình nghèo khó. Nếu họ ở gần, cụ tự tay mang sang tặng. Nếu xa, cụ nhờ các con cháu mang đi tặng hộ’, ông Long chia sẻ. Bí quyết của cụ ông 101 tuổi Bí quyết để có sức khỏe và sống thọ của cụ Bảng chính là lao động và sinh hoạt điều độ. Cụ nói: ‘Tôi luôn vận động, làm các công việc dù nặng hay nhẹ mỗi khi có thời gian rảnh rỗi. Tôi không muốn ngồi một chỗ để con, cháu phục vụ’. Bởi vậy, tất cả các công việc trong khả năng, cụ đều cố gắng làm. Ngoài ra, cụ Bảng ăn nhiều rau, hạn chế ăn thịt. Thức ăn cụ ưu tiên là cá, tôm để tăng canxi. ‘Nếu ăn thịt, bố chồng tôi sẽ ăn thịt gà, còn các loại thịt đỏ (thịt bò, thịt lợn) bố rất hạn chế. Mỗi tháng cụ có 4 ngày ăn chay với các thực phẩm như rau, đậu phụ…’, con dâu của cụ cho biết. Mặc dù tuổi cao, khả năng nghe kém nhưng cụ rất tích cực đi dự các buổi họp, sinh hoạt của làng xã. Nếu nhận thông báo lịch họp, các con cháu quên báo sẽ bị cụ trách mắng. Cụ rất ít ốm đau. Lần duy nhất cụ đi viện là cách đây khoảng 7 năm, khi phải mổ nội soi u lành. Cũng theo các con, cụ Bảng thường giáo dục con cái có lối sống lành mạnh và làm nhiều việc có ích cho xã hội. ‘Bố tôi không đánh con bao giờ. Nếu các con, cháu có lỗi hoặc khiến cụ chưa hài lòng, cụ sẽ giảng giải, phân tích, ít khi nặng lời. Hàng năm, cụ đều trích quỹ khuyến học để tặng thưởng cho các cháu học tốt. Với các cháu chưa có thành tích cũng được cụ tặng quà để động viên’, ông Long cho biết. Bởi vậy, 6 người con của cụ Bảng đều trưởng thành và thành đạt. Các cháu trong gia đình đều tốt nghiệp cao đẳng, đại học, có người mang học vị tiến sỹ. Cụ Bảng lấy vợ từ khi rất trẻ do sự sắp đặt của gia đình. Tuy vậy, họ có cuộc hôn nhân hạnh phúc đến ngày cụ bà khuất núi từ nhiều năm về trước. ‘Hiện tại, cuộc sống của tôi không còn gì để nuối tiếc. Tôi chỉ muốn những năm cuối đời sức khỏe ổn định để làm thêm những công việc có ích’, cụ nói. Ngọc Trang - Nguyễn Thảo