Từ vương quốc có thật trong lòng đất Nằm trong quần thể hang động Phong Nha - Kẻ Bàng tại xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, hang Sơn Đoòng được một người dân địa phương tình cờ phát hiện trong một lần trú mưa vào năm 1991. Phát hiện lịch sử này đã mở ra một kỷ nguyên mới đầy ấn tượng đối với du lịch miền Trung nói riêng và Việt Nam nói chung. Với chiều rộng 150m, chiều cao lên đến 200m và dài tận 9km, Sơn Đoòng gây ấn tượng mạnh mẽ bởi là hang động đầu tiên và cũng là duy nhất trên trái đất sở hữu một khu rừng nguyên sinh, một con sông & hệ thống thời tiết riêng trong hang. Có người từng ví von, trong không gian rộng lớn ấy đủ chứa cả một tòa nhà cao 40 tầng của NewYork. Chính vì sự hùng vĩ và tráng lệ này, hang Sơn Đoòng đã trở thành điểm đến đáng mơ ước hơn cả của các du khách trong và ngoài nước. Theo thống kê năm 2018, Sơn Đoòng đón 873 lượt khách, trong đó chủ yếu du khách đến từ Mỹ và Việt Nam. Vẻ đẹp đầy tráng lệ của hang chính là nguồn cảm hứng để Huda lựa chọn đưa Sơn Đoòng lên những sản phẩm của mình. Đến sự tinh tế trên từng nét vẽ Lấy cảm hứng từ tình yêu của Huda dành cho miền Trung, tháng 5 vừa qua, thương hiệu này đã cho ra mắt bộ phiên bản lon giới hạn “Huda yêu miền Trung” với 8 thiết kế, trong đó có hang Sơn Đoòng. Hình ảnh con người trên bộ lon được lồng ghép, không chỉ thể hiện sự ngưỡng mộ trước nét đẹp của tạo hóa mà còn gợi ý nghĩa về sự giao hòa đặc biệt giữa con người và thiên nhiên. Cùng với Hang Sơn Đoòng, 7 danh thắng nổi tiếng khác được thương hiệu Đậm tình lựa chọn bao gồm: Thành nhà Hồ (Thanh Hoá), Làng Sen (Nghệ An), Hồ Kẻ Gỗ (Hà Tĩnh), chợ Đông Hà (Quảng Trị), Điện Thái Hoà (Huế), Cầu Vàng - Bà Nà Hills (Đà Nẵng) và Chùa Cầu – Hội An (Quảng Nam). Không chỉ thể hiện sự trân trọng và nâng niu, bộ lon Huda phiên bản mới còn muốn tôn vinh vẻ đẹp của những danh lam thắng cảnh đầy tự hào của người miền Trung như một cách tinh tế để quảng bá hình ảnh của miền đất này. Mỗi lon bia trao tay như một lời nhắn gửi và sự thôi thúc bước chân mỗi người “xách ba lô lên và đi” để trải nghiệm trọn vẹn mảnh đất tươi đẹp, giàu nghĩa tình. Huda - “người tri kỷ” song hành cùng miền Trung Không chỉ mang đến những sản phẩm mới lạ nhằm nâng tầm trải nghiệm bia của khách hàng, Huda luôn sẵn sàng đóng góp công sức vì sự phát triển của miền Trung, đồng hành cùng người người dân nơi đây trên mọi khía cạnh của cuộc sống. Đó là những chương trình tặng quà Tết đầu xuân cho các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt, hay các chương trình thiện nguyện hỗ trợ người dân sau thiên tai; cùng chung tay với người dân khu vực ven biển trong chương trình làm sạch và bảo vệ biển xanh; tất cả đều khẳng định tấm lòng của Huda dành cho quê hương miền Trung. Bên cạnh đó, với mong muốn làm phong phú thêm đời sống tinh thần của người dân miền Trung, Huda còn mang tới các sự kiện văn hóa, giải trí được đầu tư vô cùng kỹ lưỡng. Có thể kể đến chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc miền Trung mang tên Huda Central’s Top Talents do Huda tổ chức, một sân chơi quy mô khuyến khích các bạn trẻ miền Trung với đam mê âm nhạc tự tin bộc lộ tài năng. Hay mới đây nhất, ngay trong tháng 5 vừa qua, sự kiện ra mắt Huda Ice Blast phiên bản lon đã đem tới trải nghiệm “Bão băng cực lạnh” đến với người miền Trung ngay giữa tiết trời hè. Với đầy sự yêu mến và tự hào dành cho miền Trung thân thương, Huda không ngừng xây dựng, đóng góp vào sự phát triển chung về mọi mặt. Mỗi người con miền Trung khi cầm bia Huda trên tay, chắc chắn đều cảm nhận được dư vị của tình yêu quê hương ngập tràn trong tim. Ngọc Minh