Khi bạn đặt câu hỏi có nên tha thứ cho kẻ ngoại tình , sẽ không có câu trả lời chung cho mọi trường hợp. Bởi vì trong thực tế, ngoại tình có nhiều dạng khác nhau. Có người mắc chứng ngoại tình 'kinh niên', cứ dẹp vụ này lại ra vụ khác, thậm chí một năm đến ba bốn vụ. Chứng tỏ người đàn ông đó không thích hợp với hôn nhân một vợ một chồng. Sống với người như vậy, hạnh phúc là rất mong manh mà nỗi đau khổ luôn rình rập. Họ coi gia đình chỉ là chỗ nghỉ chân như người khách vãng lai, còn tình yêu, họ đi tìm rong ruổi trên đường. Gia đình trở thành quán trọ, còn người bạn đời của họ biến thành ôsin không công. Nếu có ai chấp nhận một cuộc sống như vậy có lẽ vì họ lệ thuộc hoàn toàn, không có lối thoát. Tệ hơn, có dạng ngoại tình với rắp tâm dồn người hôn phối đến chỗ phải ly hôn, để họ được tự do yêu đương hay kết hôn với người khác. Có người chồng vừa đánh vợ vừa hỏi: 'Thử xem mày còn chịu đựng được đến bao giờ?', vì người vợ không chịu ký vào đơn ly hôn. Trường hợp này kéo dài thêm cuộc hôn nhân ngày nào khổ ngày ấy nhưng có người cứ chịu khổ như vậy với hy vọng một ngày chồng sẽ nghĩ lại hoặc họ nghiến răng chịu đựng với ý nghĩ, 'anh phá hỏng đời tôi thì tôi cũng cản trở đời anh'. Đây là dạng bất hạnh nhất của hôn nhân mà có người gọi là bị 'giời đày'. Tuy nhiên có một dạng ngoại tình thường gặp nhất mà bất cứ ai cũng có thể rơi vào, là không chiến thắng được những phút giây yếu đuối của lòng người do những hoàn cảnh chủ quan hay khách quan đưa đến. Những mối tình này thường không lâu bền, có khi chỉ xảy ra trong khoảnh khắc, khiến cho sau đó họ ăn năn, hối hận, tìm cách sửa chữa. Lúc này rất cần sự độ lượng của người bạn đời. Con người không có ai hoàn hảo, kể cả người tốt cũng có lúc mắc sai lầm. Nếu bạn định chung sống với ai 10 năm, 20 năm hay lâu hợn nữa thì có lúc bạn phải tha thứ và có thể chính bạn cũng có khi cần được tha thứ. Trong thực tế nhiều cuộc hôn nhân vẫn tồn tại sau ngoại tình, mặc dầu khi mới phát hiện, có người muốn 'tung hê' luôn. Kinh nghiệm cho thấy khi phát hiện người bạn đời ngoại tình thì ai cũng 'sốc', bạn nên bình tĩnh để những xúc động mạnh qua đi hãy quyết định. Bởi vì dù bạn có ly hôn, lại kết hôn với người khác cũng không có gì bảo đảm điều đó sẽ không bao giờ xảy ra. Nói như thế, tôi không chủ trương tha thứ mọi trường hợp ngoại tình. Nhiều lần ngoại tình và nhiều lần tha thứ không phải là ứng xử thông minh vì thuốc bị 'nhờn' không bao giờ khỏi bệnh. Song đôi khi tha thứ có thể cảm hoá được kẻ không chung thuỷ và hôn nhân không những chỉ tồn tại mà có khi còn tốt đẹp hơn. Vì sau đó, cả hai sẽ rút kinh nghiệm và khắc phục được những yếu kém của mỗi người. Tuy nhiên tha thứ cũng có năm bảy dạng. Có người miệng nói tha thứ nhưng lòng vẫn ấm ức, chỉ chờ cơ hội để xỉa xói. Vợ chồng đang vui vẻ ngồi xem phim với nhau thì trong phim có một nhân vật đi với gái bị lừa mất cái xe máy mới mua. Vợ buông ngay một câu :'Những thằng dại gái cho nó chết chẳng ai thương'. Mặt chồng sa sầm, mấy ngày sau không nói với vợ câu nào. Đêm nằm, vợ động vào người bị hất tay ra. Tha thứ như thế không bao giờ có hạnh phúc thật sự được. Có anh bắt vợ phải thành khẩn khai báo hết sự việc ngoại tình vào quyển sổ tay. Sau đó, anh ta đem quyển sổ cất đi để thỉnh thoảng mang ra bắt vợ đọc cho nhớ. Đó là cách phá hủy hôn nhân chứ đâu phải là hàn gắn? Chuyên gia tâm lý khuyên anh ta nếu thật lòng tha thứ thì đốt cuốn sổ đó trước mặt vợ và tuyên bố từ nay không bao giờ nhắc đến chuyện ấy nữa. Anh ta gật gù định ra vẻ nhưng nghĩ một lúc lại nói thêm: 'Tôi sẽ đốt nhưng trước đó phải photo một bản cất đi đã'. Cho nên trước hết, muốn tha thứ phải quên tội của họ đi. Bạn chỉ nên nghĩ đến mặt tốt đẹp của họ để làm sống lại tình yêu từng có với nhau. Nếu bạn nghĩ tội ấy 'sống để dạ chết mang theo', không bao giờ tha thứ được thì sống với nhau thêm nữa chỉ là để hành hạ nhau thôi và vô tình bạn cũng hành hạ cả chính mình. Đó là cuộc hôn nhân độc hại càng kéo dài càng làm khổ cả hai. Chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa