Hành nghề lái xe taxi 14 năm, anh Trần Văn Tài (SN 1974 - Hà Nội) từng gặp nhiều khách hàng đặc biệt. Đó là những người phụ nữ ở độ tuổi 40 - 50, rất giàu có. Họ thuê anh chở với mục đích theo dõi chồng đang ngoại tình. ‘Chứng kiến những phụ nữ có điều kiện sống dư dả nhưng tinh thần bất ổn, tôi thấy họ vừa đáng thương, vừa đáng trách’, tài xế sinh năm1974 nói. Anh Tài giải thích: 'Tôi nghĩ dù bất cứ hoàn cảnh nào, người phụ nữ phải biết yêu thương đến bản thân mình. Chồng đã ngoại tình một lần, không ai dám khẳng định người đó sẽ dừng lại. Phần lớn các khách hàng nữ tôi từng chở theo dõi chồng, đều chung dáng vẻ tiều tụy, mệt mỏi’. Anh kể, cách đây hai năm, anh đang di chuyển ở khu vực Thanh Xuân (Hà Nội) thì một vị khách nữ mặc bộ quần áo ngủ, chân đi dép lê loẹt quẹt, đầu đội mũ, khẩu trang bịt kín mặt vẫy lại. Vị khách nữ nhờ anh theo đuôi một chiếc ô tô màu đen mang biển tứ quý. ‘Chị bảo tôi lập tức bám theo’, tài xế nhớ lại. Sau khi đi lòng vòng, chiếc xe dừng lại trước tiệm ăn cao cấp. Từ trên xe, người đàn ông mặc vest lịch lãm bước xuống cùng cô gái xinh đẹp, ăn mặc thời thượng. Hai người nhanh chóng bước vào đó dùng bữa trưa. Lúc này, vị khách nữ trên xe anh Tuấn thổ lộ, người đàn ông là chồng chị. Anh giàu có, thành đạt. Hai vợ chồng lấy nhau từ thuở hàn vi, đến khi gây dựng sự nghiệp thành công, anh thường xuyên trăng hoa, bị vợ bắt gặp vài lần. Chịu đựng cảnh đó, chị đau khổ, dằn vặt nhưng không dám giải thoát cho bản thân mình. Thay vì giữ chồng bằng phương pháp ‘lạt mềm, buộc chặt’, kéo chồng về phía gia đình bằng tình nghĩa vợ chồng, con cái, mỗi lần phát hiện anh ngoại tình, chị thường theo dõi, đến khách sạn chửi bới ầm ĩ. Sau mỗi trận ‘cuồng phong’, chồng chị chỉ yên ổn một thời gian rồi đâu lại đóng đấy. Lần này, chị nghe phong thanh anh cặp bồ với nữ thư ký trẻ, chị hóa trang, ăn mặc luộm thuộm để theo dõi. Chẳng ngờ, anh chồng và cô thư ký ăn xong rồi về thẳng công ty. Chị thở dài, kêu anh Tuấn đưa về căn biệt thự ở bên Long Biên. ‘Chị bảo, xây biệt thự 80 tỷ, điều kiện vật chất đủ đầy nhưng chưa bao giờ cảm thấy ấm áp như khi vợ chồng còn sống trong căn hộ tập thể chật hẹp trước đây’, nam tài xế kể tiếp. Một lần khác, anh gặp vị khách khoảng 50 tuổi nhưng ngoại hình trẻ trung hơn nhiều so với tuổi. Bà thuê anh chở hai ngày. Người phụ nữ giới thiệu, bà là chủ chuỗi spa lớn ở Hà Nội, hai con gái đã sang nước ngoài kết hôn. Sở hữu tài sản kếch xù, cuộc sống bao người mơ ước, tuy nhiên bà khẳng định bản thân chưa một ngày thanh thản. Mọi chuyện xuất phát từ tính ‘hoa lá’ của ông chồng. Bà cay đắng phát hiện ông qua lại với người phụ nữ làm mẹ đơn thân. Xét về nhan sắc, tài năng, người đó thua kém bà nhưng không hiểu sao chồng bà vẫn say như điếu đổ. Vợ bóng gió mãi nhưng chồng vẫn phủ nhận hành vi ngoại tình, bà quyết tâm theo dõi, xử lý cặp đôi. Anh Tài chở bà chủ spa bám sát nhất cử nhất động của họ. Ngày hôm đó, người chồng lái chiếc xe sang rời khỏi văn phòng đến đón nhân tình. Nơi họ hẹn hò là nhà nghỉ vắng vẻ ở ngoại thành. Chồng vừa đưa bạn gái lên phòng, vị khách nhảy xuống, lấy búa đập nát chiếc xe sang. Khi công an phường đến giải quyết, bà đưa ra giấy chứng nhận mình là chủ nhân chiếc xe nên cơ quan chức năng chỉ yêu cầu bà dừng lại, không gây rối trật tự. Về phần người chồng, ông cố thủ trên phòng, mặc cho vợ gào thét, nhiếc móc thậm tệ. Ông còn gọi nhân viên nhà nghỉ, bố trí cho cô bồ thoát thân bằng lối cửa sau. Một lúc, người phụ nữ chán nản, bỏ lên taxi ra về… Anh Tài cho biết thêm, có trường hợp còn bi hài không kém. Đó là người phụ nữ (khoảng 45 tuổi) nhà trên phố cổ. ‘Thời điểm đó, tôi làm cho một hãng taxi. Tổng đài báo tôi đến Trần Khát Chân (Hai Bà Trưng) đón khách. Khách vừa lên xe, chị mở máy điện thoại. Tiếng người đàn ông đang nói chuyện tình tứ với ai đó vọng ra. Chị cho biết, đã cài máy nghe lén trên xe ô tô của chồng. Chị mở ra nghe thử, đúng lúc ông chồng đang gọi điện cho cô bồ. Tức giận, vị khách gọi cho chồng mắng xối xả. Người chồng không chút sợ hãi, còn hỏi ngược lại với giọng điệu trâng tráo: ‘Sao cô phải nghe lén tôi, làm vậy cũng không giải quyết được gì’’. Vẫn lời anh Tài, bị chồng quát, người phụ nữ bật khóc. Chị gọi cho mẹ chồng phàn nàn, kể khổ. Mẹ chồng chị có lẽ biết tật của con trai, chỉ biết động viên con dâu, gọi con dâu về nhà gặp bà. ‘Tất cả những trường hợp đó, tôi vô tình gặp trong quá trình hành nghề, tuy hiếm nhưng cũng để lại nhiều điều đáng suy ngẫm. Họ giàu có nhưng chưa chắc tâm tư đã sướng’, tài xế Tài chậm rãi nói. *Tên nhân vật trong bài được thay đổi Huy Hùng