Sau 5 năm sống trong nhà chứa, Labonni đã không còn mơ về ngày được giải cứu. Kể từ khi bị bán vào đây năm 13 tuổi, nhiều vị khách hứa hẹn sẽ giúp cô trốn thoát. Nhưng chẳng có ai giữ lời. Thời gian trôi đi, khuôn mặt của họ cũng lu mờ dần trong trí nhớ của Labonni, vì thế cô không thể nhớ chính xác mình đã phục vụ ai trước đó, hay ngày hôm đó cô đã phục vụ bao nhiêu người đàn ông. Một ngày của cô thường bắt đầu từ 9 giờ sáng. ‘Đôi khi tôi thức giấc và không hiểu tại sao mình vẫn chưa chết’. Mới 19 tuổi nhưng Labonni chẳng còn biết mình đang sống hay đã chết ở Mymensingh, ngôi làng toàn là những nhà chứa thuộc trung tâm Bangladesh. Ở đây, có khoảng 700 đến 1000 phụ nữ và bé gái đang làm gái mại dâm. Nhiều người trong số họ bị ép buộc. Họ phải ngủ trong căn phòng chung có tới 5 người, có cả những bé gái mới 12 tuổi. Mỗi chiếc giường chỉ được quây bằng những mảnh vải cotton chắp vá. Họ sống cùng với tiếng nhạc ầm ĩ, uống loại rượu tự chế được đổ ra từ chiếc chai nhựa để quên đi cơn đau. Những tên đàn ông cởi trần nghênh ngang đi dọc con phố tìm gái. 10 phút ‘làm tình’ có giá khoảng 3,66 bảng Anh. Số tiền đó hầu như rơi vào túi của chủ chứa. Giống như hầu hết các cô gái ở Mymensingh, Labonni bị bán vào nhà chứa. Năm 13 tuổi, cô bé chạy trốn khỏi người chồng bạo hành và bỏ lại đứa con gái 6 tháng tuổi. Ngày lấy chồng cũng là ngày đầu tiên Labonni ‘đến tháng’. ‘Tôi không biết phải đi đâu’ - Labonni nhớ lại. ‘Tôi đã nghĩ là có thể mình sẽ tìm được việc làm ở một xưởng may’. Một người phụ nữ nhìn thấy cô giàn giụa nước mắt ở nhà ga Dhaka đã cho cô thức ăn và ngủ nhờ qua đêm. 2 ngày sau, bà ta bán cô cho nhà chứa với giá khoảng 180 bảng Anh. Từ đó, cô trở thành gái bán dâm cho tới khi trả đủ số nợ hàng trăm bảng Anh mà chủ chứa gán cho cô. ‘Bà chủ mua tôi nói rằng tôi phải trả lại cho bà ấy hơn 914 bảng Anh’ - Labonni nói với giọng vô cảm. 'Sau đó, bà ấy tịch thu điện thoại và nhốt tôi trong phòng ngủ. Bà ta nói sẽ đánh nếu tôi cố chạy trốn’. 2-3 tháng sau đó, Labonni cũng bỏ ý định trốn thoát. ‘Họ luôn tìm thấy bạn’ - cô nói. Những cô gái như Labonni là một nhân tố quan trọng trong mô hình kinh doanh siêu lợi nhuận của các chủ nhà chứa ở Bangladesh. Trong 6 năm qua, kể từ khi bị mắc kẹt ở nhà chứa, cô phải làm việc liên tục để trả hết số nợ ảo, mặc dù thực tế cô đã kiếm được tới 46.500 bảng Anh cho bà chủ - kẻ đang sống một cuộc sống xa hoa. Cho đến năm ngoái thì mọi thứ mà Labonni kiếm được đều rơi vào túi bà chủ. Tất cả những gì cô được cầm là 37 bảng mỗi tháng để chi cho đồ ăn, quần áo và đồ dùng vệ sinh cá nhân. Tính tới hiện tại, số tiền mà cô kiếm về cho bà chủ đã gấp 50 lần món nợ mà cô bị gán. Đến năm ngoái thì Labonni đã trả hết nợ, nhưng cô vẫn chưa rời khỏi nhà chứa. Tinh thần cô bị bào mòn suốt những năm tháng bị lạm dụng ở đây. ‘Tôi cảm thấy mình vô dụng’ - cô chia sẻ. ‘Con gái thậm chí còn không biết tôi là mẹ nó’. Và ngay cả khi đã trả hết nợ, cô vẫn phải nộp lại một nửa thu nhập mỗi tuần - gần 78 bảng cho chủ chứa, coi như tiền thuê nhà và điện nước. Một trong số những khách hàng quen của Labonni là Mohammed Muktal Ali, năm nay 30 tuổi và đã kết hôn. Là một lái xe buýt sống ở thị trấn gần đó, Ali đến thăm Labonni mỗi ngày suốt 4 năm rưỡi kể từ năm cô 14 tuổi. Anh ta nói yêu Labonni và một ngày nào đó sẽ giải cứu cô ra khỏi đây. ‘Tôi chẳng tin bất cứ điều gì mà đám đàn ông nói nữa. Tất cả đều dối trá’ - Labonni nói. Cách phòng ngủ của Labonni 4 tầng là Farada, 33 tuổi. Cô cho biết, số bé gái bị bán vào nhà chứa đã tăng lên kể từ khi cô tới đây vào năm 1999. Sau 12 năm làm nô lệ tình dục, cách đây 8 năm, Farada được ‘tặng’ một bé gái như một món quà của khách hàng. Chỉ sau 1 đêm, cô từ người bị lạm dụng trở thành kẻ lạm dụng. Khi bé gái trốn thoát, cô mua đứa thứ 2 với giá 137 bảng Anh và đặt tên nó là Moni. Bây giờ, Farada kiếm được khoảng 187 bảng mỗi tuần từ 2 bé gái, nhưng cô cho biết 1/3 số đó phải chi cho bảo kê. (Còn nữa) Nguyễn Thảo (Theo Guardian)