Ngoài bán thuốc kích thích, kéo dài thời gian 'yêu' cho phái mạnh, chủ cửa hàng ở Thanh Xuân (Hà Nội) còn tiết lộ mình bán nhiều 'búp bê chân dài' với giá lên đến cả trăm triệu đồng. Người mẹ ôm con đứng suốt đêm trước nhà nghỉ khiến nhân viên ám ảnh Hai đại gia Nam Định khẩu chiến, tuyên bố hủy ngày cưới con Xem Video: browser not support iframe. Trong quá trình đi tìm hiểu về các dụng cụ phòng the và loại thuốc kích dục đang được bán tràn lan trên thị trường, nhóm phóng viên gặp được một chủ cửa hàng tên H ở quận Thanh Xuân (Hà Nội). Bên cạnh thuốc kích thích, người đàn ông này tiết lộ mình còn là ‘ông trùm’ của các búp bê tình dục ở Hà Nội. H nhấn mạnh, anh ta chỉ cung cấp mặt hàng cao cấp, giá dao động từ 28 triệu đến 100 triệu. Chúng có vẻ ngoài đạt tính thẩm mỹ, giống người thật đến 90%. Tham gia vào thị trường đồ chơi người lớn hơn một năm, H cho biết búp bê tình dục luôn thuộc hàng đắt khách. Khi phóng viên ngạc nhiên vì giá thành khủng của những con búp bê này, H khẳng định: ‘Tiền nào của nấy, đây không phải hàng phao (hình nộm bơm hơi) như ngoài chợ đen. Chị có thể tùy ý lựa chọn mẫu mã, chiều cao, màu tóc, màu da, màu mắt…. Sau đó em gọi sang nhà máy đặt hàng, chuyển về. Thời gian từ lúc đặt hàng đến khi nhận dao động khoảng 10 - 15 ngày’, H nói. Theo H, mỗi con búp bê có tên riêng, bộ phụ kiện đi kèm, gồm: tóc giả, máy làm ấm (đặt tại bộ phận sinh dục của búp bê), váy ngủ, dụng cụ vệ sinh… Để chứng minh, H mở một thùng bìa các tông có kích thước khá lớn, đặt trong góc phòng. Bên trong hộp là một ‘chân dài’ có khuôn mặt gợi cảm, làn da trắng, tóc nâu, từng bộ phận trên cơ thể được chế tạo tỉ mỉ. Tuy nhiên, với mẫu này, da búp bê không phải bằng silicon mà bằng loại nhựa dẻo. Khi chúng tôi đặt câu hỏi về nguồn gốc, xuất xứ và việc xuất hóa đơn cho các 'chân dài', H tiết lộ: “Tính đến thời điểm hiện tại, búp bê tình dục chưa hẳn được bày bán công khai. Vì thế, hầu hết các sản phẩm búp bê tình dục đều được đặt mua dưới dạng hàng xách tay. Em nhập nguyên cả con từ nhà máy sản xuất bên Trung Quốc. Nhà máy đó còn xuất sang các nước châu Âu. Sau khi sản xuất, các búp bê này được chuyển về Việt Nam theo đường bộ hoặc đường tàu thủy". Khách hàng muốn mua loại gì, số lượng bao nhiêu H đều có hàng đáp ứng. Anh ta sẽ đảm bảo hàng được giao đến tận tay người mua. Bên cạnh quảng cáo các tính năng và ‘nhan sắc’ của búp bê, H chia sẻ, cửa hàng mình còn có chính sách hậu mãi hấp dẫn. Nếu mua hàng, chẳng may bị hỏng hóc, khách hàng sẽ được đổi búp bê mới trong vòng 1 năm. Đặc biệt, H chào bán cho phóng viên loại búp bê nam phục vụ cho phái nữ có giá từ 90 triệu đồng đến 100 triệu đồng. Theo H, đây là loại búp bê đắt nhất thế giới, phù hợp với đối tượng có thu nhập cao. Mỗi búp bê đều có mã số riêng, sản xuất giới hạn, tay chân có khớp, có thể đứng, ngồi… tùy ý người sử dụng điều chỉnh. Qua hình ảnh H giới thiệu trên một trang web, búp bê nam này có chiều cao 1m80, giống hệt người thật từ đường gân tay, cơ bắp, râu, tóc… da thịt làm hoàn toàn bằng chất liệu silicon, an toàn với người sử dụng. Cũng theo lời H, hiện nay, ngoài phục vụ nhu cầu cá nhân, một số cơ sở karaoke, cà phê đèn mờ, quán mát xa trá hình ở Hà Nội đã mua về phục vụ kinh doanh. Người này tin tưởng trong tương lai dịch vụ cho thuê búp bê tình dục sẽ phát triển ở Việt Nam. Bởi qua thời gian bán đồ chơi phòng the, H đã chứng kiến nhiều cặp vợ chồng nhờ búp bê mà cứu vãn được cuộc hôn nhân. Theo đó, những cặp vợ chồng có trục trặc về đời sống chăn gối do chồng có nhu cầu sinh lí quá cao, vợ không đáp ứng nổi. Tuy nhiên, người chồng vẫn muốn chung thủy với vợ nên đã tìm đến búp bê tình dục như một giải pháp thay thế tạm thời. *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi Nhóm PV