Nathan Keers (sinh năm 1991, nước Anh) lần đầu gặp Băng Khanh (cùng sinh năm 1991, quê Thanh Hóa) tại buổi tiệc của một người bạn chung, cả hai cùng đi ăn uống với bạn rồi tình cờ gặp nhau. Lần đầu gặp cặp đôi có giao lưu qua lại rồi ai về bàn nấy nên Khanh gần như không có ấn tượng gì nhiều. Sau lần đầu gặp gỡ, Nathan về và chủ động nhắn tin cho Băng Khanh, cả hai mới chỉ nhắn vài dòng tin thì bất ngờ vài hôm sau, Nathan đột ngột rủ Băng Khanh qua nhà chơi và xem phim. “Trong khi mình nghĩ buổi đầu tiên chính thức gặp mặt nên ở quán cà phê hoặc xem phim bên ngoài. Vậy nên khi biết lời mời này mình không tin tưởng lắm, nghĩ anh ấy là playboy, không có ý định nghiêm túc gì cả. Sau lần đấy, mình không nhắn tin lại cho anh ấy nữa”, Băng Khanh kể. Mặc dù sau đó, Nathan vẫn kiên trì ngắn tin cho Băng Khanh một vài lần nhưng vì ấn tượng không tốt nên Khanh chủ động không trả lời. Cho đến một hôm, tình cờ lướt Facebook thấy một người bạn đăng ảnh chụp cùng Nathan với nụ cười rất tươi, Khanh lập tức bị hút hồn. Lúc này, trong trí nhớ của cô gái trẻ vẫn chưa nhận ra đây chính là người đã rủ mình về nhà xem phim lần đầu hẹn hò, mà chỉ thấy hơi quen. Ấn tượng của Khanh về Nathan trước đó cũng là một chàng trai khá lạnh lùng nên sau khi lục lại thông tin của Nathan, Khanh quyết định không nhắn tin. “Mình chỉ like hình anh ấy trên Zalo rồi anh thấy và nhắn tin cho mình lại từ đầu. Và đương nhiên lần này anh không dám rủ mình qua nhà chơi nữa. Lúc đó, mình mới nghỉ việc nên về quê mấy tuần. Anh ấy tỏ tình với mình ngay cả khi bọn mình chưa chính thức gặp mặt. Sau mấy tuần cứ nói chuyện và facetime như vậy thì mình cũng ra Hà Nội, rồi cả hai gặp nhau và chính thức yêu”, Khanh chia sẻ. Thời gian đầu yêu, cặp đôi xác định yêu nhau nhưng không kết hôn. Sau đó vì muốn có em bé nên quyết định lên kế hoạch sinh con. Khi tình cảm nghiêm túc đến giai đoạn này rồi thì cả Nathan và Băng Khanh quyết định sẽ về chung một nhà. “Cả hai đều nghiêm túc và sống thiên về gia đình nên cảm thấy không cần chờ đợi gì nữa mà quyết định cưới thôi. Anh ấy sang Việt Nam sống và thật sự yêu Việt Nam, anh ấy thích nhất những nét văn hoá truyền thống nên thích thú với văn hoá Việt”, Khanh nói. Điều khiến Khanh ấn tượng về bạn trai là ngoại hình cao ráo, cực điển trai. Cô dí dỏm kể từ khi yêu Nathan, không ai còn khen Băng Khanh xinh đẹp nữa mà tất cả sự chú ý của mọi người đều đổ dồn về phía Nathan. Ngoài ra, vì là người phương Tây nên khi nghe đến những tục lệ dân gian như bỏ tỏi trong người để tránh ma, Nathan luôn cười ngặt nghẽo và trêu Băng Khanh nhưng vẫn làm theo. Thậm chí lần nào bà xã quên anh chàng đều nhắc. Về phía Băng Khanh, do có lối sống hiện đại nên cô thích nghi nhanh với cuộc sống cùng chồng tây. “Chỉ có điều, người Việt Nam nhiều người có thói quen phát ra tiếng động khi ăn uống, chồng mình lại được giáo dục nghiêm khắc về việc này, tuyệt đối ăn không phát ra tiếng động nên mình phải sửa theo”, Khanh nói. Vượt qua nhiều thử thách về ngôn ngữ, văn hóa thì vấn đề ẩm thực lại làm khó cặp đôi. Nathan là một boxer nên ăn uống lành mạnh, hạn chế tinh bột và đồ dầu mỡ nên thời gian đầu gần như anh không ăn được đồ Việt Nam. Trong khi đó Khanh lại thích ăn đồ Việt nên ngay cả khi sống với nhau, cặp đôi cũng ít khi ăn cùng mâm. Tuy nhiên giờ đây, sau khoảng thời gian dài sống tại Việt Nam, Nathan đã ăn được khá nhiều món ăn Việt. Về phía Băng Khanh, cô thừa nhận từ trước đến nay không nghĩ là mình sẽ lấy tây, Nathan cũng là anh tây đầu tiên mà cô yêu nên cả hai đến với nhau là vì duyên. Hiện tại Nathan đã định cư luôn ở Việt Nam, cả hai có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh tên Noah. Vượt qua sự khác biệt về văn hóa, quan điểm yêu cặp đôi đã đến với nhau và có cái kết đầy ngọt ngào. Theo Dân trí