Đó là một cuộc hội ngộ đầy nước mắt dù chỉ qua video của ông Zhu Jiaming, 57 tuổi, hiện ở Vân Hòa, Lệ Thủy, Chiết Giang. Năm 1990, Zhu Jiaming 27 tuổi từ thành phố Xích Thủy, tỉnh Quý Châu, đến tỉnh Phúc Kiến cách nhà hơn 1.000 km để làm việc. Khi đang làm việc tại công trường xây dựng, Zhu Jiaming bị chấn thương não, mất một phần trí nhớ. Thẻ căn cước mà Zhu Jiaming mang theo đã bị mất nên ông không thể nhớ quê quán của mình là ở đâu. Để kiếm sống, Zhu Jiaming đã làm việc ở nhiều công trường khác nhau. Năm 2003, Zhu Jiaming quen vợ chồng Li Shuiyun và Lei Lizhen khi đang làm việc tại một công trường xây dựng ở tỉnh Phúc Kiến. Sau đó ông đã thuê và sống ở nhà của vợ chồng này, đồng thời coi vợ chồng Lei Lizhen như người thân của mình. Năm 2015, hai vợ chồng Lei Lizhen chuyển về quê ở Vân Hòa, Lệ Thủy, Chiết Giang để sống. Nghĩ đến hoàn cảnh đáng thương của Zhu Jiaming, họ đã quyết định đưa ông về theo. ‘Ở nhà trong thời gian dịch bệnh, tôi đã nghĩ nhiều đến việc tìm kiếm quê hương, nhưng tôi chỉ nhớ được từ ‘Thủy’ trong tên địa danh quê hương của mình’, ông Zhu nói. Vào cuối tháng 2 năm nay, Zhu Jiaming vô tình nhìn thấy một mẩu tin về dịch bệnh ở tỉnh Quý Châu trên truyền hình. Sự kích thích của những hình ảnh và âm thanh nơi đó đã gợi lại ký ức và khiến ông nhớ ra quê hương của mình là ở Xích Thủy, tỉnh Quý Châu. ‘Tôi đã không nhìn thấy quê hương trong 30 năm. Có phải cha và mẹ tôi vẫn còn sống ở đó không? Các anh chị em đã có gia đình hết chưa? Bây giờ họ có ổn không?’, ông đặt ra những câu hỏi khi ký ức về gia đình dội về. Vào tối 28/2, ông quyết định cùng với cặp vợ chồng Lei Lizhen đến Sở cảnh sát Lệ Thủy, Chiết Giang để được giúp đỡ. ‘Tên tôi là Zhu Jiaming và tôi đến từ Xích Thủy, Quý Châu’, là những thông tin mà ông cung cấp cho cảnh sát. Lei Yuesong, phó giám đốc công an ở đó đã lập tức xác minh nhưng không có kết quả. Phán quyết sơ bộ của Lei Yuesong là, Zhu Jiaming đã không trở lại quê hương trong nhiều năm nên tài khoản cá nhân của ông có thể đã bị hủy bỏ. Sau đó, vị cảnh sát yêu cầu vợ chồng Lei Lizhen và ông Zhu Jiaming về nhà nghỉ ngơi trước. Tối hôm đó, Lei Yuesong tiếp tục thực hiện nhiều cuộc tìm kiếm và liên lạc với cảnh sát địa phương ở Xích Thủy, Quý Châu. Trong quá trình tìm kiếm, cảnh sát ở Xích Thủy, Quý Châu đã tìm thấy thông tin về một người bị báo mất tích tên là Zhu Jiaming, đã rời khỏi làng và không trở về trong nhiều năm. Khi Zhu Jiaming biết rằng các cảnh sát viên đã liên lạc được với gia đình mình, ông đã khóc vì xúc động. Được biết, người mẹ 83 tuổi và 4 anh chị em của ông vẫn khỏe và đang chờ ông trở về nhà. Tuy nhiên, cha của ông đã qua đời cách đây 18 năm và ông sẽ không bao giờ được gặp lại cha nữa. Điều này khiến Zhu Jiaming bật khóc và tự trách mình. Hiện tại, vì tình hình dịch bệnh, ông chưa trở về quê hương để gặp trực tiếp gia đình được nhưng ông đã gọi video cho mẹ và các thành viên trong gia đình. Chứng kiến cuộc gặp gỡ qua video, ai cũng thấy vui vì cuối cùng thì cuộc chia ly kéo dài 30 năm của họ cũng sắp đến ngày đoàn tụ. Linh Giang (Theo Q.Q)