Vào thời hoàng kim, trong giai đoạn từ 1930 đến 1966, Wittenoom ở phía tây nước Úc là nhà của khoảng 20.000 người, hầu hết họ làm việc trong các mỏ khai thác amiăng gần đó nhưng bây giờ nó đã bị bỏ hoang. Ngày nay, nơi này là một thị trấn ma được bao quanh bởi các biển hiệu 'Nguy hiểm' lớn được thiết kế để giữ mọi người càng tránh xa càng tốt. Mặc dù việc khai thác amiăng đã chấm dứt từ nhiều thập kỷ trước nhưng Wittenoom vẫn bị bao quanh bởi khoảng 3 triệu tấn dư lượng amiăng còn sót lại, đủ để làm cho không khí ở đây có khả năng gây chết người. Nơi này nguy hiểm đến nỗi năm ngoái, chính phủ Úc đã quyết định cưỡng chế mua lại tài sản của 3 người cuối cùng sống trong khu vực, chỉ để đưa họ đến nơi an toàn. Chưa hết, có hàng ngàn khách du lịch ghé thăm Wittenoom mỗi năm và tự hào đăng ảnh lên phương tiện truyền thông xã hội. Hầu hết 2.000 nạn nhân bị phơi nhiễm amiăng ở Wittenoom là cư dân của thị trấn khai thác mỏ Úc, nhưng các chuyên gia cảnh báo rằng ngay cả một chuyến thăm ngắn cũng có thể gây ra hậu quả chết người. Phơi nhiễm với dư lượng amiăng có thể gây tử vong và chính quyền đã làm mọi thứ trong khả năng của họ để giữ mọi người tránh xa khu vực này. Wittenoom đã được đưa ra khỏi bản đồ và biển báo đường bộ, ngắt kết nối với lưới điện và hàng loạt các biển báo được đặt xung quanh. Nhưng, những người hâm mộ du lịch đã bỏ qua những cảnh báo và xem nhẹ mối nguy hiểm có thể khiến họ tử vong. Ông Ben Wyatt, bộ trưởng ở Úc cho hay: “Đến du lịch ở Wittenoom là điều ngu ngốc nhất mà tôi từng biết, tại sao họ không đến những hẻm núi ở phía tây Úc, nơi không có những mối đe dọa chết người để du lịch”. Những du khách đến đây háo hức chụp ảnh với những biển báo, săn lùng chiến lợi phẩm bị người dân bỏ lại và đăng lên MXH. Một số người nghĩ rằng việc tham quan nơi này trong thời gian ngắn sẽ không thể khiến họ bị tổn thương, hoặc nếu gió không thổi thì nguy cơ hít phải amiăng là không thể…Tất cả đều nghĩ đơn giản rằng mình đang tận hưởng cảm giác phiêu lưu vào một nơi nào đó mà hầu hết mọi người đều không dám đến. Có những người muốn thấy chính phủ thực hiện hoạt động dọn dẹp ở Wittenoom để loại bỏ tất cả dư lượng amiăng, nhưng Ben Wyatt nói rằng ngay cả khi có hàng tỷ người đầu tư vào một dự án như vậy thì khu vực này vẫn không thể là nơi an toàn cho con người cư trú. Tốt nhất là tránh xa và quên rằng nơi đó đã từng tồn tại. Phơi nhiễm với amiăng có thể gây ra các bệnh chết người như mesotelioma (một dạng hiếm gặp ảnh hưởng đến màng mỏng dọc ngực và bụng), bệnh bụi phổi amiăng và ung thư phổi. Các triệu chứng có thể xảy ra hàng thập kỷ sau khi tiếp xúc. Theo Giao thông - nguồn: OD