Ngân 98 tên thật là Võ Thị Ngọc Ngân (SN 1998, quê Bình Định). Cô gái này nổi lên với danh xưng ‘hot girl’ bởi những bộ ảnh khoe vòng 1 nóng bỏng. Mặc dù có tham gia một số hoạt động giải trí như đóng phim ‘Xóm trọ thiên đường’, quay MV cho các ca sĩ, tham gia cuộc thi The Face… nhưng cô gái này lại nổi tiếng bằng con đường khác. Ngân 98 bị dư luận chỉ trích vì những bộ ảnh khoe thân, những hành vi tai tiếng và nhiều phát ngôn gây sốc. Không chỉ đăng ảnh khoe vòng 1 khủng, Ngân 98 còn thực hiện một clip ‘miệt thị người ngực phẳng’ gây bão trên mạng xã hội. Video bị dư luận ‘ném đá’ tơi tả khiến cô phải lên tiếng xin lỗi và hứa thay đổi bản thân. Sau đó, Ngân 98 cùng Mon 2k, một người bạn thân, đã thực hiện một bộ ảnh phản cảm tại Vũng Tàu, với trang phục thiếu vải cùng cách tạo dáng táo bạo khiến ai cũng lắc đầu ngao ngán. Trước làn sóng phản ứng gay gắt từ người xem, Ngân 98 đăng một dòng trạng thái đầy ẩn ý: 'Khi nào mặc nội y đi shopping ngoài đường mới gọi là phản cảm, dung tục. Đằng này 2 đứa chỉ chụp ảnh sexy, nghệ thuật thôi mà lên án quá vậy?'. Mặc dù lên tiếng thanh minh nhưng hot girl Bình Định vẫn không nhận được chút thiện cảm nào từ dư luận. Năm 2018, Ngân 98 cũng gây sốt khi cởi áo khoe thân hình nóng bỏng ăn mừng Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Kèm theo đó, cô nàng tai tiếng còn không ngần ngại bày tỏ tình yêu nồng cháy với các tuyển thủ quốc gia: ‘Em yêu tất cả các anh’. Nhưng có lẽ tai tiếng nhất trong đời tư cô gái 21 tuổi này là mối tình với ca sĩ Lương Bằng Quang. Cả hai quen nhau khi Ngân 98 đến Studio của nam ca sĩ học tập. Chênh lệch 16 tuổi nhưng cặp đôi nhanh chóng có tình cảm với nhau. Lúc đầu, Ngân 98 và Lương Bằng Quang đều phủ nhận, thời gian sau họ mới chính thức công khai yêu nhau. Mối tình hot girl - ca sĩ này cũng nhận được không ít chỉ trích từ mạng xã hội khi cả hai có nhiều hình ảnh, phát ngôn gây sốc khi quen nhau. Mới đây, cặp đôi cùng nhau phẫu thuật thẩm mỹ. Trên trang cá nhân, Ngân 98 không ngần ngại công khai những hình ảnh của ca phẫu thuật nâng mũi, cắt mí, gọt cằm. Được biết, chi phí cho việc phẩu thuật thẩm mỹ hết 140 triệu. Họ còn khiến dư luận ngán ngẩm khi công khai chuyện chia tay trong ồn ào. Ngân 98 tố Lương Bằng Quang ngoại tình khi đang quen cô... Lương Bằng Quang cũng đáp trả gay gắt. Cuộc đấu tố qua lại giữa hai người làm ầm ĩ trên mạng xã hội một thời gian dài. Lê Phương (tổng hợp)