Chứng nhận đặc biệt cho công trình xuất sắc nhất là một hạng mục giải thưởng đặc biệt của Property Guru Vietnam Property Awards- một phần của Giải thưởng BĐS châu Á - PropertyGuru Asia Property Awards. Giải thưởng này được Ban giám khảo trực tiếp trao đổi, lựa chọn và trao tặng cho công trình dành được sự quan tâm, mến mộ của đông đảo cộng đồng cũng như góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng phát triển kinh tế xã hội. Một điều trùng hợp, đúng ngày 23/8/2018 cây cầu đi bộ kết nối giữa ga cáp treo Marseille tới vườn Thiên Thai và vườn hoa Le Jardin d'Amour của Sun World Ba Na Hills, cũng đã được tạp chí TIME vinh danh trong Top “100 địa điểm tuyệt vời nhất trên thế giới 2018”. Sức hút của cây cầu với du khách trong nước và quốc tế suốt hơn một năm qua, kể từ khi ra mắt tháng 6/2018, vẫn chưa hề vơi cạn. Cầu Vàng đã trở thành một “biểu tượng” mới của du lịch Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam và thành nguồn cảm hứng cho nhiều sản phẩm, ý tưởng khác. Nhìn ở mọi góc độ, Cầu Vàng đều bật lên vẻ đẹp xuất thần, đúng như một “kỳ quan”, một tác phẩm “bước ra từ thần thoại” mà nhiều báo chí quốc tế đã ví von. Thiết kế độc đáo, ấn tượng của Cầu Vàng, đặc biệt là tạo hình đôi bàn tay như mọc ra từ đá núi, cổ kính rêu phong, thời gian qua đã đưa nó trở thành một trong số ít công trình kiến trúc của Việt Nam có sức ảnh hưởng vươn tầm thế giới. Cầu Vàng cũng đã trở thành một lý do quan trọng khiến lượng du khách quốc tế đến Đà Nẵng thời gian qua tăng kỷ lục. Trong tháng 7 tháng đầu năm 2019, tổng lượt khách du lịch quốc tế đến Đà Nẵng đạt 1,891,312 lượt, tăng 11,2% so với cùng kỳ năm 2018. Tăng cao nhất phải kể đến du khách từ Thái Lan với 56 chuyến bay mỗi tuần. Việc Cầu Vàng đón nhận Chứng nhận đặc biệt cho công trình xuất sắc từ Property Guru Property Vietnam Awards 2019 một lần nữa đẳng định vị thế, sức hút cũng như đóng góp của Cầu Vàng đối với ngành du lịch Đà Nẵng nói riêng, Việt Nam nói chung. Nó là minh chứng cho cách làm du lịch không ngừng đổi mới, sáng tạo của các Tập đoàn tư nhân cũng như của chính quyền và người dân Đà Nẵng-thủ phủ du lịch Miền Trung. Doãn Phong