Bên lề dịch bệnh là cuộc sống vẫn đang tiếp diễn. Vì SỐNG không chỉ là bản năng, quyền mà còn là khát vọng của mỗi người. Để được sống nên ai cũng phải tìm đủ mọi cách tồn tại. Đó là phản xạ, tâm lý hết sức tự nhiên và bình thường bởi nhắc đến Covid-19, không ai dám chắc mọi việc sẽ tồi tệ đến mức nào. Ít nhiều đã diễn ra hành vi tích trữ đồ bởi đó là cách duy nhất để cảm thấy vẫn làm chủ tình hình. Nhiều người nói vui rằng, dưới triều đại của Corona, cái quái gì cũng có thể xảy ra. Bình thường những món hàng như khẩu trang y tế, nước rửa tay sát khuẩn chẳng mấy ai quan tâm thì nay bỗng dưng khan hiếm và trở nên đắt đỏ khiến tình trạng “đầu cơ - xuất lậu và găm hàng tăng giá” xảy ra thường xuyên. Vàng tăng giá rầm rập khiến dân chúng đứng ngồi không yên. Rồi đến cả giấy vệ sinh. Và mới đây nhất lại đến dầu ăn từ cá. Tại siêu thị và các quầy kệ ở chợ trên cả nước, loại dầu ăn này đang dần vắng bóng bởi mấy ngày gần đây, dân văn phòng, bà nội trợ kháo nhau về gia vị thực phẩm chế biến từ cá có tác dụng nâng cao hệ miễn dịch, tăng sức đề kháng. Các mợ truyền tai nhau không phải vô lý mà họ có bằng chứng rất thuyết phục. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, cá hoặc dầu cá đều rất tốt cho sức khỏe, là do trong nguồn thực phẩm này dồi dào các dưỡng chất hoàn toàn tự nhiên như: Vitamin A, E, các Acid béo không no Omega 3,6,9, DHA/EPA và các khoáng vi lượng thiết yếu khác …giúp sáng mắt, tốt cho tim mạch, bổ não và củng cố hệ tiêu hóa. Ai hàng ngày cũng phải ăn đủ 3 bữa, ngủ đủ giấc và trong tình hình căng như hiện nay nên ăn gì để khỏe mới là câu chuyện đáng bàn. Không phải mới đây mà từ trước, các chuyên gia dinh dưỡng - Viện Dinh Dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế) luôn khuyến cáo, nên tăng cường ăn cá, rau xanh, giảm thịt. Đối với những ai không ăn được cá thì sử dụng dầu cá, đặc biệt là dầu ăn từ cá trong nấu nướng. Những người đã từng sử dụng thì cho rằng, loại dầu ăn này tạo nên hương vị đặc biệt cho món ăn, kích thích sự ngon miệng, ăn đồ chiên xào không ngán, giúp cơ thể dễ hấp thu các nguồn dinh dưỡng, nam - phụ - lão - ấu đều dùng được. Ai cũng biết điều này, nhưng bình thường ít được quan tâm đến khi có dịch corona bùng phát thì kiến thức này lại được “lật tung”. Và thế là dầu ăn từ cá lại trở nên hút hàng và HOT. Có người còn sợ sản phẩm này tăng giá như khẩu trang y tế, vàng, nước rửa tay hay giấy vệ sinh. Học cái hay của kẻ chợ - bỏ cái dở của nhà quê Cách đây không lâu, khi dịch viêm phổi cấp Corona mới bộc phát thì có ai đó đã mách bảo rằng nhỏ vài giọt tinh dầu tràm vào khẩu trang sẽ chống được sự hoành hành của “bầy đàn virus Vũ Hán”. Chưa biết kết quả chính xác ra sao nhưng chỉ biết rằng đã có rất đông người chọn Rừng Tràm để trốn dịch. Quả thật không sai khi đi đổi gió, hít thở bầu không khí sạch sẽ, thanh khiết, mùi thơm nhẹ nhàng của hàng triệu triệu chùm bông tràm trắng tinh khôi, màu xanh bát ngát của thảm bèo nhung mượt mà đã gột sạch khói bụi đô thành ô nhiễm, mang lại niềm sảng khoái cho du khách. Covid-19 không chừa một ai, nó đang buộc cả thế giới phải thay đổi thói quen trong cuộc sống hàng ngày từ phong cách chào hỏi, văn hóa xã giao và xu hướng tiêu dùng. Mang khẩu trang khi ra đường. Tập luyện thể dục thể thao, du lịch sinh thái và chọn lựa sản phẩm giúp nâng cao hệ miễn dịch…. tất cả đang là “GU” hợp thời COVID-19. Bảy Còi