Những ngày nặng gánh âu lo… Những ngày này, lượng người tới các bến xe vắng hẳn, mọi người đều đeo khẩu trang kín mít. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), sử dụng khẩu trang phòng dịch là cần thiết nhưng chưa đủ, nếu không kết hợp với việc rửa tay cùng xà phòng sạch khuẩn thường xuyên và đúng cách. Đặc biệt khi đến những khu vực có nguy cơ lây nhiễm lớn như trạm xe buýt, bến xe, bệnh viện, chợ… Tuy nhiên, mọi chuyện không dễ dàng khi những nơi này chưa lắp đặt nơi rửa tay với đầy đủ xà phòng, nước sạch. Anh T. - tài xế xe ôm tại khu vực quận 1, TP. HCM : “Ở bến xe, muốn rửa tay thì phải vào nhà vệ sinh công cộng mất phí. Nên mình và anh em thường dùng vòi nước xài tạm đằng kia để tạm rửa” - Vừa nói anh vừa chỉ vào chỗ “rửa nhanh” của hội - chiếc ống nước màu xanh cũ kỹ bạc màu chằng chịt dây cố định, nằm chổng chơ giữa nền đất không ai buồn vắt lên. Rồi anh cười trừ nói tiếp: “Đợt có dịch, mỗi ngày đi làm nhà mình cũng sợ, nhắc miết chuyện vệ sinh tay chân nhưng điều kiện thì đâu cho phép, mình cũng qua loa chịu vậy thôi”. Cô S. - bán nước tại bến xe công viên vừa dọn hàng sớm vừa chặc lưỡi: "Buôn bán nơi công cộng vậy cô cũng lo lắm, lo cho mình thì ít mà lo cho con cái thì nhiều, lỡ mang mầm bệnh về cho con thì khổ lắm. Nhưng không đi bán thì lấy đâu tiền mà nuôi tụi nhỏ”. Cứ thế, từng ngày của những con người lao động ở các điểm công cộng trôi qua bị đè nặng bởi cuộc đấu tranh giữa trăm mối cơm áo gạo tiền và nguy cơ lây dịch bệnh cao. Hân hoan đôi bàn tay sạch khuẩn mùa dịch Thế rồi một ngày, những gương mặt đăm chiêu nghĩ về dịch bệnh cũng giãn ra thành nụ cười, phấn khởi hơn khi những trạm rửa tay màu đỏ rực bỗng xuất hiện. Một chú xe ôm tắp xe vào lề, vuốt vội phần mồ hôi như vẻ chú vừa chạy cuốc nào cực lắm, ấy vậy chỉ cần rửa tay rửa mặt xong là khuôn mặt là rạng rỡ hẳn, cười hà hà quay qua khoe: “Ngày đầu mới lắp chưa ai lại rửa nhiều do trước giờ đâu có quen đâu. Vậy mà giờ không làm thấy thiếu, mỗi lần chở khách là chú đều rửa tay hết, ai cũng muốn bản thân mình sạch sẽ mà”. Mấy chị soát vé đến sau xởi lởi hỏi han nhau, còn tay vẫn thoăn thoắt rửa đúng 6 bước chuẩn theo hướng dẫn. “Không cần có dịch chị vẫn rửa tay thường xuyên đó nha, tại soát vé em biết rồi, cầm tiền rồi chạm đủ mọi chỗ trên xe mà. Tốt cho mình và người khác thì siêng một chút xá gì”. Quay về từ chiếc trạm rửa tay màu đỏ, cô S. hào hứng: "Hồi trước ngồi đây bán, nhiều lúc tay dơ mà cô cũng không đi rửa được vì mất công xa không ai coi quán giùm, giờ có trạm đàng hoàng mà còn miễn phí vậy thì phải rửa cho yên tâm chứ. Mà nước rửa tay thơm nên rửa xong thích lắm!". Hàng ngày, dù có người đến để vệ sinh và thêm nước rửa tay đầy bình, nhưng mấy chị xung quanh vẫn chia nhau ra lau dọn phụ, ai có ý định rửa tay sẵn tiện rửa chén bát trong bồn là bị cản ngay, “Chứ nhìn cái trạm thấy thương lắm. Tính ra mấy nay xà phòng “sốt” quá trời mà Lifebuoy cho dựng trạm rửa tay miễn phí vậy cũng quá ấm lòng”. Rửa tay đúng cách là biện pháp đơn giản và hiệu quả nhất để phòng ngừa dịch bệnh lúc này. Đến thời điểm hiện tại, các trạm rửa dã chiến Lifebuoy đã và đang tiếp tục giúp bảo vệ đến 14.000 người mỗi ngày, góp phần phòng ngừa dịch bệnh, cổ vũ thói quen rửa tay của người dân để bảo vệ sức khoẻ bản thân và những người xung quanh ngay cả khi dịch bệnh kết thúc. Kim Phượng ads tracking