“Hậu phương” giúp nâng cao chất lượng dịch vụ Vào một ngày mưa gió tại văn phòng tổng đại lý (VPTĐL) Prudential Đông Hưng (Thái Bình), chị Thanh Hương (Thái Bình) cầm trên tay bộ hợp đồng bảo hiểm để thực hiện thủ tục nhận quyền lợi đáo hạn hợp đồng. Sau khi tiếp đón và hỏi thăm, nhân viên chăm sóc khách hàng (CSKH)nhận thấy CMND của chị quá 15 năm vàhết giá trị sử dụng. Điều đó đồng nghĩa với việc chị không thể xác minh nhân thân và nhận quyền lợi đáo hạn theo quy định của công ty. Để giúp chị giải quyết nhanh chóng tình huống này, nhân viên hướng dẫn chị thực hiện việc uỷ quyền nhận tiền cho chồng mình (người đi cùng chị) nhưng cầncó xác nhận của chính quyền địa phương. Thoạt đầu, chị Hươngtỏ ra bức xúc vì cho rằng thủ tục phức tạp, gây khó khăn khi anh chị ở cách xa văn phòng, không tiện đi lại. Hiểu được nỗi lo lắng của khách hàng, nhân viên CSKH đã trực tiếp đưa anh chị đến cơ quan chính quyền gần đó để xin xác nhận việc ủy quyền. Nhờ ứng biến nhanh chóng và sự hỗ trợ nhiệt tình, vợ chồng chị Hương đãhoàn tất thủ tục và nhận quyền lợi đáo hạn. Hài lòng về chất lượng dịch vụ, Chị Hương đã quyết định tiếp tục tham gia thêm một hợp đồng bảo hiểm để nối dài sự đồng hànhvới Prudential. Giống chị Hương, tại mạng lới hơn 360 VPTĐL và giao dịch của Prudential trên cả nước, nhân viên CSKH luôn là những người đầu tiên mà khách hàng gặp gỡ, tiếp xúc khi tìm đến. Họ không chỉ làm tốt công việc của những nhân viên giao dịch bảo hiểm có kiến thức chuyên môn, có sự chuyên nghiệpmà còn là đội ngũ tận tâm luôn mong muốn mang lại những quyền lợi tốt nhất cho khách hàng. Do vậy, tuy không trực tiếp giúp tăng trưởng doanh thu như đội ngũ sales, nhưngcác nhân viên CSKH lại là“mối dây liên kết” khách hàng với doanh nghiệp bảo hiểm, giúp khách hàng an tâm và vững tin vào sự lựa chọn của mình. Lan tỏa giá trị nhân văn của bảo hiểm Nhiều người ví sản phẩmbảo hiểm là “vô hình” bởi lẽ chỉ khi có sự kiện bảo hiểm xảy ra người tham gia mới cảm nhận rõ giá trị của nó. Cũng vì điều này, một số khách hàng muốn hủy hợp đồngvới những lí do cá nhân nào đó. Khi ấy, không chỉ vận dụng tối đa kỹ năng, nghiệp vụ chuyên môn để thuyết phục khách hàng, mà hơn thế là tinh thần trách nhiệm, sự nhiệt tâm mong muốn đảm bảo quyền lợi tốt nhất của khách hàng như câu chuyện về việc cứu hủy hợp đồng tại VP TĐL Prudential Cư M’ Ga (Đắk Lắk). Với mong muốn đảm bảo tài chính cho các con trong tương lai, vị khách hàng nữ đã ký kết hợp đồng bảo hiểm nhân thọ. Song chồng chị phản đối vì cho rằng vợ mình bị lừa và yêu cầu hủy hợp đồng. Sau khi được các nhân viên CSKH tận tình tư vấn, người chồng cho biết sẽ suy nghĩ lại. Một tuần sau, người vợđột ngột gặp tai nạn giao thông và không qua khỏi. Khi biết tin, các nhân viên CSKH đã đến chia buồn, động viên hỗ trợ gia đình. Rất may, hợp đồng bảo hiểm của chị vẫn còn hiệu lực nên công ty đã nhanh chóngchi trả quyền lợi bảo hiểm cho gia đình.Ngày lên nhận quyền lợi, người chồng xin lỗi vì đã nói những lời không hay và bày tỏ mong muốn tham gia thêm một hợpđồng khác để bảo vệ cả ba bố con. Là những hậu phương thầm lặng nhưng vững chãi, đội ngũ nhân viên CSKH nhận thức rõ ý nghĩa của công việc và cũngvì thường xuyên tiếp xúc với khách hàng, nên họ hiểu hơn ai hết đằng sau câu chuyện liên quan tới hợp đồng bảo hiểm là biết bao hoàn cảnh, niềm vui nỗi buồn, mong muốn và kỳ vọng của khách hàng, cùng với những trải nghiệm về giá trị và ý nghĩa nhân văn của bảo hiểm. Chia sẻ tâm huyết của mình với công việc, đại diện nhân viên CSKHcủa VPTĐL Prudential tại Hà Nội nói: “Mỗi nhân viên chúng tôi dù ở bất kì vị trí nào, làm công việc đơn giản hay phức tạp, tỉ mỉ hay bao quát,luôn chỉn chu thực hiện cùng mong muốnmang tới cho khách hàngnhững điều tốt nhất. Điều đó sẽ đem lại sự hài lòng cho tất cả mọi người, dù là người trao hay người nhận, và nhờ thế con người nhìn nhaucàng thấy trìu mến, yêu thương hơn”. Trong môi trường làm việc tại Prudential, con người luôn được coi là yếu tố then chốt giúp gắn kết doanh nghiệp với khách hàng và nâng cao trải nghiệm khách hàng.Những câu chuyện vềđội ngũ CSKH tận tâm góp phần minh chứng cho cam kết “Lắng nghe. Thấu hiểu. Hành động.” của Prudential trên suốt hành trình 20 năm gắn bó cùng người Việt. (Nguồn: Prudential)