Trót say mê Sashimi, bạn nên một lần đến Sushi Hokkaido Sachi. Đây là địa chỉ nổi tiếng cho bất kì ai muốn tận hưởng ẩm thực Nhật Bản truyền thống giữa lòng Sài Gòn! Không phải ngẫu nhiên mà Sushi Hokkaido Sachi - nhà hàng Nhật Bản tại Việt Nam lại được nhiều khách hàng yêu thích đến vậy. Điều làm nên nét đặc biệt cho nhà hàng nằm ở những loại hải sản tươi ngon, được nhập khẩu từ Nhật về hàng ngày qua đường bay và được giữ sống cho tới khi... lên bàn ăn. Người thưởng thức sashimi là người đón nhận tinh hoa của tự nhiên ở dạng nguyên bản nhất. Cùng tìm hiểu 6 loại hải sản tươi sống tại Sushi Hokkaido Sachi sẽ khiến bạn ngay lập tức say mê nhé! Mực Mực tại nhà hàng Hokkaido Sachi gồm 3 loại: Mực Nang, Mực Ống, Mực Lá. Giữ mực tươi bằng cách ướp vào đá lạnh sau khi bắt lên là cách làm phổ biến nhất bởi mực rất nhạy cảm với sự thay đổi nhiệt độ, môi trường sống. Việc bảo quản con mực sống, kể cả với những ngư dân có nhiều năm kinh nghiệm, cũng là không tưởng. Tuy nhiên, tại Hokkaido Sachi, thực khách có thể tận mắt nhìn thấy những chú mực đủ kích cỡ bơi lội trong hồ. Để làm được điều phi thường này, Hokkaido Sachi không chỉ đầu tư một bè nuôi mực riêng tại vùng biển Việt Nam mà còn áp dụng công nghệ cao cấp của Nhật để phục vụ quá trình vận chuyển và giữ con mực sống về đến nhà hàng tại trung tâm thành phố! Việc đầu tư nhiều kĩ thuật và công nghệ cầu kì như vậy đã giúp Hokkaido Sachi làm được điều mà không mấy ai dám nghĩ đến. Nếu gọi món sashimi mực tại đây, hãy chuẩn bị tinh thần đón nhận món ăn với vị tươi và ngọt chưa từng thấy. Cua lông Đây chính là món ăn đặc sản của vùng đất Hokkaido và cũng là con át chủ bài mà nhà hàng muốn dành cho thực khách. Cua lông nhập trực tiếp từ Nhật Bản qua đường bay. Khi về Việt Nam, cua được thả vào hồ nước không quá 7 độ C để đảm bảo giống môi trường tự nhiên nhất. Bạn sẽ thấy hương vị đại dương và cái lạnh của biển Hokkaido đặc trưng, phảng phất trong miếng sashimi cua lông. Phần hấp dẫn hơn cả là gạch cua với vị ngậy và thơm ngon rất hấp dẫn. Bào ngư Bào ngư sử dụng tại nhà hàng được các thợ lặn có nhiều năm kinh nghiệm lặn xuống sâu dưới biển rồi tách chúng ra khỏi đá ngầm. Bào ngư Hokkaido có kích thước lớn hơn so với bào ngư thông thường. Đây là động vật biển nguyên thuỷ có vỏ - được xếp vào hạng thượng phẩm, là món ăn dành riêng cho giới quý tộc từ xa xưa. Dinh dưỡng từ món bào ngư có tác dụng giúp tăng cường sức khoẻ cho cả trẻ em và người lớn. Thịt bào ngư tươi sống có màu trắng ngà. Khi cắn, bạn cảm nhận ngay độ giòn, vị ngọt thơm trên đầu lưỡi. Đừng quên chấm với chút mù tạt xanh và nước tương soyu để đánh thức vị giác nhé. Cá ngừ đại dương vây xanh Đây là loại nguyên liệu được nhập trực tiếp từ Nhật với quy trình đánh bắt, bảo quản khắt khe. Chỉ có những ngư dân kinh nghiệm lâu năm mới có thể xử lý cá ngừ đại dương vây xanh, đảm bảo những lát cá tươi ngon nhất khi về tới đất liền. Những lát cá ngừ tại Hokkaido Sachi có đủ 3 phần: akami (thịt đỏ), chutoro (bụng giữa), otoro (bụng dưới). Đặc biệt, phần bụng giữa và bụng dưới cá có hàm lượng mỡ cao, khi ăn béo và mềm, không hề gây, ngấy chút nào. Khác với mỡ của các loài vật khác, mỡ cá là loại mỡ tốt, có lợi cho sức khoẻ. Ốc Tsubugai Ốc Tsubugai là loại ốc lớn, vỏ ốc rất đẹp. Loại ốc này được nuôi trong hồ, chế biến tươi, thịt giòn, ngọt. Tại Hokkaido Sachi, bạn không chỉ thưởng thức món ăn đơn thuần bằng vị giác. Những đầu bếp tài hoa sẽ biến món ăn trở thành một tác phẩm nghệ thuật sắp đặt trên bàn ăn, khiến việc thưởng thức chạm đỉnh tinh tế. Sò điệp Sò điệp dùng tại nhà hàng được nhập trực tiếp từ Hokkaido và trải qua quy trình tuyển chọn kỹ càng từng con một. Đây là nguyên liệu chứa hàm lượng dinh dưỡng cao, giúp tăng cường sự dẻo dai cho cơ thể. Kết cấu mềm mại của món ăn mang tới cảm giác tan chảy trong lần chạm lưỡi đầu tiên, đồng thời tôn vinh sự hoà quyện của hương vị trên miếng sò điệp. Từ ngày 25 đến 30/12/2018, Sushi Hokkaido Sachi Phan Xích Long - 163 Phan Xích Long, P2, Q Phú Nhuận, TP.HCM có chương trình Soft Opening với ưu đãi giảm giá 20%. Lệ Thanh