1. Em muốn nói với anh rằng anh là cả cuộc đời em. Em yêu anh tận sâu thẳm trong trái tim. Em không thể thiếu anh. Anh là tình yêu của em. 2. Em rất vui vì đã có mặt trong giấc mơ của anh - giấc mơ mà anh là người hạnh phúc. Em mong rằng mình sẽ có mặt trong cuộc sống của anh - nơi mà cả hai chúng ta đều hạnh phúc. Chúc mừng ngày Valentine Trắng 14/3. 3. Xin lỗi anh, hôm nay em bị hạn chế nhắn tin cho anh rồi. Hôm nay khám bệnh, bác sỹ bảo em phải hạn chế với những gì ngọt ngọt mà anh lại là điều ngọt ngào nhất. Em đang liều mạng với tin nhắn này đấy. Happy White Valentine! 4. Hôm nay em nhờ bưu điện gửi tới tặng anh một món quà. Đó là nỗi nhớ của em dành cho anh lúc này. Nhưng rất tiếc họ từ chối. Họ bảo vì nó quá lớn. Em phải làm sao đây? 5. Xin chào bạn. Đây là tổng đài tin nhắn. Ấn phím 1 để có 1 lời khen. Phím 2 cho một lời chúc tốt đẹp. Phím 3 cho 1 nụ hôn. Phím 4 cho 1 cuộc hẹn. Nếu muốn tất cả hãy bấm số của tôi. 6. Lần đầu tiên em nhìn thấy anh, em đã thấy tình yêu. Lần đầu tiên anh chạm vào em, em đã cảm nhận được tình yêu. Và sau những khoảng thời gian đó, anh vẫn là người duy nhất em yêu. 7. Em không biết phải nói sao để anh hiểu hết được tình yêu mà em đã dành trọn cho anh. Em biết tương lai chúng mình còn gặp nhiều khó khăn và thử thách nhưng em tin vào tình yêu mà anh dành cho em, anh cũng vậy nhé! Em yêu anh nhiều lắm và luôn tự hào vì yêu anh và được anh yêu. Hãy cố gắng làm những gì như anh đã nói và hãy làm những gì anh thích nhé anh yêu! 8. Anh, người yêu của em. Em biết rằng mình đã chờ đợi anh mấy chục năm nay và anh cũng như vậy. Chúng ta vẫn tiếp tục cuộc hành trình để cuối cùng sẽ có một ngày chúng ta nhận ra nhau. 9. Anh yêu! Em yêu anh không vì anh đẹp trai, không vì anh giàu có mà đơn giản là em yêu anh chứ không vì một lý do nào khác. Em không biết sẽ dành tặng cho anh món quà gì vì em nghĩ rằng chúng sẽ không thể hiện hết tất cả tình cảm em dành cho anh. 10. Em mong rằng em sẽ nhận được món quà rất lớn từ anh. Đó chính là tình yêu của anh, có được không anh? 11. Có một câu nói mà em muốn được nói với anh đến hết cuộc đời này: 'Em yêu anh'. Từ tận sâu thẳm con tim em luôn cầu chúc cho tình yêu của đôi mình luôn cháy sáng ấm áp như ngọn lửa. Anh hãy luôn ở bên cạnh để sưởi ấm con tim em nhé. 12. Em không phải là người lãng mạn nhưng em sẽ làm cho anh có được cảm xúc ngọt ngào, hạnh phúc khi ở bên cạnh em. Gửi anh, người em yêu một nụ hôn ngọt ngào nhất. Anh hãy luôn bên cạnh em, mãi không rời xa nhé. 13. Từ khi anh đến bên đời là từ khi em cảm thấy mình là người hạnh phúc, may mắn nhất thế gian này. Cảm ơn cuộc đời đã cho em được gặp anh và được yêu anh. Chúng mình sẽ cùng nhau thổi bùng ngọn lửa tình yêu này anh yêu nhé. 14. Anh à, chỉ một ngày thiếu vắng giọng nói của anh em đã như người lạc mất linh hồn. Vì anh chính là linh hồn của em đó, anh có biết không? Hãy luôn bên cạnh em nhé người dấu yêu. 15. Nếu có ai đó hỏi em hạnh phúc là gì? Em sẽ tựa vào vai anh và nói hạnh phúc đơn giản chỉ là em được ở bên anh như lúc này. 16. Nếu Thượng đế chỉ cho em một ngày để sống. Em sẽ dành ngày đó để yêu anh nồng nàn và cháy bỏng. Em ngốc lắm đúng không anh? Nhưng tình yêu trong em thì luôn dành trọn riêng mình anh. Hoàng Tuân (tổng hợp)