Trần Trọng Hiếu (24 tuổi) theo đuổi bộ môn parkour đã 5 năm. Tháng 7 vừa qua, 9X giành chức vô địch Việt Nam Parkour Championships 2019. * Lưu ý: Đây là hoạt động nguy hiểm, không nên tự ý thực hiện nếu chưa từng tập luyện hay có hướng dẫn. "Bủn rủn tay chân" hay "lạnh sống lưng" là cảm nhận chung của nhiều người khi xem loạt ảnh ghi lại khoảnh khắc Trọng Hiếu (24 tuổi, quê Lâm Đồng) "bay" qua nóc hai tòa nhà cao 18 tầng ở Hà Nội. Không đồ bảo hộ, thực hiện lần đầu suýt bị hụt và hoàn hảo trong lần thứ hai, chàng trai 24 tuổi miêu tả cảm giác thành công bằng hai chữ "tuyệt vời". Chàng trai 24 tuổi chia sẻ, bản thân đã có 5 năm tập luyện parkour và freerunning mới dám thực hiện thử thách này. Tập luyện và "làm thật" trong vòng 3 tiếng Bộ môn Trọng Hiếu thể hiện qua loạt ảnh là rooftopping (còn gọi là: Trào lưu nóc nhà). Người tham gia thường thực hiện các động tác chạy nhảy, nhào lộn đẹp mắt trên nóc các tòa nhà cao tầng. Trong đó, Hiếu thực hiện động tác nhảy lộn ngược (backflip). Rooftopping được cho là "biến tướng" từ trào lưu tồn tại hàng chục năm nay, với tên gọi "urban exploration" (tạm dịch: Thám hiểm đô thị). Với thử thách nhảy qua hai nóc tòa nhà cao 18 tầng, Trọng Hiếu cho Zing.vn biết cậu thực hiện chỉ trong 3 tiếng đồng hồ. "Ban đầu, mình đo khoảng cách giữa 2 tòa nhà để ước lượng độ rộng cú nhảy. Sau đó, mình tập luyện trước dưới mặt đất cho quen, nhưng 10 lần liên tiếp mình tập đều không thể với tới vạch đó, khi còn thiếu khoảng 20 cm", Hiếu cho biết. Trọng Hiếu đặt mục tiêu phải tập được 3 lần chính xác mới lên làm thật. Sau khoảng 2 tiếng, 9X quyết định "thử thách". Lần đầu tiên, Hiếu nhảy bị lệch song may mắn vẫn vượt qua. Cậu trở lại tập luyện vài lần cho chắc chắn rồi thử lại lần 2 để có được cú nhảy hoàn hảo. "Cảm giác thành công thực sự tuyệt vời. Sau khi thực hiện xong mình xách balo rời đi luôn", Hiếu nói. Vì mức độ nguy hiểm, 9X cho biết cậu không thường xuyên thực hiện rooftopping. Làm nhiều nghề để theo đuổi đam mê Trọng Hiếu không còn là cái tên xa lạ trong cộng đồng parkour Việt Nam. Đầu tháng 7 vừa qua, Hiếu vượt qua nhiều đối thủ để giành được chức quán quân cuộc thi Vietnam Parkour Championships 2019 và đại diện Việt Nam tham dự giải Vô Địch Parkour châu Á 2019 tại Singapore vào tháng 9 tới. Bắt đầu biết tới và tập luyện parkour, freerunning từ 5 năm trước, chàng trai 24 tuổi có niềm đam mê lớn dành cho bộ môn thể thao mạo hiểm. "Thời gian đầu mình tập nhảy Bboy. Sau đó, mình biết tới backflip qua bạn bè và cảm giác rất thích thú. Rồi sau đó mình tập tới freerunning, parkour", 9X nói. Vì là bộ môn mạo hiểm, Trọng Hiếu không nhận được sự ủng hộ của gia đình khi tham gia tập luyện. Sau đó, khi thấy con trai thực sự đam mê, bố mẹ Hiếu dần xuôi lòng. Tuy nhiên, vì thường xuyên bị chấn thương khi tập luyện, chàng trai 24 tuổi bị gia đình phản đối trở lại nên cậu chỉ dám tập lén khi đi chơi. Một số bạn bè của Hiếu cũng tham gia tập parkour nhưng sau một thời gian, phần lớn dừng lại, chỉ có 9X tiếp tục theo đuổi cảm giác mạo hiểm. Để sống với đam mê, Hiếu không làm một công việc nào cố định. 9X thường đi nhiều tỉnh thành để giao lưu với bạn bè và làm công việc tạm ở đó một thời gian để có chi phí trang trải cuộc sống và tập luyện. "Nhớ đời" vì từng bị ngã từ độ cao hơn 3 m Theo Trọng Hiếu, parkour hay freerunning là những bộ môn thể thao mạo hiểm chỉ khi người thực hiện nó không tập luyện theo cách an toàn. Nếu mới tập mà tham thể hiện những kỹ thuật khó hay tập ở khu vực nguy hiểm thì sẽ dễ dẫn đến hậu quả đáng tiếc. Theo chàng trai 24 tuổi, người tập nên luyện dần từ mức độ dễ đến khó và thử trước ở những khu vực an toàn cho quen cảm giác. "Lúc mới tập, mình rất liều lĩnh khi thực hiện các kỹ thuật khó nên thường bị tai nạn rất nặng", Hiếu kể. Tuy nhiên, Hiếu không quá bận tâm và tiếp tục tập trung tập luyện. Với cậu, cảm giác mạo hiểm là đam mê, là thứ đem lại nhiều niềm vui và bạn bè mới. "Mình từng 3 lần bị rơi cắm đầu xuống đất từ độ cao hơn 3 m. Những lần đó khiến mình nhớ đời vì bị nằm liệt giường. Nhưng mình không từ bỏ. Mình vẫn tiếp tục sau khi những chấn thương đó lành", Hiếu chia sẻ. Với những bạn trẻ yêu thích parkour hay các bộ môn mạo hiểm khác, Trọng Hiếu khuyên nên tìm hiểu kỹ trước khi tập. Bên cạnh đó, tập luyện từ các mức dễ đến khó sẽ là cách giúp mọi người đảm bảo độ an toàn hơn, và tránh gặp nhiều chấn thương. Theo Zing.vn