Lựa chọn sức khỏe Chất lượng cuộc sống là tổng hòa của nhiều yếu tố, không chỉ nằm ở giá trị vật chất mà còn là sự cân bằng giữa đời sống kinh tế với đời sống tinh thần, là thước đo về sự hài lòng cuộc sống. Tại Việt Nam, chất lượng cuộc sống ngày càng được nâng cao với những thành tựu đáng kể. Trong đó, tuổi thọ trung bình của cả hai giới ngày càng tăng cao: nam giới là 71,3 tuổi, của nữ giới là 79,5 tuổi (tính đến 2019, theo https://danso.org/). Chứng tỏ, khi xã hội càng phát triển thì sức khỏe là yếu tố được người dân lựa chọn và quan tâm hàng đầu để kéo dài tuổi thọ, để tận hưởng một cuộc sống hạnh phúc, an vui bên gia đình và người thân. Thực tế ngày nay, chúng ta phải đối mặt với nhiều căn bệnh hiểm nghèo, không thể lường trước thì vấn đề sức khỏe càng được quan tâm nhiều hơn bởi nó vừa là tài sản quý báu của mỗi người, vừa là nền tảng để tạo nên những tài sản giá trị khác như của cải, tiền bạc... Mặt khác, xã hội hiện đại mang đến những tiện ích tối ưu, cho chúng ta một cuộc sống tiện nghi, thế nhưng, chính những tác động từ môi trường bên ngoài gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe thì khi đó những giá trị vật chất khác cũng không còn ý nghĩa. Cho nên, trong hành trình chinh phục đích đến cuối cùng gọi tên “thành công và hạnh phúc” thì sức khỏe chính là tiêu chí hàng đầu trong sự lựa chọn của mỗi người. Lựa chọn “Sống Khỏe Mỗi Ngày” Khi sức khỏe chiếm vị trí quan trọng thì việc sống khỏe mỗi ngày chính là kim chỉ nam trong cuộc sống hiện đại. Mỗi ngày cần quan tâm, chăm sóc sức khỏe của bản thân bằng một chế độ ăn uống, kế hoạch làm việc khoa học hợp lý, thường xuyên rèn luyện thể chất, nâng cao đời sống tinh thần… để có một cơ thể tráng kiện, một sức khỏe dẻo dai. Theo ca sĩ Thủy Tiên: “sống khỏe mỗi ngày” là một cuộc sống sạch - xanh hay nói khác hơn là hướng đến sử dụng các thực phẩm hữu cơ (organic), đồng thời duy trì lối sống lành mạnh cùng một chế độ tập luyện thể dục thể thao thường xuyên. Giữa thời buổi “hỗn loạn” của nguồn thực phẩm trên thị trường hiện nay thì gia đình Tiên chọn cách tự cung tự cấp. Và các bạn cũng thấy Tiên thường chia sẻ vườn rau sạch nhà mình trên các phương tiện truyền thông. Khi bé Gạo chào đời, Tiên và anh Vinh càng quan tâm đến thực phẩm hữu cơ nhiều hơn để có thể chăm lo cho bé tốt hơn mà cả nhà cũng được bảo vệ và sống vui sống khỏe. Chọn lựa “sống khỏe mỗi ngày”, gia đình Tiên gặp sự đồng điệu ở Manulife. Đó là gói “Sống Khỏe Mỗi Ngày” - sản phẩm bổ trợ trong gói sản phẩm chính “Hành Trình Hạnh Phúc” mang đến sự bảo vệ toàn diện cho sức khỏe với những quyền lợi tối ưu vượt trội giúp Tiên và gia đình an tâm tận hưởng cuộc sống trọn vẹn và hạnh phúc nhất”. Thêm vào đó, Thủy Tiên còn bày tỏ “nỗi lo không của riêng ai”: “Ngày nay, khi các căn bệnh hiểm nghèo như một vị khách không mời mà đến với bất cứ ai, bất cứ gia đình nào thì ngoài nỗi lo vật chất cho cuộc sống, nỗi lo về bệnh tật lại khiến chúng ta suy nghĩ. Nhưng với “Sống Khỏe Mỗi Ngày”, những bệnh lý nghiêm trọng như ung thư… cũng được hỗ trợ điều trị giúp tôi thực sự an tâm tận hưởng cuộc sống bên người thân của mình.” Có sức khỏe, con người mới có khả năng lao động, sáng tạo và đạt được sự thành công để tận hưởng cuộc sống hạnh phúc. Vì vậy, “Sống Khỏe Mỗi Ngày” chính là một món quà sức khỏe được Manulife thiết kế đặc biệt để gửi tặng chính bạn và người thân yêu và là lựa chọn thông minh của bạn giữa nhịp sống tất bật trong xã hội hiện đại ngày nay. Ngọc Minh