Hè này, hãy cùng con nhìn một thế giới thật khác... Chúng ta vẫn thường nghĩ rằng con trẻ vô tư như những tờ giấy trắng và tương lai của con trẻ sẽ được định hình từ những nét bút do ta quyết định. Nhưng thực tế và khoa học cũng đã chứng minh một điều ngược lại, dù có trong trẻo và vô tư, nhưng con trẻ luôn có một thế giới riêng cần được bố mẹ chia sẻ và khám phá. Trong thế giới của chính mình, trẻ con có nhiều sự sáng tạo và có thể tạo dựng nên một thế giới phủ đầy màu sắc thần tiên quanh thế giới quan của chúng. Đôi khi với bố mẹ trái đất hình tròn, nhưng với con, trái đất lại hình vuông, hay kì lạ hơn là những ước mơ được sống trên mặt trăng, sống ở thành phố siêu nhân của trẻ. Người lớn nghe thì thấy rất kì quặc nhưng đó lại là những điều được xuất phát từ sự quan sát và trí tưởng tượng phong phú của con trẻ. Thường khi thấy được những suy nghĩ kì lạ này của con, bố mẹ sẽ vội gạt bỏ đi và “chỉnh” lại cho đúng. Thế nhưng, ít ai biết rằng, con trẻ rất cần sự đồng hành của cha mẹ trong hành trình khám phá thế giới riêng của mình. Hơn thế nữa, khi được thấu hiểu những suy nghĩ, ước mơ thì trẻ sẽ cởi mở và giữ được liên kết chặt chẽ với gia đình hơn. Cho con một lối sống xanh Một tuổi thơ được đắm mình trong thiên nhiên xanh sạch không chỉ giúp trẻ có những kí ức hạnh phúc nhất mà còn giúp trái đất trở nên tươi đẹp hơn. Vậy nên, ngay từ khi con còn nhỏ, cha mẹ hãy cùng con hình thành nên lối sống xanh bằng thói quen đơn giản nhất như bỏ rác đúng chỗ, tắt tivi, đèn học khi không sử dụng,... Chính bản thân bố mẹ cũng sẽ phải thực sự là những công dân “xanh” để làm gương cho trẻ. Vào những ngày cuối tuần, bố mẹ hãy để trẻ thường xuyên đi bộ, đi xe đạp, tham gia các hoạt động ngoài trời để con hiểu không phải lúc nào cũng cần chạy xe máy, ô tô. Khói thải từ các phương tiện này sẽ gây hại tới môi trường, nên giảm thiểu càng nhiều càng tốt. Giáo dục và giúp trẻ vun đắp tình yêu với các loài động vật, thiên nhiên cây cỏ bằng cách đối xử tốt với thú nuôi hay chăm sóc những cây hoa trong vườn cũng là cách để giúp trẻ có nhận thức về bảo vệ môi trường. Ngoài ra, hãy hướng con đến những hoạt động làm đồ tái chế cũng là một trải nghiệm thú vị. Những đứa trẻ sẽ rất tự hào nếu chúng chơi những đồ chơi chúng được tự tay lắp. Thành quả không cần quá hoàn hảo, phụ huynh có thể giúp đỡ, nhưng cảm giác tự tay làm việc sẽ khiến trẻ vui cả ngày. Dream City Contest- sân chơi bổ ích cho trẻ khám phá và làm đồ tái chế Với mong muốn được gắn kết bố mẹ vào thế giới của con, đồng thời đồng hành cùng con trong hành trình sống xanh, MB Ageas Life đã khởi động cuộc thi “Dream City Contest” trên khắp cả nước. Đây là chương trình giúp các bạn trẻ từ 6 đến 14 tuổi thể hiện được thành phố ước mơ của mình qua tranh vẽ và video. Với phần thi tranh vẽ, các thí sinh nhí sẽ được thỏa sức sáng tạo về thành phố mà mình mơ ước bằng nhiều nhiều chất liệu khác nhau để thế hiện sáng tạo không giới hạn như : màu dạ, màu nước, màu sáp, màu bột, phấn màu, sơn dầu, xé dán, các chất liệu sáng tạo khác… Ngoài ra, ở phần thi video sẽ là lúc các bạn nhỏ được thể hiện khả năng khéo léo trong việc sử dụng vật tái chế để chế tạo ra các dụng cụ học tập hoặc trang trí nhà. Video sẽ quay lại quá trình thực hiện sản phẩm và thuyết trình về sản phẩm bao gồm: ý tưởng, lí do sử dụng vật dụng tái chế này và ảnh hưởng của món đồ đến môi trường như thế nào? Mỗi thí sinh được gửi một tác phẩm đến ban tổ chức trong thời gian 25/5-15/8. Các tác phẩm dự thi được triển lãm vào các ngày 24, 25/8 tại khu vực Hồ Gươm (Hà Nội). Hơn 30 giải thưởng, bao gồm những phần quà như máy ảnh, xe đạp, robot, bộ xếp hình sẽ được trao đến những tác phẩm "Thành phố mơ ước" xuất sắc. Doãn Phong