Tại khu phố sầm uất Abeno-ku ở Osaka (Nhật Bản), một nhà hàng nhỏ nép mình trong ngõ và chỉ phục vụ được tối đa 24 người lại là một địa điểm nổi tiếng với giới sành ăn Nhật Bản. Nhà hàng này được điều hành bởi đầu bếp đời thứ hai của dòng họ nổi tiếng Noboru Yamaguchi. Yamaguchi không muốn bất kỳ sự công khai nào về việc nhà hàng chỉ phục vụ món cá nóc, anh không cần nổi tiếng. Danh tiếng của nhà hàng chỉ được biết đến thông qua truyền miệng từ những người đam mê món cá nóc khác nhau. “Cá nóc có độc tố gây chết người cao gấp 1.200 lần so với chất độc xyanua và một con cá duy nhất có đủ chất độc để giết 30 người”, chủ nhà hàng cho biết. Loài cá này chứa một hóa chất gây chết người gọi là tetrodotoxin, được tìm thấy trong buồng trứng, mắt, da, máu và gan cá – những bộ phận ngon nhất nhưng cũng độc nhất. Trong vòng 20 phút sau khi ăn, chất độc của cá nóc có thể gây ra các triệu chứng như buồn nôn, tê liệt, chóng mặt và đau dạ dày, sau đó là các vấn đề về hô hấp, tê liệt cơ và ngừng tim. Hiện vẫn chưa có thuốc giải cho món ăn nổi tiếng nhưng chết người này. Cá nóc được coi là món phổ biến và ngon nhất Nhật Bản nhưng nó cũng là một trong những món ăn đắt nhất đất nước mặt trời mọc. Món ăn được chế biến từ cá nóc được chia làm nhiều thứ hạng, cấp bậc và chất lượng khác nhau. Những người thích tìm cảm giác mạnh sẽ trả từ 5.000 yên (khoảng 1 triệu đồng) đến 35.000 yên (khoảng 7 triệu đồng) cho một miếng thịt cá nóc 100g. Miếng thịt này có thể được chế biến thành nhiều món khác nhau, do bạn lựa chọn, như sashimi, lẩu chirinabe, fugu karaage (cá nóc chiên giòn), cháo gạo và shirako (làm từ túi tinh trùng), cá nóc ngâm rượu sake. Yamaguchi đã nấu các món từ cá nóc trong hơn 20 năm và được thừa hưởng nhà hàng ở tuổi đôi mươi. Người bà quá cố của anh đã mở nhà hàng vào năm 1949 và là người phụ nữ đầu tiên ở Nhật Bản có giấy phép chế biến cá nóc. Hầu hết đầu bếp phải trải qua ít nhất hai năm đào tạo nghiêm ngặt, sau đó là học nghề và cuối cùng là một bài kiểm tra khó vượt qua trước khi có thể đủ điều kiện để được cấp giấy phép. “Shirako, món ăn được làm từ túi tinh trùng của cá nóc, mang ý nghĩa ban phước cho những người phụ nữ và nam giới có thêm sức mạnh sau khi ăn”, Yamaguchi cho biết. “Nguyên liệu làm ra món ăn này rất hiếm và chỉ được tìm thấy trong mùa giao phối kéo dài 2 tháng mỗi năm. Hai túi tinh trùng có giá khoảng 10.000 yên (hơn 2 triệu đồng).” Những tai nạn chết người do ăn cá nóc hiếm khi xảy ra nếu món ăn được nấu bởi những đầu bếp được đào tạo và cấp phép. Tuy nhiên, việc thử món ăn kịch độc và đắt đỏ này cũng khiến nhiều người “lạnh gáy”. Theo Dân Việt/ Independent