Johnny Trí Nguyễn từng là cái tên gây chấn động điện ảnh Việt qua những bộ phim hành động đóng cùng "đả nữ" Ngô Thanh Vân. Bộ đôi Dòng máu anh hùng để lại dấu ấn khó phai, đồng thời tạo nên cảm hứng cho nhiều phim Việt thể loại phim hành động sau này. Sau này, Johnny Trí Nguyễn đổi hướng sang các vai diễn hài, kết hợp với Thái Hòa trong loạt phim Tèo em, Để Mai Tính, Fan cuồng nhưng sức hút từ tên tuổi anh có phần giảm bớt. Năm 2017, anh có tham gia phim điện ảnh Vú em tập sự nhưng không thành công như mong đợi. Những thăng trầm trong sự nghiệp điện ảnh càng khiến anh thôi thúc hướng đến ước mơ lớn nhất của cuộc đời, không phải của một diễn viên mà là một võ sư. Anh mở võ đường, cống hiến cho võ thuật. Có thể nhiều người không biết Johnny Trí Nguyễn là con nhà võ chính hiệu. Anh sinh ra trong một gia đình cả ông nội và cha đều nổi danh võ sư, nên anh được học kung-fu từ khi còn rất nhỏ. Ông nội anh là võ sư Nguyễn Chánh Minh - người được gọi là huyền thoại “Nhạn trắng Cà Mau”. Không chỉ giỏi về võ thuật cổ truyền và tán thủ, anh còn học và tập luyện rất nhiều môn khác như vật, vovinam, taekwondo, đấu kiếm, quyền Anh hay võ tổng hợp (MMA - môn võ phát triển rất mạnh tại Mỹ). Ngoài ra, anh cũng tập luyện các môn thể thao khác như bóng rổ, cưỡi ngựa, bơi lội, đua xe, trượt tuyết, bắn súng… Từ nền tảng đó, Johnny Trí Nguyễn mở võ đường để giảng dạy võ thuật, truyền bá kiến thức cho các học viên đam mê võ như anh. Anh dồn hết mọi của cải để thực hiện ước mơ võ đường. Trên con đường sự nghiệp đó, anh mang theo kỳ vọng tạo ra sân chơi cho những người đam mê bằng việc tổ chức các giải đấu. Tháng 2 năm ngoái, xôn xao tin đồn Johnny Trí Nguyễn tỷ thí võ sư Flores khi ông tới võ đường Liên Phong. Tuy nhiên, phía nam diễn viên Việt kiều đã lên tiếng phủ nhận. Anh khẳng định nếu thi đấu mà bỏ qua yếu tố cân nặng, điều lệ thì không công bằng. Khi võ sư Flores tới thăm võ đường của Johnny Trí Nguyễn, anh tiếp đón mộc mạc và cởi mở. Sau lần gặp võ sư Flores, Johnny Trí Nguyễn hiếm khi xuất hiện trong các sự kiện showbiz. Mới đây nhất, anh hội ngộ cùng người tình màn ảnh Ngô Thanh Vân để cổ vũ việc nữ diễn viên ra mắt phim điện ảnh Hai Phượng. Bán nhà, xe hơi vì đam mê motor, rời xa showbiz Bên cạnh ước mơ phát triển sự nghiệp võ thuật, nam diễn viên phim Bụi đời chợ lớn chưa bao giờ thôi "cháy" vì đam mê với tốc độ, motor phân khối lớn. Bộ sưu tập xe motor của anh khiến nhiều người ngưỡng mộ với những chiếc xe hàng trăm triệu đồng. Anh từng bán nhà và xe hơi để thỏa mãn thú vui motor. Thích tốc độ nhưng anh lại sống giản dị, thiên về tu thiền. Cách anh xây dựng võ đường theo kiểu nhà lá cột gỗ, gần gũi tự nhiên đã nói lên bản tính của anh. Giờ đây khi rời xa showbiz, anh không màng tới việc phải chăm chút nhan sắc bản thân. Anh trở nên gày sọm, râu dài, không còn phong độ như ngày trẻ. Cân nặng giảm vì lý do anh thấy nhẹ cân tiện hơn khi chạy motor. Ngày trước, khi còn đóng phim, anh tăng cân để phù hợp với vai diễn, giờ không cần điều đó nữa. Sau chia tay vợ cũ, làm người đàn ông đào hoa nhưng không thích kết hôn Đào hoa là từ mà nhiều người dùng để miêu tả về Johnny Trí Nguyễn. Sau khi chia tay vợ cũ, anh và Ngô Thanh Vân nhiều lần bị đồn là cặp đôi phim giả tình thật, dù cả hai chưa một lần lên tiếng xác nhận. Dù không lên tiếng xác nhận nhưng sau này, khi được hỏi về việc khi chia tay, mối quan hệ giữa hai người như thế nào, nam diễn viên cho hay: "Mối quan hệ của chúng tôi bình thường, không có gì rắc rối như mọi người nghĩ. Tại sao chúng tôi phải ghét nhau?". Sau một thời gian, Johnny Trí Nguyễn mới công khai chuyện tình với nữ diễn viên Nhung Kate. Cả hai thường xuất hiện cùng nhau, cùng sẻ chia đam mê với motor. Người đẹp trở thành quản lý cho Johnny Trí Nguyễn trong công việc của võ đường. Diễn viên phim Fan cuồng khẳng định anh và Nhung Kate có nhiều điểm chung nhưng chưa thể làm đám cưới. Theo anh, đám cưới là vật chất. Những gì là vật chất sẽ không còn vui. Nhung Kate và Johnny Trí Nguyễn yêu nhau từ năm 2013. Nữ diễn viên thừa nhận khi yêu Johnny Trí Nguyễn, cô được truyền cảm hứng công việc từ anh. Cô chưa bao giờ suy nghĩ về khoảng cách tuổi tác giữa hai người khi anh hơn cô 15 tuổi. Theo Dân Việt