Hot mom Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) là chủ nhân của nhiều công thức chế biến món ngon được các bà nội trợ yêu thích. Dưới đây là hướng dẫn của chị về cách làm trà thạch đào và trà thạch đào kem béo. Bạn hãy tham khảo nhé! 1. Trà thạch đào Nguyên liệu làm thạch đào: - 300ml nước đào ngâm, 6-7 miếng đào ngâm, 200ml nước trắng, 20gr bột gelatine (dạng bột hoặc lá đều được). Lưu ý: (Nếu không có bột gelatin thay bằng 3gr thạch rau câu dẻo +3 gr thạch rau câu giòn đây là bước thay thế nếu không có gelatine còn làm bằng gelatine vẫn ngon nhất) Cách làm trà thạch đào: Ngâm gelatine với nước cho nở, nhớ đổ nước xấp mặt và để gelatine nở trong vòng 10-15p. Nếu dùng bột thạch rau câu phải ngâm nở trong vòng 1-2 giờ. Cho đào cùng nước ngâm đào xay thật nhỏ, đổ vào nồi cùng 200ml nước trắng, đun sôi hớt bọt, có thể nêm nếm lại độ ngọt để gia giảm theo khẩu vị. Bắc nồi ra đổ gelatine đã ngâm nở vào khuấy đều. Tiếp tục đổ ra khuôn, nguội hẳn cho thạch vào ngăn mát ít nhất 4 giờ để thạch đông. Lấy ra cắt miếng nhỏ vừa ăn. (Nếu nấu bằng bột thạch rau câu thì hoà 200ml với 3gr thạch râu câu dẻo+3gr rau câu giòn 1-2h trước khi nấu. Sau đó cũng xay nhỏ phần nước ngâm đào cùng miếng đào, đổ hết phần nước ngâm thạch cùng phần nước đào xay vào nồi, đun sôi hớt bọt, khuấy đều cho tan, đổ ra khuôn để nguội cũng cất ngăm mát sau 2h thạch mát là dùng được). Pha một trà đào túi lọc với 100ml nước nóng, ủ trà khoảng 10p bỏ túi lọc ra (trà có thể dùng trà đào túi lọc dilmah hoặc cozy). Đổ trà vào cốc, thêm 10ml siro đào nếu có, 50ml nước ngâm đào (thêm đường nếu muốn ngọt hơn), khuấy đều cho tan, thêm vào 4-5 miếng đào ngâm, một ít miếng thạch đào theo cách làm trên, thêm đá và thưởng thức. 2. Trà thạch đào kem béo Nguyên liệu: - 100ml nước cốt gói trà lọc, 20ml nước ngâm đào, 30ml siro đào, 50ml kem béo, 4-5 miếng đào ngâm Cách làm thạch đào: - Cho 100ml nước cốt trà túi lọc đào (cozy hoặc dilmah), nước ngâm đào, siro đào, kem béo Rich. Cho cốc quấy đều (thích ngọt thêm siro đường hoặc nước đường nấu đặc). Đổ ra cốc, thêm đá, cho đào và thạch đào lên trên thưởng thức. Diệu Bình (ghi)