Theo cuộc khảo sát nhà ở hai thập kỷ được chính phủ Nhật Bản công bố vào ngày 26/4, số căn hộ không có người ở vào năm 2018 đạt con số kỷ lục 8,46 triệu, tăng 260.000 kể từ cuộc khảo sát gần nhất vào năm 2013. Theo Nikkei Asian Review, những ngôi nhà trống được chia làm hai loại: loại để cho thuê hoặc bán trong tương lai và phần còn lại. Trong khảo sát mới nhất, những căn hộ thuộc nhóm thứ hai đạt 3,47 triệu, tăng 9,1% so với năm 2013. Bất chấp dân số thu hẹp, Nhật Bản vẫn tiếp tục xây mới các tòa nhà. Theo khảo sát, khoảng 950.000 căn hộ mới đã bắt đầu được xây dựng trong năm tài chính 2018, tăng 0,7% so với năm trước. Điều này làm giảm nhu cầu đối với các tòa nhà cũ vốn bị bỏ hoang trong khi chính quyền địa phương gặp khó khăn trong việc giải quyết hậu quả. Các ngăn cất tiền thường được phát hiện khi những ngôi nhà bị phá dỡ, cho thấy sự cô lập của người già. Số tiền tương đương hơn 200.000 USD từng được tìm thấy tại một ngôi nhà bị phá dỡ ở Tokyo vào năm 2018. "Có lẽ một phần là do nhiều người già sống một mình. Số tiền có khả năng là khoản tiết kiệm bí mật mà các gia đình thậm chí không biết đến", Hideto Kone, phó giám đốc cơ quan cấp phép cho các chuyên gia dọn dẹp đồ đạc của người quá cố, giải thích. Nếu không thể tìm được chủ sở hữu ban đầu của những khoản tiền bí mật, và những người tìm thấy số tiền không đòi nhận nó, tiền mặt sẽ được gửi đến chính quyền địa phương. Chính quyền thành phố Tokyo đã thu về khoảng 560 triệu yen (5 triệu USD) theo cách này vào năm 2018. Sau khi Nhật Bản thông qua luật năm 2015 để ngăn chặn sự gia tăng của những ngôi nhà bỏ trống, các đô thị trên cả nước đã kêu gọi chủ sở hữu sửa chữa hoặc phá hủy 708 bất động sản vào tháng 10 năm ngoái. Các doanh nghiệp cũng đang nhìn thấy cơ hội từ những ngôi nhà bỏ hoang. Nhiều dịch vụ trên toàn quốc cung cấp thông tin về các bất động sản không có người ở có sẵn để cho thuê hoặc mua bán. Một loạt công ty khởi nghiệp tìm cách tận dụng các căn nhà bỏ trống để kinh doanh. Bên cạnh đó, các tổ chức phi lợi nhuận đã biến những tài sản đó thành quán cà phê hoặc nhà nghỉ. Việc sử dụng chúng làm Airbnb, ứng dụng đặt phòng trực tuyến, và các dịch vụ cho thuê ngắn hạn khác cũng đang được xem xét. Theo Zing