Mới đây, một cô gái đã đăng trên trang Reddit tiết lộ bạn trai 21 tuổi của mình nói rằng cô không giỏi sex và phản ứng quá chậm chạp trên giường. Chưa dừng lại ở đó, anh ta còn gửi những đoạn phim khiêu dâm để cô học cách quan hệ như thế nào mới là hấp dẫn. Cô gái này đã viết: “Hôm nay chúng tôi đã quan hệ tình dục, anh ấy nói về chuyện lên đỉnh. Tôi thoáng chút bối rối và hỏi kỹ hơn, hóa ra anh ấy không hài lòng về tôi, anh ấy nói tôi không giỏi sex và không biết cách chiều chuộng để người yêu mình lên đỉnh dễ dàng. Tôi muốn được biết rõ hơn ý muốn của anh ấy thì nhận được câu trả lời rất phũ phàng. Anh ấy nói tôi quá chậm, nên táo bạo hơn nữa và biết cách kích thích bạn trai mình, như thế chuyện sex mới thật sự hấp dẫn. Lúc đó tôi thật sự rất sốc và không thiết tha làm gì nữa. Tôi đã khóc trong phòng tắm cả tiếng đồng hồ”. Sau đó, bạn trai cô gái này quyết định làm rõ quan điểm và ý muốn của mình bằng cách gửi phim khiêu dâm và nói cô nên học hỏi từ đó. “Anh ấy gửi cho tôi một số video và nói là: em hãy xem cách người ta hất tóc như thế nào kìa. Thật là tuyệt. Anh ấy nghĩ rằng đây là cách tốt nhất để tôi có thể làm theo những gì anh ấy thích và thể hiện tốt hơn vào lần sau. Những cô gái trong video ấy hoàn toàn khác xa với con người của tôi”, cô nói thêm. Sau khi cô gái này chia sẻ hoàn cảnh của mình, bài đăng nhanh chóng nhận được rất nhiều phản hồi từ mọi người. Một số người thúc giục cô nên chia tay ngay với người bạn trai này. Một người viết: “Anh ta có vẻ như là một người nghiện phim khiêu dâm, anh ta không nhận ra rằng tất cả những gì nhìn thấy trên màn ảnh chỉ là màn trình diễn không thực tế”. Người khác lại bức xúc thay: “Nếu là tôi, tôi sẽ chẳng đầu tư vào mối quan hệ này, điều đó đủ để kết thúc mọi thứ rồi. Nếu anh ta thích phim khiêu dâm thì có lẽ anh ta nên trở thành một ngôi sao trong ngành này đi”. “Ngay cả những ngôi sao khiêu dâm cũng không có quan hệ tình dục như vậy khi họ ở bên cạnh người yêu của họ. Thật là lố bịch. Rõ ràng người bạn trai này không hiểu được sự khác biệt giữa diễn xuất và đời thực. Điều này cho thấy anh ta là người thiếu kinh nghiệm, trẻ con và quá ích kỷ”, một người nói thêm. (Theo Dân Việt/Dailystar)