Vào lúc 3 giờ sáng ngày 22/4, tại Danbury, Conn., Mỹ, Katie Coelho, 33 tuổi, cố gắng chạy thật nhanh đến bệnh viện. Lo lắng, đau lòng là những cảm xúc ám ảnh cô khiến cơ thể cô run rẩy. Cô chỉ muốn đến gặp chồng Jonathan thật sớm. Tuy nhiên, Katie đã đến trễ, Jonathan vừa qua đời. Đây cũng là ngày thứ 28 anh điều trị tại bệnh viện vì bệnh viêm phổi mới. Jonathan chỉ mới 32 tuổi. Khuôn mặt của Jonathan vừa qua đời trông đầy hoảng loạn. Katie nhìn thấy đau đớn, cô nói trong vô thức ‘Em thực sự xin lỗi’. Cô lấy một cái túi và bỏ tất cả đồ đạc của chồng để mang về nhà. ‘Tôi không biết tại sao, nhưng trong lúc đau đớn ấy tôi muốn xem lại những tấm ảnh của anh chụp cùng các con trong điện thoại di động của anh’. Nhưng khi bật điện thoại, cô sững người. Có một bản ghi nhớ trên điện thoại của Jonathan. Điều đầu tiên được viết trong bản ghi nhớ là thông tin bảo hiểm nhân thọ của anh và một số mật khẩu tài khoản ngân hàng. Tiếp theo là một bức thư gửi Katie: ‘Anh yêu em hết lòng, em đã cho anh một cuộc sống tốt nhất mà anh có thể nghĩ đến. Anh thực sự may mắn và tự hào khi trở thành chồng của em, cha của Braedyn và Penelope. Katie, em là người xinh đẹp, ân cần và chu đáo nhất mà anh từng thấy... Em cũng là duy nhất với anh trong thế giới này. Hãy đảm bảo rằng trong tương lai em sẽ luôn hạnh phúc và đầy đam mê - những đam mê khiến anh yêu em rất nhiều. Được nhìn em trở thành người mẹ tốt của các con là điều tuyệt vời nhất anh đã trải qua trong đời. Hãy nói với Braedyn rằng, cậu ấy là người bạn tốt nhất của anh. Anh tự hào là bố của cậu ấy, và về tất cả những điều tuyệt vời cậu ấy đã làm và sẽ tiếp tục làm. Nói với Penelope rằng, cô ấy là một công chúa nhỏ và cô ấy sẽ có được mọi thứ cô ấy muốn. Anh thực sự may mắn ... Nếu một ngày nào đó, em gặp một người yêu em và các con như anh đã yêu, đừng chần chừ. Hãy hạnh phúc nhé!’. Katie đã khóc rất nhiều. Cô tin rằng, bức thư này phải được Jonathan viết khi anh vừa mới nhập viện. ‘Nếu tôi quá ốm, tôi không biết liệu mình có đủ sức để viết một lá thư vĩnh biệt cho gia đình để nói cho họ biết, tôi yêu họ nhiều như thế nào và tôi hạnh phúc với họ như thế nào?’, Katie phân tích. Chuyện tình của Katie và Jonathan vốn không bình lặng. Họ gặp nhau ở trường đại học và ban đầu chỉ là bạn tốt. Sau đó, họ trở thành một cặp vào năm 2011 và kết hôn năm 2013. Năm 2017, họ chào đón con trai cả Braedyn. Tuy nhiên, Braedyn bị một loạt các vấn đề thần kinh phức tạp và bị bại não khi sinh. Bác sĩ từng cảnh báo rằng cậu bé chỉ có 6 tuần đến một năm... Tuy nhiên, Braedyn đã sống sót một cách kỳ diệu và giờ đã hai tuổi rưỡi. Cậu bé rất yêu cha mình và luôn coi Jonathan như một người bạn thân. Năm ngoái, Katie và Jonathan sinh được cô con gái Penelope. Để Katie có thời gian chăm sóc các con mà không phải lo lắng về kinh tế, Jonathan trung thực và tốt bụng đã làm việc rất chăm chỉ. Đáng lẽ ra họ đã có một cuộc sống rất hạnh phúc. Nhưng nó đã bị dừng lại đột ngột. ‘Việc tìm thấy bức thư này giống như một con dao hai lưỡi. Tôi cảm ơn vì đã tìm thấy nó, nhưng tôi lại đau khổ vì biết, lúc đó anh ấy đã sợ hãi như thế nào, anh ấy đã nghĩ gì và rồi viết ra những điều như vậy’, Katie nói. Katie cũng chia sẻ rằng, Jonathan chính là sự tồn tại ấm áp nhất trong cuộc đời của cô. Nhưng tiếc là, anh đã không thể ở bên cô lâu hơn được nữa. Linh Giang (Theo Sohu)