Beth Telford, 21 tuổi và chồng là Andy, 48 tuổi từng phải chuyển nhà cách 270km vì bị hàng xóm có những hành vi xúc phạm. Andy vốn là một lái xe buýt. Anh bị những người hàng xóm ở North Wales vẽ chữ ‘kẻ ấu dâm’ lên chiếc xe của gia đình. Sau 2 năm bị xúc phạm nặng nề, họ đã quyết định chuyển nhà đi nơi khác. Tính đến nay, cặp đôi đã chung sống với nhau được gần 5 năm và có 2 cậu con trai. Beth - ở nhà làm nội trợ, chia sẻ: ‘Khi chúng tôi sống ở North Wales, hàng xóm gọi Andy là ‘kẻ ấu dâm’ mọi lúc khi họ gặp anh ấy trên đường’. ‘Thậm chí, họ còn gọi anh ấy như thế trước mặt bọn trẻ. Tôi lo lắng khi chúng phải lớn lên trong một môi trường mà người ta nói về bố chúng như thế’. Giọt nước làm tràn ly chính là lần ai đó đã sơn chữ ‘kẻ ấu dâm’ lên chiếc xe đi làm của Andy. ‘Những lời bình luận mà chúng tôi nghe được thực sự gây tổn thương và tôi ghét việc phải nhìn thấy Andy buồn về những gì mọi người nói về anh ấy’. ‘Bất chấp những bình luận ấy, chúng tôi vẫn kiên cường. Chúng tôi hi vọng rằng việc chuyển nhà là một khởi đầu mới để mọi người cho chúng tôi được hạnh phúc với mối quan hệ của mình’. Beth chia sẻ: ‘Andy là tình yêu của đời tôi. Sự khác biệt về tuổi tác không làm thay đổi điều gì’. Họ gặp nhau vào năm 2015, khi Andy còn là nhân viên bốc vác và anh đã giúp mẹ của Beth chuyển nhà. ‘Ngay lập tức, tôi quý mến Andy. Anh ấy là một quý ông rất đúng mực’. ‘Anh ấy là bạn của mẹ tôi và gấp đôi tuổi tôi, vì thế tôi có lo lắng về việc mọi người sẽ nghĩ gì. Nhưng tôi không thể kiểm soát được cảm xúc của mình’. 2 tuần sau, Beth chủ động hẹn hò Andy. Tháng sau đó – tháng 7/2015, họ chính thức là một đôi. ‘Tôi thích ở bên cạnh một người trưởng thành, bởi vì anh ấy đối xử với tôi như một công chúa. Anh ấy mở cửa cho tôi, chuẩn bị nến khi tôi tắm’. Họ đã hẹn hò vào mỗi buổi tối thứ 7, đi ăn với nhau. Trong mắt Beth, Andy rất ân cần và chu đáo. Cặp đôi kết hôn vào tháng 11/2016. Lễ cưới có mặt bạn bè và 2 cậu con trai của họ. Mặc dù sống với nhau hạnh phúc nhưng họ đã phải đối mặt với rất nhiều định kiến từ gia đình và bạn bè. ‘Tôi đã mất nhiều người bạn vì mối quan hệ với Andy. Họ nghĩ rằng chuyện này thật đáng sợ và chúng tôi tranh cãi nhiều lần. Tôi đã nói rằng tuổi tác không phải là vấn đề và chúng tôi đang hạnh phúc’. Mẹ Beth không tán thành mối quan hệ, còn anh trai của Andy thì từ mặt anh. Họ nghĩ rằng Beth còn quá trẻ. Tháng 1/2017, cặp đôi đã chuyển tới Lancashire để bắt đầu một cuộc sống mới. Beth cho rằng cộng đồng ở đây cởi mở hơn. ‘Chúng tôi vẫn bị nhìn ngó khi ra đường, nhưng chúng tôi không bị lạm dụng giống như ở North Wales’. ‘Trước kia, khi đi khám thai, tôi bị các nữ hộ sinh hỏi rằng có phải bố tôi đi cùng không. Mọi người luôn tưởng rằng Andy là ông của đám trẻ chứ không phải bố chúng’. ‘Nhưng bây giờ chúng tôi đã quen với điều đó. Andy thường cười phá lên và bỏ qua những lời bình luận’. Beth cho rằng, mặc dù chênh nhau 27 tuổi nhưng cô và chồng vô cùng hoà hợp. Đăng Dương (Theo Mirror)