Năm 2012 Li Feng (50 tuổi) gặp Yang Fang (30 tuổi) ở Lục Bàn Thuỷ (Quý Châu) trong một bữa ăn tối với bạn. Khi đó Li Feng đang làm giám đốc một công ty khai thác than, ở tuổi 50 ông đã ly hôn gần 20 năm và có một con trai. Sau nhiều đổ vỡ, người đàn ông thành đạt không nghĩ tới chuyện hẹn hò hay kết hôn thêm lần nữa. Còn Yang Fang khi ấy là nhân viên ở trung tâm thương mại. Ngày lần đầu gặp cô Yang Fang đã lỡ yêu Li Feng nhưng không dám thổ lộ. Cô nói: "Ngay đầu gặp tôi đã bị hấp dẫn bởi sự sôi nổi, ân cần, chững chạc của anh ấy. Nhưng khoảng cách quá lớn, tôi không dám trèo cao". Dù sau đó hay đi ăn cùng nhau nhưng Yang vẫn im lặng, còn ông Li chỉ xem cô như em gái. Yang Fang sinh ra trong gia đình đông con nên cô không được bố mẹ nuôi, mà phải ở trại trẻ mồ côi. Cô đã phải tự mưu sinh từ khi học xong lớp 9. Lớn lên thiếu tình yêu, sự chăm sóc của cha mẹ, nên Fang không giỏi thể hiện cảm xúc và rất tự ti. Năm 2017, công ty than của Li Feng phá sản. Từ một ông chủ biến thành con nợ, bạn bè cũng dần rời bỏ ông. Thời gian đó Li nhận ra lòng người lạnh lẽo, ông tự nhốt mình trong nhà vì đau khổ, thất vọng. Lúc này Fang đã đến bên ông, giúp ông hết buồn và còn giúp ông trả nợ. Fang bộc bạch: "Chỉ lúc đó tôi mới có dũng cảm đứng trước mặt anh ấy, không thấy mình thấp kém nữa". Vào hoàn cảnh như vậy lại nhận được lời tỏ tình của cô gái trẻ đẹp, Li rất xúc động, ông không chần chừ mà đi đăng kí kết hôn chỉ sau 3 ngày. Giây phút nhận giấy đăng ký, Yang đã khóc vì cô đã chờ ngày này 5 năm. Năm 2018, các khoản nợ phá sản của Li được trả hết. Vợ chồng ông cũng đón con trai đầu lòng, cuộc sống hạnh phúc 3 người bắt đầu. Hiện tại, thu nhập chính của gia đình vẫn đến từ cửa hàng của Yang Fang. Còn ông Li đang lên kế hoạch liên doanh để bắt đầu lại. Dù kinh tế không được như xưa nhưng cũng chính biến cố này khiến cả 2 nhận ra tình cảm của mình. Fang bật khóc chia sẻ, kết hôn tới nay đã được 2 năm nhưng cô không hối hận 1 phút giây nào, ông Li là người tử tế, điềm đạm và biết cách quan tâm. Ông thậm chí chăm sóc cô kĩ tới mức sau khi sinh con tròn 1 năm cô vẫn giảm mãi không được cân. Theo Gia đình & Xã hội