Hậu ly hôn, chị Hồng (TP.HCM) không ít lần đập phá tài sản, phóng hỏa nhà chồng cũ. Bị dồn đến bước đường cùng, gia đình anh phải chuyển đi nơi khác để lánh nạn. Phiên tòa xử tranh chấp ly hôn tại TAND TP.HCM một ngày cuối tháng 11/2018 diễn ra rất căng thẳng. Nguyên đơn trong vụ án là chị Nguyễn Thị Hồng (SN 1981, quận 10, TP.HCM) và bị đơn là anh Hoàng Văn Huỳnh (SN 1979, quận 2, TP.HCM). Anh và chị một thời đầu ấp tay gối, nay chẳng ai thèm nhìn mặt ai. Năm 2010, xuất phát từ tình yêu, họ đi đến hôn nhân. Một năm sau, con gái đầu lòng Hoàng Thị Thúy ra đời. Tổ ấm của họ những tưởng như sẽ hạnh phúc, thế nhưng cũng kể từ đó, họ bắt đầu xảy ra lục đục. Dù cả hai vợ chồng vẫn sống chung một nhà nhưng họ không còn chung chăn gối như trước. Chính trong thời gian này, chị Hồng bắt đầu ngoại tình công khai và mang thai với người đàn ông khác. Mâu thuẫn tích tụ lâu ngày, họ quyết định đường ai nấy đi. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, anh Huỳnh nghĩ rằng anh sẽ có điều kiện chăm sóc cho con gái khi tòa trao cho anh quyền được nuôi dưỡng con.Theo thỏa thuận, chị Hồng sẽ được đến thăm nuôi con vào thứ 7, Chủ nhật hàng tuần. Chị Hồng chuyển ra ngoài, thuê một phòng trọ ở quận 10. Tại đây, sau khi sinh đứa con thứ 2, chị tiếp tục có thai với người đàn ông khác. Tuy nhiên, chị Hồng không đồng tình, chị đệ đơn, đòi lại quyền nuôi con. Tại phiên sơ thẩm, tòa án giao con chung của hai người cho chị chăm sóc. Vì vậy anh gõ cửa khắp nơi để cầu cứu vì cho rằng bản án sơ thẩm chưa khách quan. Tại phiên tòa phúc thẩm, họ cố gắng đưa ra mọi lý lẽ chứng minh mình có điều kiện tốt nhất để chăm sóc và nuôi dưỡng con. Chị Hồng cho rằng anh Huỳnh không cho bé Thúy đi học, môi trường sống của bé không an toàn khi ở với anh. Đặc biệt, suốt thời gian dài vừa qua, anh không cho người làm mẹ như chị được thăm nuôi con gái đúng như thỏa thuận. Theo đó, chị yêu cầu tòa phúc thẩm tuyên y án giao con cho chị chăm sóc. Nghe vợ cũ trình bày, bao nhiêu uất ức dồn nén bấy lâu khiến anh phản bác lại. Anh cho rằng anh có công việc ổn định, chủ động về thời gian nên việc nuôi bé Thúy bấy lâu nay đều rất tốt. Đặc biệt, bé được học tập ở một trường quốc tế và được chăm sóc trong vòng tay yêu thương của bố mẹ và em gái anh. Đồng thời, người đàn ông này luôn tạo điều kiện thuận lợi cho vợ cũ được thăm nuôi con. Thế nhưng, lợi dụng điều đó, chị lại gây rối, đập phá tài sản của gia đình anh. Thậm chí, không ít lần chị ném mắm tôm, phóng hỏa nhà chồng cũ khiến mọi người hết sức bức xúc. Trong giai đoạn đó, bé Thúy đã có những ảnh hưởng không tốt về tâm lý. Bị dồn vào bước đường cùng và nghĩ thương con, tháng 2/2018, anh và gia đình phải chuyển đi nơi khác để ở tạm thời. Anh Huỳnh cho biết, qua thời gian dài, anh đưa con đi khám lại. Hiện tại bé sức khỏe của bé Thúy và tâm lý bé ổn định, phát triển bình thường. Theo anh, với những hành động của chị Hồng, chị không phải là tấm gương tốt để nuôi dạy con. Từ đó, chị sẽ vô tình gây ảnh hưởng không tốt đến lối sống và học tập của bé Thúy khi chăm sóc con. Khi tòa lấy ý kiến của người con, bé Thúy chia sẻ, bé có nguyện vọng được sống với bố bởi vì bấy lâu nay đã quen sống với bố và ông bà. Hơn hết, họ luôn quan tâm và chăm sóc bé bằng tình yêu thương ấm ấp. Sau khi nghị án, tòa đã quyết định giao bé Thúy cho anh chăm sóc. Chị Hồng lặng lẽ rời đi, để lại phía sau là những cái ôm chúc mừng của gia đình và người thân anh Huỳnh khi anh được về bên con gái. *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi Hoài Nam