Bé Củ Cải, bé Sữa (con Huyền Baby) Huyền Baby (SN 1989) từng nổi tiếng một thời với nhan sắc nổi trội. Cô được đánh giá là một trong những hot girl đời đầu có cuộc sống viên mãn, hạnh phúc. Sau khi kết hôn cùng đại gia Quang Huy, Huyền Baby lần lượt sinh hai con đáng yêu. Vợ chồng Huyền Baby hiện sở hữu chuỗi khách sạn, nhà hàng lớn ở TP.HCM và nhiều bất động sản có giá trị, chưa kể căn biệt thự 5 triệu USD giữa trung tâm thành phố. Huyền Baby còn xây dựng nhà máy sản xuất mỹ phẩm lớn bên Hàn Quốc cùng công ty kinh doanh thẩm mỹ, sản phẩm làm đẹp ở Việt Nam. Ngay từ khi lọt lòng, bé Củ Cải và bé Sữa đã có cuộc sống ngập trong nhung lụa, sử dụng đồ hiệu đẳng cấp, giá trị lên tới cả trăm triệu đồng. 'Cậu ấm, cô chiêu' nhà cựu hot girl Hà thành thường được đưa đón bằng các loại siêu xe, du lịch đến các địa điểm nghỉ dưỡng đắt đỏ trên thế giới. Tất nhiên, khi di chuyển bằng máy bay, bao giờ cũng được sử dụng dịch vụ 5 sao ở khoang hạng nhất. Mặc dù còn ít tuổi, bé Củ Cải được đánh giá là có nhan sắc xinh đẹp không thua kém mẹ. Tuy không tiết lộ ngôi trường con gái đang theo học nhưng Huyền Baby từng cho biết, học phí ở đó lên tới vài trăm triệu/ 1 năm. Bé Subeo (con Cường Đô La - Hồ Ngọc Hà) Subeo là kết quả của mối tình giữa Cường Đô La và nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Ngay từ khi chưa lọt lòng, Subeo đã nhận được sự chú ý của mọi người. Vì mẹ cậu là 'nữ hoàng giải trí', còn bố là doanh nhân nổi tiếng. Hiện nay, bố mẹ Subeo đã chia tay, mỗi người đều có hạnh phúc riêng nhưng cả hai vẫn dành nhiều thời gian quan tâm, chăm sóc con trai hết mực. Những chuyến du lịch sang chảnh, đi du thuyền, mặc quần áo 'chất lừ' như fashionstar khiến Subeo ngày càng nổi tiếng. Cũng giống như con Huyền Baby, Subeo được bố mẹ cho học ở trường quốc tế có mức học phí cao giật mình. Phần lớn, trong trường chỉ giao tiếp bằng tiếng Anh. Vì vậy, Subeo nói tiếng Anh khá lưu loát. Có ông bố là tay chơi siêu xe lớn nên việc Subeo được ngồi trên siêu xe đi học là chuyện bình thường. Ngay từ nhỏ, Subeo đã được bố mẹ cho tiếp cận với thế giới xa hoa của tầng lớp thượng lưu, tham dự các bữa tiệc sang trọng... Bé Cadie Mộc Trà, Alfie Túc Mạch (con Elly Trần) Elly Trần được biết đến là mỹ nhân có vẻ đẹp 'siêu thực'. Mặc dù đã trải qua 2 lần sinh nở nhưng cô vẫn giữ được vòng eo nhỏ xíu và vóc dáng mảnh mai, đầy ngưỡng mộ. Mỗi bộ ảnh cô xuất hiện đều khiến nhiều người trầm trồ, khen ngợi. Hai con lai của Elly Trần với người chồng ngoại quốc cũng thừa hưởng nét đẹp của mẹ và nét đẹp Tây từ bố. Ngoài 2 con, Elly Trần ít khi chia sẻ về chồng, tuy nhiên, vào dịp đầu năm 2019, cô từng gây xôn xao khi đăng bức ảnh 3 mẹ con chụp cùng người đàn ông nước ngoài hết sức tình cảm. Ngay sau đó, người hâm mộ nhanh chóng tìm ra danh tính của người đàn ông trong ảnh. Hóa ra, anh là CEO của hệ thống trung tâm thể thao lớn, có chi nhánh khắp cả nước. Đây được cho là bố của Cadie và Alfie. Từ khi sinh con, cuộc sống của Elly Trần có nhiều thay đổi. Cô vẫn nhận sô diễn, chụp hình quảng cáo hay tham dự các sự kiện. Thế nhưng, nguồn thu chính của bà mẹ nổi tiếng là từ bất động sản, kinh doanh mỹ phẩm, thời trang. Hot mom này đã gây dựng được sự nghiệp vững chãi, thu nhập khủng, mua hàng loạt biệt thự, căn hộ chung cư cao cấp và cả căn nhà bên Mỹ. Nhờ đó, cuộc sống của 3 mẹ con cô sung túc, đủ đầy. Bé Mộc Trà và Túc Mạch cũng được hưởng những gì tiện nghi nhất, thường xuyên được mẹ cho đi du lịch, nghỉ dưỡng. Con đại gia Minh Nhựa Minh Nhựa, (1983) là vị đại gia nổi tiếng giàu có và 'chịu chơi'. Anh là con trai duy nhất của ông Phạm Văn Mười - Tổng giám đốc Công ty Nhựa Long Thành, cũng là người sẽ kế thừa của công ty này. Bên cạnh gia thế khủng, Minh Nhựa còn khá nổi tiếng trong giới chơi siêu xe. Vị đại gia trẻ sở hữu hàng loạt siêu xe đình đám như Ferrari 485 Italia, Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Lamborghini Aventador LP700-4, Bugatti Veyron, McLaren 650S Spider… Sau cuộc hôn nhân không hạnh phúc với vợ đầu, đại gia trẻ nhanh chóng kết hôn lần 2 với người phụ nữ xinh đẹp tên Mina. Mina ít khi chia sẻ các con lên mạng xã hội. Tuy vậy, mỗi lần đăng tải ảnh, các con của Mina và đại gia Minh Nhựa luôn thu hút mọi người. Diệu Bình