Dòng trạng thái ‘khẩn cấp’ của nam thanh niên 9x ở Hà Nội muốn tìm xe chở mèo về Cao Bằng ăn Tết khiến nhiều người phải bất ngờ. Theo tìm hiểu, chàng trai này tên Nông Phúc Đạt (SN 1992 - quê Cao Bằng), hiện sinh sống ở thủ đô. Anh chàng nuôi hai chú mèo trắng. Dịp Tết Nguyên đán được nghỉ 9 ngày, lo lắng thú cưng không có ai chăm sóc, Phúc Đạt đã quyết định đưa hai bạn nhỏ của mình cùng về. Tuy nhiên, sau khi liên hệ với 30 hãng xe, bao gồm cả xe khách, xe taxi, xe dịch vụ để đặt chỗ cho mình và mèo, Phúc Đạt đều nhận được cái lắc đầu. Anh đều đề nghị sẽ chấp nhận mua vé, không quan trọng giá cả nhưng phần lớn các hãng xe đưa ra lý do là tâm lý kiêng kỵ, sợ mèo lên xe đen đủi, ảnh hưởng đến công việc kinh doanh. Gặp khó khăn trong vấn đề phương tiện di chuyển, nhiều người khuyên Nông Đạt đưa mèo vào trung tâm chăm sóc chó, mèo cảnh tạm 10 ngày. Thế nhưng anh lắc đầu từ chối. Lý do chàng thanh niên này đưa ra là: “Không tin tưởng ai chăm sóc mèo trừ bản thân”. Nông Đạt chia sẻ: “Tôi có tình yêu với động vật, đặc biệt là mèo. Khi tìm xe, tôi luôn chủ động đề nghị trả giá cao hoặc bao luôn xe, miễn sao mèo của mình thấy thoải mái, không bị để vào trong cốp xe bí bách, chật hẹp. Kết quả ai cũng từ chối. Tôi tiếp tục gọi cho 1 hãng xe khác, lần này nếu không được, tôi sẽ ở lại Hà Nội ăn Tết, tiện chăm các “em”. Chẳng ngờ nhà xe đồng ý. Tôi bao trọn xe 9 chỗ với giá 2 triệu 700 nghìn đồng chở mình và hai “em” về quê”. Theo lời Phúc Đạt, hai chú mèo này có “tiểu sử” khá đáng thương, đều là mèo hoang. Tháng 3/2018, chúng rơi từ trên mái nhà xuống khe khi mới khoảng 1 tháng tuổi. Khe này không có đường vào, chỉ đu dây mới xuống được. Phúc Đạt nghe tiếng mèo kêu yếu ớt nên ra kiểm tra. Anh quyết định cứu mèo. Khi mang hai bạn nhỏ lên, Phúc Đạt ôm mèo đi khắp xóm hỏi han, xem nhà nào bị mất nhưng không ai nhận. Từ đó, Phúc Đạt nuôi hai con mèo như người thân. Ngoài giờ đi làm, đi học, Phúc Đạt dành thời gian chăm sóc bạn của mình chu đáo. Sáng mùng 1 tháng 2 (28 âm lịch), chuyến xe đặc biệt sẽ đưa Phúc Đạt và bạn về quê. “Tôi không tiếc tiền, miễn sao được chăm sóc thú cưng của mình, Phúc Đạt chia sẻ. Trước đó, chị Bùi Thảo (SN 1993 - Hoàng Mai, Hà Nội) cũng vất vả tìm xe đưa chú mèo Xiêm - giống mèo đắt tiền về Nam Định đón Tết. 20 cuộc gọi đến các hãng, chị đều chán nản dập máy vì nghe đến từ chở mèo là họ từ chối. Phút cuối, chị Thảo quyết định đưa mèo về quê bằng xe máy. “Đi xe máy xa như vậy vừa mệt, tiềm ẩn nhiều rủi ro nhưng tôi mang được thú nuôi của mình về, không phải khổ sở cầu cạnh ai. Tôi nghĩ thú cảnh mình nuôi lâu năm, cũng có tình cảm. Để chúng vất vưởng 10 ngày trời, không ai chăm sóc thì tệ quá”, chị Thảo nói. Nhật Linh