Chặt phăng đầu ngan vì không biết cắt tiết Chẳng giấu gì các chị, bếp núc em cũng biết làm, nhưng hồi chưa lấy chồng mẹ vẫn mắng em đoảng và hậu đậu. Được cái thông minh, tháo vát nên em kiếm tiền rất giỏi. Khi sắp lấy chồng, mẹ dặn dò em đủ thứ, bảo sửa tật hậu đậu đi kẻo mẹ chồng đuổi về. Em tưng tửng vì chồng biết thừa mình hậu đậu, bố mẹ chồng cũng rất ưng nàng dâu rồi, lo gì. Về nhà chồng chưa quen việc, lại căng thẳng là dâu mới, mẹ chồng thì cứ kè kè bên cạnh nên em run. Hôm đầu tiên em rửa cà chua trong bồn rửa thì một quả chui tọt xuống cái nắp xifong. Em nhấc vội cái giỏ đổ ra thì mấy quả khác thi nhau chui xuống cái lỗ ấy... Ở nhà có lần em làm tắc cống khiến bố hì hục mãi mới thông được, giờ mà tắc cái bồn rửa bát thì "chớt". May quá mẹ chồng có điện thoại nên đi lên gác. Chồng thì hốt hoảng chạy quanh lo lắng. Em nhanh trí lấy cái đũa xuyên táo được 2 quả mắc kẹt kéo dần lên, rửa sạch, gọt vỏ xắt nhỏ phi tang ngay vào nồi cá xốt cà chua. Chủ nhật sau đó nhà ăn lẩu gà. Thấy bố chồng khen rau ngải cứu ngon nên em thoăn thoắt cho rau ngải vào nồi, hết bay rổ rau. Đến lúc nhúng mì ăn thì chao ôi đắng lè lưỡi, nồi lẩu nước đen sì, bố chồng gắp miếng mì ăn thở hắt lên yếu ớt, em cũng thấy tội. Bữa nào ăn xong em rửa bát là bát đũa loảng xoảng, không vỡ nhưng hay tuột tay sứt mẻ và em giấu nhẹm vào túi rác vứt luôn. Chưa ai kịp biết bát đĩa hao hụt thì em đã mua bộ khác về thay. Thỉnh thoảng mới vỡ một chồng bát là do sàn trơn em bị ngã thôi, và lâu lâu mới bị thế một lần. Tuần rồi về ăn cơm em với tay lấy cái cốc lỡ tay làm đổ cả bình nước to ra bàn gỗ, bếp gỗ, dát tường gỗ, văng cả lên cửa sổ gỗ... Hai vợ chồng vội lao đi lấy cái cây lau nhà mang ra thoăn thoắt rồi bật quạt cho khô nhanh. Tưởng không ai biết, ai dè hôm sau con bé bán hàng trước nhà mách mẹ chồng là: "Chị ấy mượn cây lau nhà của cháu nhưng ko vắt". Thế là lộ bem. Thực ra em có vắt, nhưng vừa vắt vừa vội bật quạt nên cây lau nhà rơi lại cái thùng nước. Chồng em cứ thấy vợ đứng bếp là loanh quanh, thậm chí ngồi thụp phía sau, bảo là "để thấy cái gì văng ra thì đỡ ngay, nhất là dầu mỡ văng ra cầm giấy chùi sạch kẻo bố mẹ nhìn thấy". Hôm bà dì chồng ở quê ra cho đôi ngan, mẹ chồng bảo em làm ngan rồi luộc để lấy nước ninh nồi canh măng. Mang con ngan ra em nghĩ tiết có hay không chẳng ai để ý, lại sợ cắt tiết xong con ngan vẫn giãy... nên em phéng luôn cái đầu cho nhanh. Da ngan dai, em không thích ăn, lại sợ không vặt sạch được lông nên em lột sạch da. Cánh thì toàn xương với lông nên em bẻ vứt nốt. Lòng mề thì móc mỗi tim và gan, còn đâu thì vứt, cả phao câu em cũng vứt cho gọn rồi bỏ vào luộc lên. Lúc vớt con ngan ra, mẹ chồng với bà dì cứ mắt tròn mắt dẹt, môi mấp máy, nhưng em lờ đi. Hôm nhà có giỗ, mẹ chồng bảo mua con gà, em thấy con gà có cái mào nhỏ xinh xinh nên xách về. Mẹ chồng bảo giỗ chạp cần mua gà trống, nhưng lỡ mua gà mái rồi thì chặt đôi rồi luộc. Sau đó chặt đĩa bê lên cho bà thắp hương. Em lấy dao kê thớt, lóng ngóng mãi mới chặt đôi được con gà định bỏ vào nồi thì mẹ chồng nhìn thấy, bà mắng em ngu, rồi bảo chả ai chặt ngang con gà, mà phải chặt dọc thì luộc xong mới dễ chặt bỏ vào đĩa được. Lúc rửa bát, thấy giai đứng bên em khẽ bảo: "Giỗ với cưới hỏi bên nhà anh chắc em gửi tiền cho mẹ làm trước, người về sau. Chứ về sớm làm thế này không đổ vỡ thì cũng cháy nhà". Lúc nãy vẩy rổ rau cho ráo nước đã bị bay lên nóc nhà hàng xóm khiến chồng phải bắc thang lấy xuống. Chồng cũng thở dài bảo: "Em vụng quá". Em lườm hắn cháy mặt hỏi lại ngay: "Thế sao ngày xưa anh bảo thế là đáng yêu, là cu-te, là dễ thương cơ mà? Úp cho rổ rau lên đầu cho bây giờ". Em biết mình có thể nấu ăn, nhưng hậu đậu khó sửa quá. Đã thế khi có người để ý kiểu gì cũng hồi hộp, mất tập trung và tự nhiên làm rớt bể đồ. Mẹ chồng dạy lại từ đầu chuyện bếp núc Xưa nay dâu mới về nhà chồng chưa quen nếp ăn gia đình mới lại được giao ngay "trọng trách" cơm nước nên va chạm là khó tránh khỏi. Em đã thành thật với mẹ chồng là mình vụng việc bếp núc, mẹ chồng vẫn chủ động giúp con dâu. Em thấy may mắn có mẹ chồng dễ thông cảm nên dễ sống, không có va chạm. Nhưng em cũng hiểu phải sửa mình, nếu không thì chả biết có hạnh phúc được không! Sau nhiều lần hậu đậu, bố chồng bảo mẹ chồng dạy lại em từng li từng tí việc làm dâu. Đầu tiên là rán cá - bởi em rán cá kiểu gì con cá cũng cong, sát chảo và nát bét. Đã thế mỗi khi rán hay xào nấu em mà mở vung thì nước văng xa vài mét, cho nên mỗi khi nấu nướng em rất căng thẳng, vì 3 cặp mắt dù đang chăm chú xem điện thoại, hay tivi, hay đọc sách báo cũng phải quay phắt ra nhìn em. Mẹ chồng phải dạy em nghiêng vung khi mở để nước không bắn ra. Rán cá cần để dầu nóng già hãy cho cá vào, lật lên lật xuống trong dầu để cá không cong, không sát. Hoặc khứa mỗi bên thân cá 2-3 vạch thì cá không bị cong lên. Hoặc cá hơi cong thì lấy đũa ép xuống rồi lật mặt ngay… Nếu lỡ cá bị cong rồi thì "chữa cháy" bằng cách cắt làm từng khúc nhỏ, hoặc lọc xương luôn cho cả nhà ăn. Mẹ chồng dạy em nhiều mẹo vặt làm bếp, như phải dùng chảo chống dính sâu lòng, hoặc cọ sạch chảo thường để rán (nhưng không dùng búi sắt cọ vì chảo xước cá càng thêm dính, mà chỉ cần đổ nước nóng vào, dùng miếng mút rửa là chảo thường sẽ sạch. Để dễ lật cá thì để dầu nóng già hơi bốc khói mới cho cá vào rán, cá sẽ cứng hơn và dễ lật. Để chống bắn thì cho thêm vài hạt muối vào. Hoặc ngâm cá với nước muối loãng 10 phút rồi vớt ra để ráo hãy rán. Muốn cá giòn ngon, không nát có thể lăn cá qua một lớp bột chiên giòn, cá rán xong sẽ vàng ươm, giòn rụm... Cứ thế mẹ chồng kiên nhẫn dạy các mẹo làm bếp, bà bảo làm nhiều, thao tác chuẩn thì dần sẽ bớt hậu đậu. Việc nữ công gia chánh thời nay không còn quá quan trọng, nhưng kỹ năng bếp núc đơn giản thì em phải học để tránh "thảm họa" cho gia đình khiến cả nhà phải dở khóc dở cười. Giờ làm vợ rồi, phải chịu khó sửa mình thôi. Em hậu đậu đụng đâu đổ vỡ đấy làm cả nhà thất kinh, may có bố mẹ chồng tốt dìu dắt nên vẫn hạnh phúc. Theo Gia đình và Xã hội