Trong 2 năm đầu thành lập Say Global - nền tảng dạy tiếng Hàn Quốc cho người nước ngoài, nhóm đã duy trì dự án ở dạng phi lợi nhuận. Đến năm 2017, Say Global mới ra mắt trên cương vị doanh nghiệp. Không giống như những nền tảng học ngoại ngữ khác, nguồn lực giáo viên của Say Global là đối tượng người Hàn Quốc đã về hưu để giải quyết một phần bài toán lão hoá nhanh của dân số nước này. ‘14% dân số Hàn Quốc trên 65 tuổi và con số này sẽ còn tiếp tục tăng trưởng trong vòng 5 năm tới. Bọn em muốn giúp họ có một công việc ổn định và kết nối được với người trẻ tuổi. Thông qua đó, bọn em muốn tạo dựng một cộng đồng tích cực và hoạt bát cho người lớn tuổi’- Quân chia sẻ về yếu tố đặc biệt nhất của doanh nghiệp. Hiện tại, 80% giáo viên của Say là người Hàn Quốc đã nghỉ hưu. 20% còn lại là các giáo viên trong độ tuổi từ 30 đến 40. ‘Giáo viên của Say có thể lựa chọn làm toàn thời gian hoặc bán thời gian tuỳ theo lịch trình và nhu cầu của họ’ - Quân nói. Vì là nền tảng trực tuyến nên người học có thể kết nối với giáo viên ở bất cứ nơi đâu và bất cứ khi nào sắp xếp được lịch. Chính nguồn gia sư là người Hàn Quốc về hưu nên ưu điểm của họ đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau và có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực của mình. ‘Ví dụ như bạn học muốn học tiếng Hàn vì muốn có cơ hội làm việc tại Hàn Quốc, bạn sẽ được kết nối với một giáo viên đã có kinh nghiệm ngành nghề mình nhắm tới để giúp bạn trau dồi vốn từ vựng, kiến thức và kinh nghiệm trong lĩnh vực này’. Đến nay, Say có hơn 3.000 học viên từ khắp nơi trên thế giới và có hơn 30.000 người theo dõi trên trang mạng xã hội của mình. Trên các trang mạng xã hội, kênh YouTube của Say, rất nhiều bài giảng và mẹo hữu ích khi học tiếng Hàn được cập nhật hằng ngày. 40% học viên của Say đang sinh sống tại Hàn Quốc và 60% còn lại đến từ nhiều các nước như Việt Nam, Indonesia, Mỹ và Singapore. ' Đừng quên lý do mình bắt đầu' Quán Quân được sinh ra ở Thái Lan. Cậu sống ở Việt Nam đến năm 6 tuổi trước khi theo gia đình sang Mỹ định cư. Tốt nghiệp ngành Khoa học chính trị ở ĐH Pennsylvania (Mỹ) vào năm 2014, nhưng Quân luôn có niềm đam mê với truyền thông, báo chí. Cậu từng làm việc ở Bloomberg và KBS - một kênh truyền thông lớn nhất tại Hàn Quốc với tư cách là một phóng viên. Quân cũng từng có thời gian làm việc trong mảng giáo dục tại Việt Nam. Công việc chính của cậu là dạy tiếng Anh cho học sinh từ tiểu học đến cấp 3. Trước khi sáng lập Say, Quân là nghiên cứu sinh cho Fulbright. Năm 2014, khi đang làm nghiên cứu sinh và tình nguyện viên ở một tổ chức cho người lớn tuổi, Quân cùng những người bạn của mình thành lập một dự án kết nối các sinh viên ở Yale và Princeton với người lớn tuổi tại tổ chức lúc đó. Đó cũng chính là tiền thân của Say Global sau này. Từ khi ra mắt doanh nghiệp vào năm 2017, Say đã nhận được giải thưởng xuất sắc từ thị trưởng thành phố Seoul, giải thưởng lớn tại LaunchCup Challenge Seoul, Forbes Asia 30 under 30 và gần đây nhất là một khoản đầu tư lớn từ Cartier Women's Initiative. Nhóm cũng xuất hiện trên các kênh truyền thông có tiếng của Hàn Quốc như Arirang TV, Talk to Me in Korean, The Korean Times… Để đạt được những thành tựu nhất định như ngày hôm nay, đội ngũ gồm 3 thành viên sáng lập cũng như cả nhóm đã trải qua không ít khó khăn như bất cứ doanh nghiệp khởi nghiệp nào. ‘Khó khăn lớn nhất chính là bọn em chưa bao giờ có kinh nghiệm khởi nghiệp. Vì vậy bọn em phải vừa học vừa làm trong quá trình hoàn thiện công ty của mình. Lúc bắt đầu, bọn em đã làm việc rất vất vả và chăm chỉ - hầu như không thể ngủ đủ giấc và thậm chí còn không có văn phòng làm việc' - Quân chia sẻ. Cả nhóm đã phải rất linh hoạt, tìm cách làm việc ở bất cứ nơi nào có thể, từ quán cà phê cho đến phòng bếp. Nhưng chính quá trình này đã dạy Quân rất nhiều thứ. Cậu học được rằng mình phải luôn chăm chỉ, khiêm tốn và sẵn sàng trau dồi thêm nhiều kiến thức mới. Bên cạnh đó, nhóm cũng tham gia rất nhiều cuộc thi và buổi thuyết trình để xin ngân sách cho dự án của mình cũng như tham dự nhiều hội nghị để gặp và xin tư vấn từ các chuyên gia. Trong giai đoạn phi lợi nhuận, cả nhóm đều không được nhận lương. Các giáo viên tham gia với nhóm - đều là các thành viên của đại gia đình Say nên cũng không nhận lương trong thời gian này. Lúc đó, nguồn tài trợ từ các trường đại học đã kết nối với nhóm như Princeton và Yale được sử dụng vào việc sắp xếp và thiết kế lịch học cho học viên. Trong thời gian tới, nhóm điều hành của Quân sẽ nhắm tới thị trường Đông Nam Á, bắt đầu từ Việt Nam. Nhóm cũng mong muốn hợp tác với các trường đại học ở Việt Nam trong việc phát triển chương trình học, giúp các bạn sinh viên có thể kết nối với giáo viên người bản xứ. ‘Bọn em nhận thấy rất nhiều bạn sinh viên rất yêu thích văn hoá Hàn Quốc nhưng không thể kết nối được với người bản địa và vì vậy, không thể phát âm chuẩn như người Hàn. Bọn em mong muốn có thể cải thiện được vấn đề này để các bạn có thể phát triển không chỉ về mặt công việc mà cả mặt cá nhân để mang lại nhiều lợi ích hơn cho các bạn trẻ đang theo học tiếng Hàn’. ‘Đừng bao giờ quên lí do vì sao mình bắt đầu’ là câu nói mà Quân tự nhắn nhủ bản thân mỗi ngày. Bởi con đường khởi nghiệp chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn, sự vô định và không chắc chắn. ‘Bạn sẽ không tránh khỏi những lần suy sụp và nản chí. Vì vậy bạn phải chăm sóc bản thân thật tốt về mặt thể chất và tinh thần và đừng quên lí do tại sao bạn bắt đầu công việc này’. Nguyễn Thảo