Hàn Quốc: Ẩm thực xứ kim chi có rất nhiều món ăn đẹp mắt và tinh tế. Do đó, mâm cỗ cúng đêm giao thừa của người Hàn Quốc không quá ngạc nhiên khi thường có tới hơn 20 món. Bàn ăn luôn phải được chuẩn bị và sắp xếp theo một nguyên tắc nhất định. Trong đó, ttok-kuk và kim chi là hai món không thể thiếu. Ảnh: Travelog. Mâm cỗ ngày Tết của người Hàn Quốc cũng sẽ không trọn vẹn nếu thiếu tteokguk, món canh bánh gạo có ý nghĩa đem lại nhiều may mắn trong năm mới. Ngoài ra, các món khác cũng được mọi người chuẩn bị kỹ càng như cá khô, thịt bò, bánh bao hấp, hoa quả, rau, hồng khô và các loại bánh cổ truyền. Ảnh: Aeri's Kitchen, Cathlyn's Korean Kitchen, Korean Bapsang, Wattpad. Trung Quốc: Sủi cảo là món ăn tượng trưng cho lá bùa may mắn và niềm tin thịnh vượng trong dịp năm mới của người Trung Quốc. Do đó, trong đêm giao thừa, mỗi gia đình người Hoa đều ăn món này. Việc thưởng thức nó cũng theo nghi thức truyền thống xa xưa. Bát đầu tiên được đặt lên bàn thờ. Bát thứ hai để cúng ông Táo. Đến bát thứ ba, mọi người mới bắt đầu ăn. Ảnh: Topsimages. Ngoài ra, mâm cơm ngày Tết của người Trung Hoa còn tập hơn các món ăn có ý nghĩa khác nhau, chứa đựng nhiều may mắn, vạn sự như ý. Ví dụ, chè trôi nước tượng trưng cho ước nguyện gia đình sum vầy, món cá sẽ mang đến tiền tài dư thừa, bánh tổ với ý nghĩa thăng tiến trong công việc, chả giò đem lại sự giàu có... Ảnh: GoinGo, Shkodra News, Soha, Mrttw. Mông Cổ: Vào dịp Tết hay còn gọi là Tsagaan Sar, chủ nhà người Mông Cổ thường cùng họ hàng, con cái quây quần bên chiếc bàn gỗ phủ đầy thức ăn. Trong đó, 2 món chính bao gồm bánh kẹo và cừu luộc nguyên con béo ngậy sẽ được bày ra để tiếp đón những vị khách. Ảnh: Delanion. Họ sẽ cắt cho khách đến chơi nhà từng miếng thịt cừu, một ít bánh bao, salad bánh mì... Đặc biệt trên bàn tiệc còn có những chiếc bánh làm từ bột mì, hình tròn, rất to, xếp từng lớp. Người Mông Cổ cho rằng bánh này càng được xếp thành nhiều tầng, gia đình đó lại càng thịnh vượng. Ảnh: Toursofmongolia. Singapore: Mâm cơm ngày Tết của người Singapore sẽ có 8 món chính. Trong đó, Phát tài (hay còn gọi Lo Hei, Yuseng) là thứ không thể thiếu trong bữa ăn ở đây. Món ăn được làm từ cá hồi sống, rau củ thái sợi như đu đủ, khoai môn, bưởi, gừng... Mỗi loại nguyên liệu đều mang một ý nghĩa may mắn riêng. Ảnh: OnlyWilliam. Khá giống quan niệm người Trung Quốc, các món ăn truyền thống Singapore cũng mang những ước nguyện khác nhau, với hy vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến trong năm mới như cá, mì trường thọ... Tuy nhiên, Pencai là món ăn hơi khác biệt khi không mang ý nghĩa tượng trưng nào cả. Nó hấp dẫn người Singapore bởi khẩu phần lớn và nhiều nguyên liệu quý. Ảnh: Noob Cook Recipes, Wattpad. Việt Nam: Ẩm thực ngày Tết của người Việt đa dạng, thay đổi theo từng vùng miền. Tuy nhiên, các món ăn đều hướng về những giá trị văn hóa truyền thống chung của đất nước, thể hiện cả tấm lòng thành kính để dâng lên tổ tiên. Người Việt chủ yếu chuẩn bị những món màu xanh, đỏ tượng trưng cho may mắn, tài lộc. Mâm cúng thường có 4 hoặc 8 món, đại diện cho bốn mùa và ngăn chặn những điều xui xẻo trong năm mới. Ảnh: Tranlebaoquyen Dù ở đâu, món bánh chưng cũng không thể thiếu trong mâm cỗ Tết của người Việt. Bánh được làm từ gạo nếp, thịt lợn, đậu xanh... Những nguyên liệu này là tinh hoa trong nền nông nghiệp lúa nước của người Việt từ xa xưa. Ngoài ra, mâm cơm còn có thịt đông, giò chả, gà luộc, thịt kho, canh măng... Mỗi món ăn đều gắn với những ý nghĩa nhất định. Ảnh: Cooky. Theo Zing