1. Ngày 12 âm lịch Họ luôn có đầy những ý tưởng sáng tạo trong đầu, không bị ràng buộc bởi những điều vốn có. Họ cũng là người dám thực hiện, dám đi đầu, dám thách thức chính bản thân mình. Những người sinh vào ngày này thích hợp với các nghề cần sáng tạo. Theo tử vi học, ngày 12 âm lịch được xem là ngày sinh của những người phụ nữ có suy nghĩ táo bạo và dám nghĩ dám làm. Cuộc đời họ không thiếu thứ gì, được quý nhân chiếu cố, tài sắc vẹn toàn. Chính vì bản tính dám nghĩ dám làm, thậm chí có lúc hơi liều lĩnh nên khi còn trẻ họ thường khá chật vật. Điều này không phải do số mệnh mà là do bản mệnh thích cuộc sống đầy sự mới mẻ, thử thách. Theo tử vi, sau cột mốc 35 tuổi, những phụ nữ sinh vào ngày 12 âm lịch hằng tháng sẽ có bước biển chuyển vượt bậc, không những sự nghiệp thành đạt mà hôn nhân cũng khiến người khác phải ngưỡng mộ. Cát khí vượng lại có cả thần tài và quý nhân giúp đỡ không ngừng, bản mệnh làm điều gì cũng vượng. Con cái sinh ra được hưởng phúc của cha mẹ nên sớm thành tài. Nhìn chung những người này sẽ có hậu vận sung túc đủ đầy, khiến nhiều người ganh tỵ. 2. Ngày 24 âm lịch Những người sinh vào ngày này thường ít khi được sinh ra trong gia đình giàu có. Tuy nhiên tử vi học có nói, ngày bé họ vất vả bao nhiêu thì sau này sẽ được đền đáp bấy nhiêu. 24 âm lịch hằng tháng là ngày sinh của những người tính tình hòa nhã. Từ vẻ ngoài tới tính cách họ luôn toát ra sự nhẹ nhàng, thanh nhã, khiến người đối diện cảm thấy rất dễ chịu và thiện cảm. 35 tuổi sẽ là một trong những cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời của những người này. Nhờ không ngừng cố gắng, khi được thần may mắn hỗ trợ, gặp được quý nhân, họ sẽ phát tài phát lộc một cách nhanh chóng. Sự nghiệp thăng hoa bất ngờ, tài vận cũng dồi dào khiến nhiều người ao ước. Gia đạo của họ cũng hưng thịnh, con cái khỏe mạnh an yên. Nhìn chung, bản mệnh sẽ bước vào giai đoạn hoàng kim nhất ở tuổi trung niên. Dù thành đạt hơn người nhưng những phụ nữ này lại rất khiêm tốn. Họ vẫn luôn cho rằng bản thân cần phải nỗ lực hơn nữa, ngày càng vun đắp những gì mình đã xây dựng được, không bao giờ vì chút thành công mà tự mãn, tự kiêu. 3. Ngày 29 âm lịch Họ là người khá cẩn thận và ít khi hấp tấp, vội vàng trong bất cứ chuyện gì. Trong công việc, họ thà chậm mà chắc còn hơn nhanh mà ẩu. Trong hôn nhân, họ thường kết hôn muộn, không vì tuổi tác và tác động của người xung quanh mà cưới bừa.Có rất nhiều người cảm thấy ghen tỵ với phụ nữ sinh vào ngày 29 âm lịch. Điều này rất dễ hiểu bởi phụ nữ sinh ngày này thường có một sự nhạy bén tuyệt vời. Phụ nữ sinh vào ngày này rất biết trân trọng những thứ mình đang có. Họ biết làm giàu thêm những thứ được trời ban cho, xây dựng thêm nhiều mối quan hệ tốt đẹp. Theo tử vi học, những người này thường số mệnh không quá nổi bật, song nếu biết nắm lấy cơ hội, nhất định có thể đổi vận sau một đêm. Bước qua tuổi 35, vận trình của bản mệnh sẽ nhiều phần thuận lợi hơn, dễ có được thành công hơn khi dám liều lĩnh nắm bắt. (*) Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo. Theo Khám phá