Nụ hôn sau 50 năm xa cách của cựu binh Mỹ với bạn gái Dù ở cách xa nửa vòng trái đất, nhưng dịp Noel vừa qua, ông Ken Reesing, 71 tuổi, ở quận Medina, bang Ohio, Mỹ và bà Thúy Lan (tên khai sinh là Vũ Thị Vinh), ở phường Thanh Bình, Biên Hòa, Đồng Nai như ở cạnh nhau. 6 giờ sáng ngày Giáng sinh 25/12, theo giờ Mỹ, ông Ken dậy gọi điện cho bạn gái. Ngày lễ nên mẹ con bà Thúy Lan nghỉ bán cháo một ngày. Ở Việt Nam lúc đó là 6 giờ tối. Bà Lan đang chuẩn bị bữa tối. Nhận cuộc gọi của bạn trai, bà tạm ngưng công việc để nói chuyện. Họ chúc mừng nhau lễ Giáng sinh, kể một vài câu chuyện về ăn uống, những kế hoạch trong ngày cho nhau nghe. Cứ như thế, hơn ba tháng qua, ngày nào họ cũng thủ thỉ với nhau những câu chuyện không đầu không cuối nhưng tràn ngập tình yêu thương. Xong, cả hai người cười khúc khích, hôn gió xa chào tạm biệt trước khi tắt máy. Ông Ken là cựu binh Mỹ. Ông và bà Thúy Lan gặp nhau năm 1968, ở căn cứ Long Bình, Biên Hòa, Đồng Nai. Khi đó, ông Ken 22 tuổi, được điều tới Việt Nam làm việc ở trung tâm dịch vụ dữ liệu của quân đội Mỹ. Còn bà Thúy Lan 17 tuổi, làm phục vụ trong quán bar của căn cứ. Quen nhau được một năm họ phải chia xa, vì Ken phải về Mỹ để tiếp tục học đại học. Sau đó, họ mất liên lạc và đều có gia đình riêng. Tuy nhiên, cuộc sống với bạn đời của họ không hạnh phúc. Ông Ken ly hôn vợ. Không có con nên ông sống với một chú mèo. Còn vợ chồng bà Lan chỉ sống chung với nhau, không đăng ký kết hôn. Khi không còn tìm được tiếng nói chung, bà quyết định làm mẹ đơn thân nuôi con. Gần 50 năm qua, ông Ken liên tục nhờ các tổ chức, bạn bè tìm bà Thúy Lan nhưng không có kết quả. Tháng 6/2019, ông nhờ một nhà báo đăng trên trang mạng tìm bạn gái. Chỉ sau hai ngày đăng tải, ông đã tìm thấy mối tình đầu của mình. Tháng 9/2019, ông Ken đáp chuyến bay đến Việt Nam thăm bạn gái. Cuộc gặp gỡ vẻn vẹn 14 ngày cũng khiến hai người hân hoan. Người thân của bà Lan biết bà tìm lại được mối tình đầu, ai cũng vui, họ mong bà Lan sẽ tìm được hạnh phúc sau hơn 30 năm sống đơn thân. Cựu binh Mỹ không thể làm bạn với bạn gái cũ Đầu tháng 7/2019, ông Joe Robi, 73 tuổi, ở tiểu bang Massachusetts, Mỹ cũng đăng thông tin tìm bạn gái lên trang mạng có đông người Đồng Nai theo dõi. Theo đó, năm 1967, ông Joe 21 tuổi, đến căn cứ Long Bình làm nhân viên y tế phục vụ quân đội Mỹ tại Việt Nam. Tại đây, ông quen cô gái Việt tên Chu Kim Dung, là ca sĩ trong một ban nhạc. Gặp nhau lần đầu, ông Joe bị mê hoặc bởi tiếng hát, vẻ đẹp của bà Dung. Khi tình yêu chưa nói nên lời, tháng 4/1967, Joe phải đến Quảng Nam, Kon Tum công tác, sau đó ông phải về Mỹ. Từ đó, ông mất liên lạc với bạn gái. Hơn 50 năm xa cách, từng lá thư, hình ảnh của bạn gái, ông vẫn giữ. Khi ông và vợ ly hôn, ông muốn tìm lại bà Dung để biết bà còn khỏe không, cuộc sống như thế nào. Chia sẻ với VietNamNet, ông Joe cho biết, nhờ có cộng đồng mạng, ông đã tìm thấy bà Dung, hiện đang định cư tại Mỹ. Ông đã gọi điện cho bà Dùng và vô cùng vui khi biết bà mạnh khỏe, đang sống hạnh phúc bên gia đình. Sau nói chuyện, ông Joe ngỏ ý muốn làm bạn với bà Dung nhưng không được chấp nhận. ‘Có lẽ cô ấy bận gia đình và thời gian dài xa cách làm cô ấy thay đổi’, ông Joe chia sẻ. Muốn sang Việt Nam tìm bạn gái sau 47 năm thất lạc Tháng 10 vừa qua, ông David Jones, 69 tuổi, sống ở bang Tennessee, Mỹ cũng mong muốn tìm lại bạn gái cũ tên Phương mà ông quen hồi năm 1972, khi đóng quân ở căn cứ Bình Thủy, Cần Thơ. Ông David Jones nói: ‘Hai lần tôi tỏ tình đều bị từ chối nhưng một ngày Phương bất ngờ vòng tay, ôm lấy tôi và nói cũng yêu tôi nhiều. Cả hai dành nhiều thời gian để hẹn hò. Tôi thích làm Phương cười. Tôi nhớ có lần Phương mặc bộ váy màu đỏ thiết kế đơn giản, trông em rất xinh đẹp. Chúng tôi chụp chung bức ảnh duy nhất và cả hai đã nhìn nhau đầy say đắm. Phương còn tặng tôi bức ảnh em đứng một mình’. Khi tình yêu đang đắm say thì ngày 10/4/1972, David phải về nước khi chưa kịp tạm biệt người yêu. Một thời gian sau, ông nhận đươc lá thư của bà Phương, nội dung viết về tình yêu của hai người, những khoảnh khắc họ đã có với nhau. Sau đó, David có gửi thư cho bạn gái nhưng không nhận được hồi âm. Năm 1974 ông xin quay lại lực lượng Hải quân Hoa Kỳ với hi vọng có cơ hội sang Việt Nam tìm bạn gái nhưng mọi sự đều không như mong muốn. Ông David dự tính, ngày 24/1/2020, ông sẽ tới Cần Thơ du lịch một tuần, và sẽ đi tìm bà Phương. Nói về cuộc sống riêng, ông David cho biết, ông từng có hai người vợ, nhưng đều đã ly hôn. Hiện ông đang sống cùng cháu ngoại. Việc ông tìm lại bạn gái cũ được các con cháu ủng hộ. Diệu Thuần