Những kẻ lạm dụng tình dục trẻ em ở bang Alabama sẽ bị ‘thiến hoá học’ trước khi được tạm tha. Theo bộ luật mới được thông qua bởi cơ quan lập pháp bang Alabama vào tuần trước và được ký bởi thống đốc Kay Ivey vào hôm 10/6, một số kẻ bị kết tội ấu dâm sẽ bị buộc phải uống thuốc để giảm ham muốn tình dục. Các tù nhân có liên quan đến phạm tội tình dục với trẻ em dưới 13 tuổi cũng sẽ phải trả tiền để điều trị xu hướng tình dục này. Việc điều trị sẽ kéo dài cho tới khi thẩm phán tuyên bố biện pháp này ‘không còn cần thiết nữa’. Nếu người phạm tội tự ý dừng uống thuốc, họ sẽ bị đưa trở lại nhà tù. Dự luật này được đề xuất bởi nhà lập pháp Đảng Cộng hoà Steve Hurst – người từng phát biểu rằng: ‘Nếu giải pháp đó giúp ích được cho 1 hay 2 đứa trẻ, nếu nó làm giảm sự thôi thúc kẻ đó làm hại một đứa trẻ, thì nó đáng để làm’. Ông Hurst bắt đầu kêu gọi cho dự luật này cách đây hơn một thập kỷ sau khi ông nghe câu chuyện về một đứa trẻ sơ sinh bị người cha lạm dụng tình dục. Ông cho rằng, với tội ác đó, những kẻ phạm tội phải bị trừng phạt thích đáng. Tuy nhiên, một số nhóm pháp lý đã đặt câu hỏi về tính hợp pháp của hình thức điều trị bắt buộc bằng thuốc này. Họ cho rằng nó vi phạm điều 8 sửa đổi của Hiến pháp Hoa Kỳ. Điều này nghiêm cấm Chính phủ đưa ra ‘những hình phạt tàn ác và bất thường’ đối với công dân của mình. Nhóm phản đối cũng cho rằng, những người phải chịu hình phạt này sẽ phải chịu các tác dụng phụ đi kèm của thuốc, trong đó có những phản ứng gây nguy hiểm tới tính mạng như đông máu, dị ứng. Trong khi đó, ông Hurst chia sẻ: ‘Trước đây, khi tôi đề xuất điều luật này, đã có người gọi cho tôi và nói rằng ‘ông không nghĩ rằng như thế là vô nhân đạo sao?’’. ‘Tôi đã hỏi họ rằng cái gì vô nhân đạo hơn khi đứa trẻ của bạn bị lạm dụng tình dục mà không thể tự vệ hay thoát ra được’. ‘Nếu bạn muốn nói về vô nhân đạo, thì đó mới là vô nhân đạo’ - ông Hurst khẳng định. Điều luật mới này khiến Alabama trở thành tiểu bang thứ 9 của nước Mỹ áp dụng hình phạt ‘thiến bằng thuốc’, mặc dù hình phạt này hiếm khi được thực hiện trong thực tế. California là tiểu bang đầu tiên cho phép ‘thiến bằng thuốc’ với một số tội phạm tình dục. Medroxyprogesterone (MPA) – một loại hormone nữ nhân tạo chuyên dùng để điều trị các triệu chứng mãn kinh sẽ được đưa vào cơ thể người dùng. Khi chất này được đưa vào cơ thể nam giới, MPA sẽ làm giảm testosterone xuống mức tương đương với một cơ thể ở trước tuổi dậy thì. Florida, Georgia, Louisiana, Oregon, Montana và Wisconsin là những bang đang áp dụng hình phạt này. Trong đó, California, Florida và Louisiana là những bang cho phép tội phạm tình dục lựa chọn giữa 2 biện pháp: thiến hoá học – tức thiến bằng thuốc hoặc thiến phẫu thuật – tức là sẽ cắt bỏ tinh hoàn vĩnh viễn. Nguyễn Thảo (Theo Daily Mail)