Từ 19/8 - 30/9/2019 hai công viên trong tổ hợp Sun World Halong Complex (Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh) là Dragon Theme Park- công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á và Typhoon Water Park - công viên nước hấp dẫn bậc nhất miền Bắc áp dụng chương trình giảm giá “Chào thu sang- Giá ngỡ ngàng” siêu hấp dẫn. Theo đó, giá vé vào cửa để vui chơi thỏa sức tại hai công viên này sẽ giảm chỉ còn bằng 1/3 so với mức vé thông thường, tương đương 100.000 đồng/người lớn (cao từ 1,4 mét trở lên), và 50.000 đồng/trẻ em (cao từ 1m-1,4m). Trẻ em dưới 1m được miễn phí. Đây là ưu đãi đặc biệt mà Sun World Halong Complex áp dụng để khởi đầu một mùa thu với nhiều sự kiện sôi động, cuốn hút sẽ liên tục diễn ra trong thời gian tới tại tổ hợp vui chơi đang được được coi như biểu tượng của du lịch giải trí tại Hạ Long. Với giá vé ưu đãi này, du khách đến hai công viên không chỉ được thỏa sức vui chơi trong thế giới những trò chơi đầy thử thách và cảm xúc mà còn được tham dự Đêm nhạc Sun World Dragon Land 2019 cực kỳ sôi động, trẻ trung. Diễn ra từ 19h00 - 22h00 ngày 14/9/2019 tại quảng trường Công viên Rồng - Dragon Park, đêm nhạc hội sẽ có sự tham dự của những tên tuổi “hot” trong làng nhạc Việt hiện nay như ca sỹ Hoàng Thùy Linh, ca sỹ JustaTee, rapper nổi tiếng Karik, Quán quân Sing My Song 2018- Lộn Xộn Band, DJ Alexandra Rud … cùng các vũ công quốc tế từ nhiều nước. Bên cạnh âm nhạc, Sun World Dragon Land 2019 còn thết đãi du khách nhiều phong vị ẩm thực hấp dẫn từ các gian hàng ẩm thực và bia trong khuôn khổ không gian sự kiện. Âm nhạc sôi động khiến những bước chân không thể không nhún nhảy, những ca từ hấp dẫn khiến con tim như muốn bung ra khỏi lồng ngực để được cuồng say, và ẩm thực ngon đến khó cưỡng thêm chút vị cay nồng thơm dịu của bia… Tọa lạc tại trung tâm Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh, công viên chủ đề Dragon Park đã trở thành thiên đường giải trí cực đỉnh dành cho giới trẻ và các gia đình. Sở hữu hơn 20 trò chơi sôi động hiện đại hàng đầu thế giới, Dragon Park mang đến cho du khách những khoảnh khắc vui tươi, sảng khoái đã đời. Với những bạn trẻ ưa thích thử thách, muốn khám phá bản thân thì các trò chơi cảm giác mạnh như Phi long thần tốc, Theo dấu chân rồng, Tê giác cuồng nộ, Vòng xoay tử thần… là những trải nghiệm bất ngờ và thú vị. Những ai mong muốn trở về tuổi thơ êm đềm, bay bổng giữa thế giới cổ tích diệu kỳ thì hãy thử một lần bước vào cỗ máy quay ngược thời gian như Vòng xoay ngựa gỗ, Cốc xoay diệu kỳ hay Du thuyền nhiệt đới… Ngay cạnh công viên chủ đề Dragon Park là công viên nước Typhoon Water Park. Trên nền diện tích 20ha, Typhoon Water Park được thiết kế lấy cảm hứng từ mô hình các công viên nước hàng đầu thế giới như Typhoon Lagoon Mỹ, Blizzard Beach thuộc khu giải trí nổi tiếng Walt Disney World (Mỹ)… Với hệ thống 12 trò chơi nước hiện đại, Typhoon Water Park mang đến thế giới giải trí cuốn hút với nước. Giới trẻ sẽ thỏa thích quăng mình với những đường trượt nước, vòng xoáy đầy màu sắc hay bật tung cảm xúc thả rơi tự do trên độ cao từ 20m với các trò chơi như Cơn bão nhiệt đới, Cưỡi rồng vượt thác hay Cuồng phong lốc xoáy… Các bé thơ tha hồ vùng vẫy dưới làn nước trong xanh mát lành từ Dòng sông lười hay đắm mình dưới thác nước được thiết kế mô phỏng theo ngôi nhà phong cách kiến trúc Hawaii tại khu vực trò chơi Quốc đảo kỳ thú. Cùng với hệ thống trò chơi đẳng cấp, Typhoon Water Park còn cuốn hút du khách bởi không gian kiến trúc độc đáo mới lạ tạo nên những khuôn hình ấn tượng, là địa điểm lý tưởng của các tín đồ sống ảo. Nằm cách xa Hà Nội chỉ chưa đầy 2 giờ di chuyển bằng ô tô, với thế giới trò chơi đặc biệt phù hợp với giới trẻ và các gia đình cùng những sự kiện vui nhộn, quy mô không ngừng diễn ra, Sun World Halong Complex là điểm đến mà bất cứ khi nào bạn muốn thay đổi không khí cho cả nhà thì đều có thể đi ngay không cần phải suy nghĩ. Doãn Phong