Mở cửa xuyên Tết với vô số hoạt động hấp dẫn, “đảo hoa đào” giữa lòng “thành phố biển hồ” sẽ là điểm du Xuân không thể bỏ qua của người dân Thủ đô. “Đảo hoa đào” nghìn gốc trong đời thực Những ngày này, đại đô thị Vinhomes Ocean Park đang khoác lên mình “chiếc áo mùa xuân” rực rỡ dệt nên từ 1.000 gốc đào nở thắm và những thảm hoa muôn sắc màu. Không gian đẹp đến nao lòng của “thành phố đại dương” chính là món quà năm mới mà chủ đầu tư Vinhomes dành cho cư dân cũng như người dân Hà Nội. Nhờ tuyến đường Dương Xá - Đông Dư mới thông xe nên lễ hội hoa đào với chủ đề “Đào Phúc Lộc” đã đón lượng khách tham quan khổng lồ ngay từ ngày đầu khai mạc. Với mong muốn mang đến cho cư dân và khách tham quan trải nghiệm Xuân độc đáo, Vinhomes đã lựa chọn tỉ mỉ những gốc đào quý, có thế đẹp nhất từ những làng nghề trồng hoa nổi tiếng của Hà Nội. Với số lượng 1.000 gốc, “Đào Phúc Lộc” chính thức xác lập kỷ lục lễ hội hoa đào truyền thống lớn nhất Việt Nam. Đặc biệt, các nghệ nhân nổi tiếng Hà thành cũng được mời đến để thổi hồn Việt vào hàng triệu đóa hoa xuân và các tiểu cảnh độc đáo của lễ hội như: sử dụng tre nứa mộc mạc kết thành hình tượng bông sen, mái đình quen thuộc của làng quê Việt. Những chiếc nón làng Chuông, ô ngũ sắc cũng được khéo léo sắp xếp thành con đường Ô và Nón lá độc đáo, hứa hẹn trở thành điểm check-in không thể bỏ lỡ của cư dân và du khách. Đón Tết truyền thống giữa lòng đô thị hiện đại Không chỉ tái hiện một không gian Xuân rực rỡ, Vinhomes Ocean Park còn đem đến những hoạt động trải nghiệm văn hóa truyền thống từ 3 miền, tiêu biểu là hội chợ Tết quy tụ các nghệ nhân nổi tiếng nhất cả nước, đem đến những món ăn chuẩn vị truyền thống Bắc - Trung - Nam. Ẩm thực xưa của Hà Nội như được “sống lại” trong hương vị ấm nồng quen thuộc của Phở Thìn Lò Đúc, do chính nhà sáng lập Nguyễn Trọng Thìn đứng bếp và phục vụ. Với những ai luôn yêu thích các món quà cổ truyền thì đây cũng là dịp đặc biệt để thưởng thức các loại bánh cốm, su sê được tỉ mẩn làm nên bởi nghệ nhân Nguyễn Thị Tuyết, người đã có 30 năm kinh nghiệm trong nghề, từng làm bếp trưởng cho sự kiện Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008. Tại lễ hội, các món đặc sản miền Trung, tiêu biểu là món ăn truyền thống Huế, được chế biến dưới bàn tay tài hoa của nghệ nhân Bếp Vàng Nguyễn Thị Phiên - chuyên gia ẩm thực cung đình. Các thực khách cũng có thể “chu du” đến miền Tây để thưởng thức những món ăn dân dã mà lạ miệng, như món xôi chiên phồng giòn rụm thơm phức - món ăn từng giúp nghệ nhân Lâm Khanh xác lập kỷ lục Guiness thế giới... Bên cạnh đó, khách tham quan còn có dịp được sống lại những ký ức tuổi thơ và chia sẻ những khoảnh khắc trọn vẹn cùng gia đình khi tham gia vào các hoạt động và trò chơi dân gian thú vị như ông đồ cho chữ, nặn tò he, tô tượng, khám phá nghệ thuật dân gian truyền thống hay cùng ngắm nhìn màn trình diễn áo dài hoa xuân thướt tha. Bên cạnh những nét đẹp văn hóa truyền thống, dấu ấn Xuân tại Vinhomes Ocean Park còn được tạo ra bởi những trải nghiệm mới mẻ, hiện đại: lái thử xe VinFast, bứt tốc giữa cung đường ngàn hoa hay hóa thân thành tay đua Công thức 1 thứ thiệt thông qua trải nghiệm đua xe giả lập trên mô hình F1. Không chỉ đơn thuần tạo nên bầu không khí vui tươi, tràn đầy sức sống trong dịp năm mới, lễ hội hoa xuân “Đào Phúc Lộc” còn đem đến hình dung rõ nét hơn về một cuộc sống đẳng cấp đang chờ đón các cư dân tương lai tại “thành phố biển hồ” Vinhomes Ocean Park. Năm mới sang cũng là lúc khu đô thị hiện đại bậc nhất miền Bắc đi vào hoàn thiện. Cộng đồng dân cư mới sẽ có được trải nghiệm đáng mong ước với đầy đủ tiện ích hiện đại, đời sống tinh thần phong phú và lối sống văn minh, gắn kết. Minh Tuấn