Khieu Chan bật khóc khi mô tả lại công việc khiến anh ám ảnh mất ngủ hàng đêm - giết 6 con chó mỗi ngày bằng cách cắt vào cổ họng chúng. "Xin hãy tha lỗi cho tao. Nếu không giết mày, tao chẳng nuôi sống được gia đình", Chan vừa làm vừa nói với những con chó đang nằm chờ chết trong lồng. Thịt chó được coi là nguồn đạm giá rẻ được người dân ở một số quốc gia châu Á từ Trung Quốc, Hàn Quốc tới Việt Nam hay Campuchia và cả cộng đồng người không theo đạo Hồi ở Indonesia tiêu thụ. Theo các nhà hoạt động bảo vệ động vật, mức tiêu thụ thịt chó đang giảm dần nhờ tầng lớp trung lưu trong khu vực này tăng lên. Nhiều nguời sở hữu thú cưng nên đã sinh ra những kỳ thị lớn liên quan tới việc ăn thịt chó. Thế nhưng hoạt động buôn bán tiêu thụ thịt chó ở Campuchia vẫn diễn ra. Nhiều lò giết mổ không giấy phép và những nhà hàng ở các thành phố lớn bán thứ thịt gọi là "thịt đặc biệt". Ước tính khoảng 2 - 3 triệu con chó bị giết hàng năm ở Campuchia. Trong đó, thủ đô Phnom Penh có khoảng hơn 100 nhà hàng thịt chó trong khi Siem Reap có khoảng 20 cửa tiệm. Những người đi xe máy rong ruổi khắp miền bắc Campuchia mang theo nồi, chảo cùng dụng cụ chuyên dụng để mua chó. Họ chất con vật ở phía sau lồng rồi rao bán cho trung gian. Thịt chó sống có giá khoảng 2 - 3 USD/kg. Các nhà nghiên cứu cho biết, buôn bán chó là hoạt động tiềm ẩn nhiều nguy hại. Hiện Campuchia đang là nơi có tỷ lệ mắc bệnh dại cao nhất thế giới, phần lớn do bị chó cắn. "Tôi từng bị chó cắn nhưng không được tiêm phòng vì khi đó trời đã khuya", Pring That, người đàn ông sống tại một ngôi làng ở Siêm Riệp kể chuyện khi đang hầm chó với bột cá lên men. Thay vào đó, người đàn ông này làm sạch vết thương bằng chanh và xà phòng. Một chủ quán hàng thịt chó khác ở Campuchia có tên Hun Hoy cho biết, những ngày đắt hàng, ông ta bán được 10 - 12 con chó. "Cũng thấy thương hại chúng đấy, nhưng chẳng còn cách nào khác tôi phải hóa kiếp chúng", người đàn ông 59 tuổi nói. Có thể nói, kinh doanh thịt chó giúp nhiều người ở Campuchia tăng thu nhập cho cuộc sống đáng kể. Họ kiếm được từ 750 - 1000 USD mỗi tháng, trong khi làm việc trong các nhà máy chỉ khoảng 200 USD. Các món thịt chó được người dân lao động tiêu thụ nhiều. Món nướng hay súp chó có giá bình dân khoảng 1,25 USD/ suất. Dù mang lại con số kinh tế, nhưng những người từng giết mổ chó thừa nhận, họ gặp phải chấn thương tâm lý không nhỏ. Không ít người trong số đó cho biết, sẵn sàng rời bỏ việc cũ nếu có công việc mới tốt hơn. Bên cạnh lồng chó của mình ở Takeo, Khieu Chan, người đàn ông Campuchia nhắc tới ở trên cho biết, cuộc đời anh đã sang trang khi gặp được những nhà hoạt động vì động vật đến từ tổ chức phi chính phủ Four Paws. Họ thuyết phục anh đóng cửa nhà hàng thịt chó, cung cấp đất đai để canh tác. Vào một buổi chiều nọ, Khieu Chan đích thân tới giúp các thành viên của Four Paws mang những con chó ốm yếu ra khỏi chuồng. Chúng dự kiến được đưa tới Phnom Penh chữa bệnh. Trước khi giã từ, Khieu Chan quỳ xuống bên những con vật để chào. "Bây giờ mày được tự do rồi nhé. Đã thoát kiếp rồi", Khieu Chan nói. Theo Dân Trí