Nhiều năm nay, gia đình cầu thủ Đoàn Văn Hậu sống trong căn nhà cấp 4 ở thôn Xuân Lôi (Hồng Minh, Hưng Hà, Thái Bình). Ông Đoàn Quốc Thắng (SN 1968) - bố cầu thủ Văn Hậu chia sẻ: ‘Vợ chồng tôi sinh được 2 cậu con trai. Con cả sinh năm 1994, hiện làm lái xe, đã lập gia đình năm ngoái. Con út là Văn Hậu. Gia đình tôi làm nông nghiệp, ngày xưa quanh năm không đủ ăn. Nhà cửa dột nát, xuống cấp, tôi đi làm thuê cho xà lan chở cát, tích cóp được ít tiền, vay mượn thêm họ hàng, xây căn nhà này. Ngày xưa, công thợ rẻ, tôi nhớ khoảng 17 nghìn đồng/ 1 công thợ. Vừa xây nhà vừa lo tiền. Thế rồi cũng xong ngôi nhà, cho vợ con ở đỡ chật chội’. Theo ông Thắng, căn nhà được khởi công đúng thời điểm nam cầu thủ của câu lạc bộ Hà Nội FC chào đời. ‘Khi ấy, vợ tôi ôm con mới vài ngày tuổi, nằm dưới căn nhà cũ, bên này thì xây nhà. Suốt từ đó đến nay, căn nhà gắn bó với gia đình tôi, đầy ăm ắp những kỷ niệm. Đây là nơi tôi chứng kiến Văn Hậu tập đi và cũng là nơi đầu tiên con chơi bóng. Khoảng sân rộng phía trước nhà luôn được biến thành sân bóng đá. Con tha thẩn chơi cả ngày ngoài đó’. Sau này, các con trưởng thành, có điều kiện hơn, có ý định đập căn nhà cũ xây lại cho khang trang nhưng vợ chồng ông Thắng từ chối. ‘Căn nhà bằng tuổi Văn Hậu, tôi muốn lưu giữ lại làm kỷ niệm, không bao giờ phá đi. Các con trưởng thành, khôn lớn, rồi cũng ở riêng. Ở nhà chỉ còn hai vợ chồng, chúng tôi sống đơn giản quen rồi. Căn nhà như này là quá rộng rãi. Cách đây 2 năm, các con động viên mãi, vợ chồng tôi sơn sửa lại cho mới, gia cố những chỗ hỏng hóc, thay bộ bàn ghế, thiết kế tủ trưng bày huy chương cho con. Chiếc tivi là Hậu mua tặng bố mẹ. Khi nào con thi đấu ở Việt Nam, không ra sân cổ vũ cho con được thì vợ chồng tôi xem qua tivi’. Ông Thắng chia sẻ thêm, con trai đi thi đấu, được lương thưởng bao nhiêu, không bao giờ ông hỏi đến. 'Đó là quyền riêng tư của con. Vợ chồng tôi vẫn tự cấy lúa, chăn nuôi, cuộc sống coi như là đủ ăn. Các con mua sắm trang bị đồ cho gia đình là tự bản thân chúng suy nghĩ. Tôi không yêu cầu. Mình càng suy nghĩ đơn giản, càng thoải mái. Hai đứa con tôi cũng hiếu thảo, sống có trách nhiệm. Từ lúc khôn lớn, chưa để bố mẹ phải thiếu thốn gì'. Diệu Bình