Cuộc gặp gỡ với sĩ quan tàu biển người Pháp khiến cô gái Lâm Thanh Vy (SN 1994) có ngã rẽ bất ngờ. Cô gái nhỏ và giấc mơ đổi đời Sinh ra trong gia đình bình dân ở TP.HCM, tuổi thơ của Vy là những tháng ngày theo mẹ ra chợ bán hàng, cha làm tài xế. Ngay từ nhỏ Vy rất ham học môn tiếng Anh. Năm lớp 3, Thanh Vy được mẹ cho theo một lớp tiếng Anh ở nhà hát Bến Thành. Cô giáo kiểm tra trình độ, thấy Vy tiếp thu tốt nên cô cho ‘nhảy cóc’, học chung lớp với anh chị lớn. ‘Mẹ miệt mài đưa tôi đến lớp. Mưa tầm tã, hai mẹ con vẫn đi, chẳng nghỉ buổi nào’, cô gái sinh năm 1994 chia sẻ. Tuy nhiên, học đến nửa chừng, mẹ Vy không còn thu nhập như trước nên bà ngậm ngùi để con nghỉ học. Từ đó, ngoài bài trên lớp, Thanh Vy mày mò học tiếng Anh. Khả năng tiếng Anh tốt, nói lưu loát của cô hiện nay phần lớn nhờ việc tự học ở nhà. ‘Không có điều kiện học lên cao nhưng tôi luôn nung nấu ý định vươn lên, tự kiếm tiền, làm giàu bằng sức lao động của mình’, Vy tâm sự. 18 tuổi, Vy chủ động xin việc đi làm. Nhờ vốn liếng ngoại ngữ, cô được nhận vào làm thu ngân kiêm bán kim cương trên tàu du lịch 5 sao với mức thu nhập khá. Tàu này thường xuyên đến các nước châu Á. Hợp đồng làm việc kết thúc từ giữa năm 2013, đến tháng 1 năm 2014 cô về nước. Dự kiến, tháng 3 cùng năm, Thanh Vy sẽ ký hợp đồng mới và quay lại tàu. Nhưng lúc này, cô cũng có ý định ra Hà Nội, phỏng vấn ở một công ty khác, có tàu đi các nước châu Âu cho thỏa ước mơ khám phá của mình. Sau khi đặt lịch hẹn phỏng vấn với công ty, cô thảnh thơi vào một quán bar ở quận 1 (TP.HCM) nghe nhạc. Thấy vóc dáng nhỏ bé, khuôn mặt non choẹt của Vy, bảo vệ tưởng cô chưa đủ 18 tuổi nên đòi kiểm tra chứng minh nhân dân. ‘Bình thường, gặp thái độ như vậy, tôi bỏ về luôn nhưng không hiểu trời xui đất khiến thế nào, tôi bắt xe về quận 7 lấy CMND và quay lại’, Vy nhớ lại. Mối tình sét đánh giữa thành phố hoa lệ Tại quán bar, cô đã gặp nhân duyên của cuộc đời mình. Thời điểm này đang là Tết Nguyên đán, phố xá vắng tênh, tâm trạng Vy có phần lắng lại. Cô cầm ly rượu trên tay, đôi mắt thả vào xa xăm. Chẳng ngờ, hành động đó đã lọt vào tầm ngắm của người đàn ông ngoại quốc (SN 1993). Cả hai bắt đầu làm quen, trò chuyện qua điện thoại, vì tiếng nhạc trong quán khá ầm ĩ. Chàng trai ngoại quốc giới thiệu mình tên Antoine người Pháp, làm cho công ty tàu biển du lịch quốc tế. Lòng Vy có chút nghi ngờ, vì giữa chốn phức tạp như vậy, không ít kẻ bịp bợm. Chẳng ngần ngại, anh cho Vy xem thẻ ID và chìa khóa cabin (phòng ở trên tàu). Anh cho biết, tàu đang đỗ ở bến cảng Nhà Rồng. Đi cùng anh đến câu lạc bộ có thuyền phó, kỹ sư boong và một số đồng nghiệp khác. ‘Cảm xúc lúc đó vui vì mình gặp những người bạn làm trong ngành du lịch mà mình đang theo đuổi. Anh cho biết, từng thấy tôi đứng ở trên boong tàu ở cảng Malaysia qua ống nhòm. Tất cả những gì anh miêu tả từ quần áo, đầu tóc, ngày giờ… đều chuẩn xác. Tôi bắt đầu tin vào hai chữ ‘duyên phận’', Vy kể. Rời quán bar, hai người đi dạo, đến cầu Khánh Hội gần bến cảng, Antoine bất ngờ hôn Thanh Vy. Trái tim cô xao xuyến lạ thường. Những cuộc hẹn hò ngắn ngủi nhanh chóng đưa họ xích lại gần nhau. Trước khi theo tàu đi dọc Việt Nam, chàng sĩ quan Pháp bất ngờ nhắn Vy đừng đi làm trên tàu, anh sẽ về gặp cô. 'Tôi đưa ra quyết định liều lĩnh là hủy lịch phỏng vấn ngoài Bắc, hoãn thời gian ký hợp đồng với công ty đang làm, chỉ với mục đích là chờ đợi người đàn ông xa lạ. Vì nếu anh không quay lại, tôi sẽ mất những cơ hội làm việc tốt. Nghĩ lại thấy thật buồn cười nhưng không hiểu sao, có điều gì đó thôi thúc tôi rằng, phải có niềm tin với Antoine', Thanh Vy vui vẻ kể tiếp. 18 ngày sau, chàng trai trở lại TP.HCM tìm Vy, anh chính thức thổ lộ tình cảm của mình với cô gái Việt nhỏ nhắn, muốn tìm hiểu cô nghiêm túc. Có lẽ anh yêu cô ngay từ lần đầu chạm mặt ở Malaysia. Lời tỏ tình vừa dứt, anh lại nhận hợp đồng sang các nước khác làm việc. Chuyến đi kéo dài 5 tháng. Thời gian này, Vy ở nhà kiếm sống bằng công việc dạy ngoại ngữ, buôn bán đồ ăn. Bao nỗi nhớ dồn nén được cả hai gửi qua từng tin nhắn, dòng thư điện tử. Bạn trai đi biền biệt, cũng có lúc Vy thấy mệt mỏi, định buông tay. Thế nhưng, Antoine đã khóc, nói muốn gặp lại Vy, thuyết phục cô nhất định phải đợi anh. Nhờ đó, Vy tiếp tục vững tin vào sự lựa chọn của mình. 'Phần lớn hai vợ chồng chỉ yêu xa nhưng tình cảm dành cho nhau rất sâu sắc, Antoine thuộc mẫu đàn ông lãng mạn, ngọt ngào. Từng lời nói của anh luôn đong đầy nỗi nhớ', Thanh Vy nói. Tháng 1/2015, Antoine trở lại Việt Nam đón Tết với gia đình Vy. Anh cùng cô tìm hiểu, khám phá thêm những nét văn hóa đặc sắc của đất nước bản địa. Nơi có cô gái mà anh yêu thương. ‘Cảm giác lúc đó hạnh phúc lắm. Hai đứa cùng đi chợ hoa, nấu đồ ăn, cúng Giao thừa, đi chùa… Dù tình yêu là sét đánh nhưng thực sự những gì chúng tôi dành cho nhau là khắc cốt ghi tâm. Cũng dịp đó, đúng ngày kỷ niệm một năm quen nhau, Antoine đưa tôi đến nhà hàng ăn tối, anh bất ngờ quỳ gối, cầu hôn tôi. Thoáng giây phút bỡ ngỡ, tôi gật đầu đồng ý. Antoine bật khóc, mọi thứ như vỡ òa vì hạnh phúc. Ngay lúc đó, anh rút điện thoại, mở facetime (cuộc gọi hình ảnh) thông báo với gia đình bên Pháp là sẽ kết hôn với tôi. Antoine nói với người thân, không cưới tôi là không được vì muốn ở bên cạnh tôi thôi, không muốn yêu ai khác. Lần đó, anh sắp học thi lấy bằng thuyền trưởng nên muốn cưới sớm để được ở bên tôi nhiều hơn’, Thanh Vy nghẹn ngào kể. Antoine tự đứng ra làm thủ tục kết hôn. Mọi thứ diễn ra rất suôn sẻ, không gặp trở ngại nào. Vy bộc bạch: 'Quãng thời gian đó thật đẹp, chúng tôi chở nhau trên chiếc xe máy, tất bật lo giấy tờ, trời Sài Gòn nóng hừng hực, da tôi thì đen bóng còn da anh thì cháy đỏ. Mặc dù mệt nhưng lúc nào cả hai cũng nở nụ cười. Sau đó, một đám cưới ấm cúng nhanh chóng được cặp đôi lên kế hoạch chuẩn bị tỉ mỉ. Tất cả ý tưởng, Antoine đều làm theo sở thích của vợ'. (Còn nữa) Diệu Bình