Vợ chồng tôi và gia đình chị gái chồng đều là dân tỉnh lẻ ra Hà Nội lập nghiệp. Vì muốn tiết kiệm chi phí nên chúng tôi đã thuê chung một căn nhà để ở. Chị gái chồng và anh rể là người khá thoải mái nên chúng tôi ở dù ăn uống, sinh hoạt chung cũng chưa từng xảy ra xung đột nào. Chị chồng tôi tên Thủy, năm nay 40 tuổi, cắt tóc ở một salon tóc có tiếng ở Hà Nội. Thu nhập của chị rất khá, chỉ có điều thời gian dành cho công việc quá nhiều. Chị làm từ 7 giờ sáng đến 21 giờ đêm mới về. Vì thế, tất cả mọi việc trong nhà từ chợ búa, cơm nước, dọn dẹp… đều do tôi làm. Tôi cam tâm làm mọi việc nhà vì thực ra tôi còn nợ ơn chị ấy rất nhiều. Vợ chồng tôi từng có thời gian làm ăn vỡ nợ, chị Thủy đã đứng ra giúp tôi trả những khoản đó. Và suốt 2 năm trời, tiền thuê nhà, tiền học hành của các con tôi đều là do chị chi trả. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như mấy tháng gần đây tôi ốm và phải nghỉ việc. Cùng thời gian này, anh rể chồng cũng thất nghiệp. Buổi sáng tôi sau khi đưa các con đi học thì tôi và anh rể đi ăn sáng cùng nhau. Buổi trưa, buổi tối chúng tôi cũng nấu nướng, ăn uống cùng nhau. Tôi thấy rất ngại và sợ những dèm pha nên thường cố tránh và thường đi đâu đó đến cuối giờ chiều mới về. Tình cảnh đó trôi qua được 3 tháng thì tôi bắt đầu thấy có những biểu hiện khác lạ của anh rể. Thỉnh thoảng anh vào phòng tôi mà không gõ cửa, rồi có những cử chỉ, lời nói quan tâm như chỉ dành cho người yêu. Tôi đã đôi lần tế nhị nhắc nhở nhưng người đàn ông này vẫn không dừng lại. Cách đây 2 ngày, anh rể nhắn cho tôi một tin khiến tôi run sợ. Anh nói, anh thấy có tình cảm với tôi. Thậm chí, anh ta còn trơ trẽn gạ tình tôi. Quá sợ hãi, hai ngày nay, lấy lý do ở quê có công việc nên tôi vội vàng ôm con nhỏ về. Tôi đã nói thẳng với anh rể là nếu còn có những tin nhắn, hành động khiếm nhã thì tôi không để yên. Thế nhưng, anh ta liên tục nhắn tin nói nhớ nhung, yêu thương tôi… Tôi hoảng loạn thật sự. Tôi không biết phải ứng xử sao nữa, nếu nói chuyện này với chồng thì chắc chắn anh sẽ không để yên cho anh rể. Hơn nữa, nếu chồng tôi biết chắc chắn chị Thủy cũng biết và sẽ rất đau lòng. Tôi không muốn chị hiểu nhầm và không muốn tình cảm chị em bị sứt mẻ. Nhưng nếu không nói, chắc chắn anh rể sẽ không dừng lại… Tôi đã tính đến chuyện dọn ra ở riêng, nhưng lấy lý do gì để chuyển ra đây? Chồng tôi còn tính sửa lại nhà đang thuê để ở lâu dài nữa… Xin hãy cho tôi biết, tôi phải làm gì bây giờ? Theo Dân Việt