Được đánh giá là một trong những mỹ nhân đẹp nhất showbiz Việt ở thời điểm hiện tại, Maya (tên thật là Mai Thu Hường) luôn khiến người khác phải ngẩn ngơ mỗi khi cô xuất hiện. Maya sở hữu những đường cong khiến biết bao người phụ nữ ao ước cho dù cô đã là bà mẹ một con. Cô cũng chia sẻ rằng, cô khá quen với những tin đồn về việc chỉnh sửa ngoại hình của mình. “Có người còn bảo tôi đập đi xây lại hết, họ bảo tôi chi gần 1 tỷ đồng để có ngoại hình như hôm nay. Nhưng thanh minh cũng không được, họ không tin nên tôi cũng mặc kệ”. “Sau khi sinh con, tôi nhận ra sự thay đổi về sắc vóc cũng như những nếp nhăn, bọng mắt thâm quầng đã bắt đầu xuất hiện. Chưa kể đó còn là việc mất ngủ kéo dài vì chăm con khiến cơ mặt không còn săn chắc, thiếu sức sống hay vòng một bị chảy xệ sau sinh. Tất cả những điều đó đã khiến cho tôi muốn cải thiện bản thân. Nhưng thực tế tôi chỉ chi 600 triệu đồng cho liệu trình cấy mỡ, trị thâm quầng mắt, cấy tế bào gốc cho da đẹp mà thôi. Còn tôi khẳng định không hề can thiệp mắt, môi, mũi hay “đập đi xây lại” như người ta nói”, Maya chia sẻ. Mỹ nhân cũng chia sẻ, vốn xuất thân từ một người mẫu nên cô có lợi thế về ngoại hình nhưng để có được vóc dáng như hiện tại cô đã trải qua vất vả luyện tập. Sau khi sinh bé Bồ Câu được 2 tháng, cô đã quay trở lại phòng tập. Bà mẹ một con cho biết, cô luôn đặt mục tiêu mỗi ngày phải tiêu hao ít nhất 1500 calories với 2 giờ đồng hồ gym và yoga. Chỉ trong thời gian ngắn, bà mẹ một đã lấy lại được vóc dáng thon gọn và có số đo 3 vòng chuẩn là 90-63-92. Với thể trạng dễ tăng cân nên kiểm soát cân nặng là điều được Maya mặc định trong đầu. Ngoài gym và Yoga, cô còn thử sức với các môn cô yêu thích nhất là pole dance, bơi, chạy bộ, múa cột. Chia sẻ về danh xưng "Mỹ nhân sexy nhất showbiz Việt", cô cho biết: "Đấy là khán giả ưu ái gọi tôi thế thôi chứ tôi chẳng dám nhận. Trong showbiz Việt có chị Thu Minh là hình tượng sexy khiến tôi ngưỡng mộ, chị ấy sexy từ hình thể đến cách di chuyển trên sân khấu. Còn tôi, sexy tùy lúc thôi". Ăn uống người đẹp cũng khá cẩn thận trong việc quyết định sẽ nạp những gì vào cơ thể. “Tôi ăn uống thoải mái chứ không kiêng khem. Nhưng trong sự thoải mái đó tôi luôn ưu tiên những thứ tốt cho cơ thể. Tôi thường xuyên ăn yến vì nó rất bổ dưỡng”, bà mẹ 1 con cho biết. Cùng ngắm những hình ảnh xinh đẹp, bốc lửa của bà mẹ 1 con Maya: Theo Dân Việt