browser not support iframe. Cùng với sự nổi tiếng của bộ phim, Bảo Hân có thêm rất nhiều fans. Mới đây fans của Hân "cool ngầu" phát hiện cô nàng có tài hát hay, đàn giỏi không ngờ. Bộ phim "Về nhà đi con" càng ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả phim truyền hình Việt Nam. Một cách tương ứng, cuộc sống của các diễn viên đóng vai 3 chị em gái và ông bố trong phim cũng nhận được sự quan tâm của khán giả. Những diễn viên như NSƯT Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh vốn không phải gương mặt xa lạ với khán giả nên độ tò mò cũng giảm sút phần nào, song cô em gái út Dương (Bảo Hân) lại khác. Cô là một gương mặt mới hoàn toàn với khán giả, hơn thế nữa vai diễn Dương lại rất được khán giả trẻ yêu quý vì có nhiều sự đồng điệu. Do vậy, cô cũng là nữ diễn viên khiến khán giả tò mò nhất trong đoàn làm phim "Về nhà đi con". Chỉ trong thời gian trình chiếu bộ phim, Bảo Hân từ một diễn viên mới toanh trở thành một nghệ sĩ được hâm mộ cuồng nhiệt. Facebook, Instagram của cô tăng thêm hàng trăm ngàn người theo dõi. Dưới con mắt "soi từng chân tơ kẽ tóc" của các fans, tất tần tật về Bảo Hân đều được "đưa ra ánh sáng", từ sở thích đeo băng đô không chỉ có trong phim mà còn thường xuyên gắn với cô ở ngoài đời, cho tới phong cách ăn mặc tomboy, mối quan hệ thân thiết với nhiều cô gái xinh đẹp... đều được fans chia sẻ, bình luận. Thực tế, nhiều fans cho rằng, Bảo Hân đã bê nguyên hình tượng của mình ngoài đời vào trong phim nên cô không cần phải diễn "cố" và hình tượng Dương thuận lý thành chương mà trở nên tự nhiên. Ngoài đời, Bảo Hân là một người rất vui tính, cô thường khoe ảnh tự làm mặt hài hước, mặt xấu nhưng fans vẫn rất "cưng" cô nàng tomboy này, khen rằng Hân dễ thương. Mới đây nhất, những fans chịu khó mày mò trang mạng cá nhân của Bảo Hân đã phát hiện ra rằng cô còn có tài năng "thiên bẩm" đối với âm nhạc. Những video cũ do chính Hân đăng lên là bằng chứng. Bảo Hân hát khá dễ nghe và không chỉ thế, cô còn biết chơi đàn piano. Hình ảnh Hân vừa hát, vừa đàn khiến trái tim fans dường như tan chảy. Hiện tại, bộ phim "về nhà đi con" đang là phim thu hút người xem nhiều nhất của truyền hình VTV trong nửa đầu năm 2019. Bộ phim có chủ đề về tình cảm gia đình, lấy bối cảnh hiện đại và những tình tiết rất gần gũi với cuộc sống thường ngày nên dễ khiến người xem đồng cảm. Theo Dân trí