"Hôm nay em đáp Cát Bi (Hải Phòng) lúc 22h nhé" - dòng tin nhắn ngắn gọn, đầy đủ Thùy Phương gửi tới bạn trai lúc 18h. Sau đó, như thường lệ, điện thoại cô chuyển về chế độ "tạm thời không liên lạc được". Đinh Nam nhanh chóng sửa soạn quần áo rồi mượn xe của bố và "lên đường gặp người ấy". Thùy Phương - Đinh Nam đã yêu nhau được 4 năm. Cách đây 1 năm, Phương ngỏ ý muốn thi tuyển tiếp viên hàng không. Cô không nhận được bất cứ sự đồng ý nào từ gia đình và người yêu. Lý do là công việc này quá vất vả, giờ giấc không cố định, môi trường làm việc nhiều khác biệt. Tuy vậy, là đam mê, mơ ước từ nhỏ, Phương vẫn quyết tâm trở thành "cánh chim trời". Kể từ đó đến nay, khoảng thời gian Phương - Nam gặp nhau đếm trên đầu ngón tay. Địa điểm hẹn hò từ rạp phim, tiệm cafe thay bằng sân bay. Mỗi lần bạn gái đáp ở đâu, Đinh Nam đều tranh thủ lái xe nhà tới gặp. Khi nào may mắn thì được một buổi sáng, ít hơn thì chừng 2 - 3 tiếng nhưng "có còn hơn không". Tự hào. Ngưỡng mộ nhưng đầy những tranh thủ, khó khăn và khác biệt - Đinh Nam miêu tả về mối quan hệ giữa anh - chàng trai nhân viên ngân hàng với bạn gái Thùy Phương. Những cuộc hẹn có giờ giấc cụ thể "Bạn gái đâu?", "Người yêu đâu, cãi nhau à mà không đi chung?", "Lâu lắm không thấy cái Phương"... Là hàng loạt câu hỏi mà bạn bè dành tặng cho Đinh Nam kể từ khi Thùy Phương thi đậu vào tiếp viên hàng không. Đáp lại những thắc mắc ấy, Đinh Nam trả lời bằng giọng điệu đầy tự hào. Rằng bạn gái anh bây giờ "trên trời nhiều hơn dưới đất", "bạn gái là tiếp viên hàng không bận lắm, thời gian đâu mà đi chơi linh tinh", "lương của Phương gấp đôi lương của Nam chứ chẳng đùa"... Với những người bạn xã giao, Đinh Nam chỉ khoe về người yêu dừng lại ở đó. Nhưng với mấy người bạn từ thời "nối khố", Nam mới sẵn sàng trải lòng, kể về những khó khăn, những khác biệt khi yêu cô gái làm tiếp viên. Nhớ lại cái tết đầu tiên Thùy Phương trở thành "cánh chim trời", Nam không đi xem pháo hoa như mọi khi mà chọn cách ở nhà với gia đình. Anh cũng không thể chúc mừng năm mới vợ tương lai vào đúng 0:00 mà phải đợi tới 3h sáng - khi Phương mở máy. Giao thừa năm ấy, Thùy Phương có lịch bay. Cô chỉ được nghỉ đúng mùng 2 Tết. 24h ít ỏi Tết năm ấy, Phương phải phân chia cho gia đình, họ hàng, bạn bè và người yêu. Nam - Phương chỉ gặp nhau được 4 giờ đồng hồ. Không ghen không được Lan Anh (24 tuổi) - tốt nghiệp Học viện Ngân hàng nhưng vốn là người thích đi đây đi đó, cô quyết định thi tuyển tiếp viên hàng không. Khi nhận kết quả trên tay, Lan Anh nhận được nhiều lời chúc của gia đình, bạn bè, ngoại trừ người yêu. Trần Đức (25 tuổi) - nửa kia của cô là chàng trai hay ghen, luôn sợ mất bạn gái nên tất nhiên, anh không thoải mái khi người yêu cứ đi làm là "không liên lạc được". Hơn thế, môi trường làm việc của Lan Anh cũng có nhiều điểm khác biệt với Đức. "Mình đi làm 10 buổi thì có tới 8 buổi cãi nhau với bạn trai. Mình và anh ấy đã yêu nhau 6 năm nên không phải muốn chia tay mà được. Nhưng về cơ bản, mối quan hệ hiện tại rất căng thẳng", Lan Anh nói với Zing.vn. Tuy vậy, cô thừa nhận "có bạn gái làm tiếp viên không ghen không được". Cô không phủ nhận việc xung quanh có rất nhiều chàng trai đẹp, tiếp xúc với nhau thường xuyên, giúp đỡ nhau từ những việc nhỏ nhất. "Mình hiểu cho cảm giác của anh ấy nên vẫn đang từng ngày cố gắng". Với kinh nghiệm của một người có mối tình 6 năm, Lan Anh cho rằng sự thấu hiểu, thông cảm là quan trọng nhất. Bởi nếu cô để bụng những lời nói, lời ghen tuông của bạn trai thì đã "gãy" lâu rồi. Về phần Trần Đức, anh chia sẻ: "Nhiều lúc thấy bạn gái đi làm về mệt mỏi, cũng thương lắm nhưng xem tấm ảnh selfie cười đùa vui vẻ của cô ấy với chàng đồng nghiệp, mình không kiềm chế được và nghĩ ra đủ viễn cảnh chẳng mấy hay ho". Làm tiếp viên hàng không hay bất kể nghề nào cũng vậy, luôn có những điểm khác biệt, quan trọng nhất là niềm tin dành cho nhau và biết đặt mình vào vị trí người còn lại. May mắn rằng, Đức - Lan Anh vẫn bên nhau, vẫn thấu hiểu và cảm thông cho nghề nghiệp, đam mê của nửa kia. "Sức đâu mà giữ chồng làm tiếp viên" "Dại lắm con, yêu tiếp viên, sau này thời gian có bầu sinh con, lấy đây ra sức mà giữ chồng" - Tuyết Mai kể về câu nói mà mẹ nhắc đi nhắc lại với cô kể từ khi Tiến Đạt - bạn trai cô đầu quân cho một hãng bay. Tuyết Mai là nhân viên marketing ở công ty truyền thông. Cô và Tiến Đạt quen nhau khi 2 người làm chung dự án. Không lâu sau đó, Tiến Đạt xin nghỉ để thi tuyển tiếp viên hàng không. Mai - Đạt đã ra mắt 2 bên gia đình, họ dự định cưới vào năm sau. Tuy nhiên, kể từ khi biết "con rể tương lai" làm tiếp viên hàng không, mẹ Mai không còn ủng hộ mối quan hệ của cô. Với bà, tiếp viên hàng không là nghề nhiều cám dỗ, xung quanh toàn con gái đẹp, Tuyết Mai - con gái bà - khó có thể giữ chồng. "Chẳng có gì đảm bảo nó không bị rung động bởi mấy đứa con gái bên cạnh cả", Tuyết Mai kể lại câu nói của mẹ. Chia sẻ với Zing.vn, Tuyết Mai nói: "Việc thay lòng đổi dạ vốn không liên quan gì đến nghề nghiệp mà nằm ở tính cách con người. Tuy nhiên, môi trường cũng tác động không ít thì nhiều. Mình hiểu cho suy nghĩ của mẹ và lo cho mối quan hệ của 2 đứa". Về phần Tiến Đạt, anh luôn luôn động viên, làm đủ cách để bạn gái tin tưởng nhưng "cái gì cũng có giới hạn của nó". Một năm sau khi Tiến Đạt theo đuổi sự nghiệp tiếp viên, Mai - Đạt chia tay. "Mình nghĩ nếu không đồng cảm thì sớm hay muộn mối tình cũng kết thúc. Để yêu được tiếp viên, lòng tin là điều quan trọng nhất. Chính vì vậy đồng nghiệp của mình toàn yêu nhau", Đạt bày tỏ. Theo Zing