Trông cô gái này như đang mặc nội y thông thường chứ không phải bra thể thao khi leo núi. Cách đây không lâu, cư dân mạng Trung Quốc có đăng tải hình ảnh chụp hai cô gái ăn mặc mát mẻ khi đi leo núi. Họ mặc quần legging, đi giày thể thao, buộc áo trước bụng còn phần trên chỉ mặc bra thể thao. Sau đó, hai cô gái này còn cởi bỏ áo khoác khiến nhiều người chê trách là phản cảm do trang phục hở, lộ liễu quá mức nhìn giống như mặc áo ngực chứ không phải bra thể thao chuyên dụng, quần legging bó sát phản cảm. Người đẹp mặc bikini leo núi ở Đài Loan thu hút sự chú ý vì trang phục hở. Không chỉ vậy, từng có một cô gái ở Đài Loan (Trung Quốc) nổi tiếng với việc mặc bikini đi leo núi tên là Wu Chi Yun. Cô còn được đặt cho danh hiệu "người đẹp mặc bikini leo núi" vì thường xuyên đăng tải những hình ảnh gợi cảm sau khi chinh phục được đỉnh núi cao. Mặc dù sở hữu lượng fan đông đảo nhưng Wu Chi Yun cũng gặp phải ý kiến trái chiều vì việc diện trang phục hở bạo như bikini nhất là khi đang leo núi vô cùng nguy hiểm. Trong một hành trình leo núi khác, Wu Chi Yun đã không may sảy chân xuống khe núi sâu hơn 20 mét, nhiệt độ ban đêm xuống ở mức 2 độ C. Sau khi được tìm thấy, cô đã qua đời vì lạnh. Tại Thái Lan cũng có trường hợp ăn mặc không phù hợp khi đi leo núi. Cô gái này chọn bộ trang phục rách đến mức hở cả nội y, thậm chí còn đi giày cao gót trong khi có rất nhiều bậc thang cần leo. Chẳng những không xấu hổ, cô vẫn hồn nhiên chụp ảnh, cười nói. Khi hình ảnh này được lan truyền trên mạng, có người bình luận: "Đây là thời trang ư, thật sự không hiểu nổi", "mặc như thế này thì thà không mặc còn hơn",... Lựa chọn đồ mặc đi leo núi như thế nào? Hiện tại, ngoài việc đến phòng gym thì leo núi cũng là hình thức vận động được nhiều người tìm đến bởi nó không bị bó hẹp trong không gian bốn bức tường lại vừa được tận hưởng không khí trong lành và nhìn ngắm thiên nhiên. Ngoài việc chuẩn bị cho mình một sức khỏe tốt bạn cũng cần quan tâm đến vấn đề trang phục để hỗ trợ tốt nhất cho vận động. Hoạt động leo núi ngày càng trở nên phổ biến. Quần jean không phải là lựa chọn cho bạn khi đi leo núi vì nó khá cứng không thoải mái lúc di chuyển, thay vào đó bạn nên mặc những loại quần co giãn, quần tập yoga. Đặc biệt là quần phải vừa vặn, không nên quá bó vì chúng sẽ cản trở việc lưu thông máu. Về áo, bạn hoàn toàn có thể mặc bra thể thao nhưng nên chú ý chọn loại bra có kích cỡ không quá nhỏ, nhìn sẽ giống như mặc nội y vô cùng phản cảm. Trang phục leo núi nên gọn gàng, thoải mái, thuận tiện cho việc vận động. Thứ nữa, bạn có thể mặc áo phông, quan trọng là gọn gàng, đơn giản, không thiết kế rườm rà để tránh vướng víu trên đường đi. Bạn cũng nên mang theo một chiếc áo khoác phòng khi trời lạnh. Khi không mặc có thể buộc áo vào eo trông cũng không kém phần sành điệu. Trang phục nên có khả năng hút ẩm tốt để khi đổ mồ hôi không bị ngấm ngược vào trong cơ thể đồng thời thoáng khí để mồ hôi khô nhanh hơn. Trang phục thoáng, thấm hút tốt sẽ giảm nguy cơ mồ hôi ngấm ngược vào cơ thể. Đặc biệt, không thể bỏ qua việc lựa chọn giày. Bạn không nên đi giày cao gót như cô gái Thái Lan kia vì rất nguy hiểm, địa hình dốc dễ gây trượt ngã. Những loại giày bền, ma sát tốt, có gai bám bằng cao su có khả năng bám đá tốt nên được ưu tiên. Ngoài ra bạn có thể đội thêm mũ lưỡi chai, mũ rộng vành để che nắng và hạn chế mưa. Đừng quên mang theo một chai nước để bổ sung nước cho cơ thể khi khát. Còn với những chuyến đi đường dài và lâu ngày thì trang phục cần được chuẩn bị một cách kỹ càng hơn kể cả nội y. Bạn nên chú ý đến vấn đề thời tiết để chọn đồ cho phù hợp và quan tâm chức năng của trang phục hơn là yếu tố mặc để đẹp. Bên cạnh đó bạn có thể trang bị thêm những vật dụng bảo vệ đầu gối, khuỷu tay hoặc gậy leo núi để tăng khả năng thăng bằng, giảm áp lực cho cơ thể. Theo Dân Việt