Mới đây, trong chương trình ‘Lời tự sự’ của VTV, NSND Hoàng Dũng - người nổi tiếng với các vai diễn như ông trùm Phan Quân trong Người phán xử, ông Luật trong Về nhà đi con… đã có những giây phút trải lòng về quá trình làm nghệ thuật hơn 40 năm. Đồng thời, ông cũng có những chia sẻ về người bạn đời của mình. 'Tôi đến với nghề diễn rất tình cờ' ‘Tôi đến với nghề diễn rất tình cờ. Tôi thi ĐH Ngoại ngữ nhưng trong lúc chờ kết quả đại học, tôi đọc được một mẩu tin tuyển diễn viên, thế là tôi và mấy người bạn rủ nhau đi thi tuyển’. ‘Vai diễn đầu tiên của tôi trên sân khấu là vào năm 1976. Khi đó tôi đang học ở trường Nghệ thuật Hà Nội (nay là Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội), có một vở kịch cần rất nhiều quần chúng, tôi đã đi thử và được gọi đóng vai một kỹ sư trẻ. Vai diễn chỉ có mấy câu thoại thôi nhưng về nhà tôi nhẩm không biết bao nhiêu lần. Tôi hồi hộp, chờ đợi và gần như là thức trắng đêm để chờ ngày hôm sau đến quay’, ông chia sẻ. NSND Hoàng Dũng cũng cho biết, ngày xưa, tiền bồi dưỡng (cát-xê) chỉ đủ ăn một bát phở, hoặc có chương trình tiền còn không đủ để ăn bát phở. Lương của các diễn viên cũng không được bao nhiêu. Tuy nhiên, ông rất yêu nghề. ‘Mỗi khi được diễn, tôi chuẩn bị rất kỹ. 8h diễn nhưng 6h tôi đã chuẩn bị xong mọi thứ, chỉ chờ lên sân khấu. Tôi cứ muốn đến sớm bởi tôi không muốn làm bất cứ việc gì khác ngoài sân khấu. Ngồi chờ diễn có một cảm giác lạ lắm’. ‘Vợ tôi là một người hiền lành’ ‘Vợ tôi là một người rất hiền lành. Chúng tôi yêu nhau từ khi tôi chưa là gì cả, chỉ là một cậu sinh viên nghèo học nghệ thuật, không biết tương lai đi về đâu’, NS Hoàng Dũng nói. Ông cũng kể, ông ham nghệ thuật tới độ thường xuyên đến rạp xem kịch. ‘Đến đó, tôi thường khóa xe ở một góc nào đấy và không dưới 2 lần tôi bị mất xe đạp. Và rồi người lắp cho tôi cái xe mới chính là vợ tôi. ‘Tôi ngưỡng mộ vợ ở điểm cô ấy rất hiền lành, không biết ‘chiến đấu’ với bên ngoài’. ‘Vợ tôi không giỏi chuyện đối đáp bên ngoài nên hay phải chịu thua thiệt. Cho đến bây giờ, tôi cũng không có một điều gì phải băn khoăn hay đòi hỏi hơn về vợ. Về phía các con, vì tôi luôn mong muốn các con càng ngày càng tốt hơn nên đôi khi tôi vẫn chưa được toại nguyện’, ông nói. Ông cũng chia sẻ: ‘Hạnh phúc lớn nhất trong cuộc đời của tôi đó là tôi đã chọn được nghề đúng, và tương đối thành công trong sự nghiệp của mình. Tôi có một gia đình êm ấm. Và ở tuổi về hưu, tôi vẫn được cống hiến, được khán giả ghi nhận thì đó chính là điều mà tôi rất tự hào'. Linh Giang