Không sở hữu ngoại hình như "nam thần", cầu thủ Phạm Đức Huy vẫn thu hút lượng fan lớn nhờ tính cách "lầy lội" nhưng ấm áp của mình. Mẹ Phan Văn Đức quặn lòng nhìn cánh tay sưng bầm của con Thanh niên Sài Gòn đeo chục cây vàng đi xem bóng đá Vỡ òa trong niềm vui sướng đến tiếc nuối là cảm xúc hàng triệu trái tim yêu bóng đá Việt Nam vừa trải qua sau trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 diễn ra tại "chảo lửa" Bukit Jalil, Malaysia. Đoàn quân của HLV Park Hang-seo có 2 bàn thắng ở phút 22 và 25 của hiệp 1 nhưng để đối thủ san hòa sau đó. Kết quả này hứa hẹn trận lượt về kịch tính trên sân Mỹ Đình vào tối 15/12 tới. Sau trận đấu, tiền vệ Phạm Đức Huy - tác giả của bàn thắng thứ 2 cho tuyển Việt Nam - là một trong những nhân vật được fan gọi tên nhiều nhất. Ngoài sự nổi tiếng nhờ các phát ngôn hài hước trên mạng xã hội, chàng cầu thủ 23 tuổi còn sở hữu nhiều điều thú vị không phải ai cũng biết. Con nhà giàu, từng thi học sinh giỏi Toán cấp huyện Phạm Đức Huy sinh ngày 20/1/1995 tại thôn Đào Lâm, xã Đoàn Tùng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương. Trong một bài phỏng vấn, Đức Huy tiết lộ gia đình mình thuộc diện có điều kiện, "ở nhà mặt đường, xây rất to". Hồi cấp 1, Huy học giỏi Toán, từng đi thi học sinh giỏi môn này cấp huyện. Với điều kiện đó, gia đình muốn 9X theo học văn hóa, tương lai làm công việc kinh doanh. Tuy nhiên từ nhỏ, Đức Huy lại đam mê đá bóng. Cứ thấy anh trai Phạm Văn Duy (29 tuổi, từng là cầu thủ futsal phong trào ở Hải Dương) đi đá bóng ở đâu, Huy liền đi theo và sau đó tham gia thi đấu tại các giải do trường, xã tổ chức. Cha mẹ Đức Huy vì thương con nên đã đồng ý để con trai theo nghiệp "quần đùi áo số". Sau khi được tuyển chọn đào tạo ở cấp huyện, tỉnh rồi lên Hà Nội luyện tập chuyên nghiệp nhiều năm, tên tuổi của Đức Huy được biết đến khi chơi trong màu áo Hà Nội FC tại V.League và U19, U23, đội tuyển quốc gia trong các giải đấu ở khu vực. 'Hoàng tử Ả Rập' với những phát ngôn để đời trên mạng Sau khi đội tuyển U23 Việt Nam làm nên kỳ tích tại giải bóng đá U23 châu Á diễn ra ở Trung Quốc hồi đầu năm nay, Đức Huy cùng các đồng đội nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Bài đăng, bình luận trên Facebook, Instagram của các chàng trai cũng "lọt tầm ngắm" của dân mạng và được chia sẻ liên tục. Cũng từ đó, sự "lầy lội" của Phạm Đức Huy đã được "khai quật". Đầu tiên là biệt danh "hoàng tử Ả Rập" bắt nguồn từ việc nam cầu thủ để râu rậm trong thời gian đá giải U23 châu Á. Trên trang cá nhân, Đức Huy thường xuyên gọi mình với nickname hài hước này. Anh chàng còn gắn với câu slogan hài hước: "Bình tĩnh làm nên sự quý tộc". Tuy nhiên, 9X lại nổi tiếng "khó ở" với cách nói chuyện "mặn mà", không kiêng nể ai trên mạng, song lại khiến fan thích thú. Cầu thủ Văn Thanh từng tiết lộ trong đội hình U23, Đức Huy hay bắt nạt đồng đội nhất. Dân mạng cũng tìm ra "bằng chứng" cho điều này như Huy từng chê Xuân Trường mắt như sợi mỳ, chê Đức Chinh "xấu lại còn hôi" hay gọi Văn Toàn là "đồ mồm rộng". 'Cuồng' bánh gấu Mỗi khi nhắc đến món ăn yêu thích nhất là bánh gấu, "hoàng tử" Đức Huy dù đang gay gắt cũng trở nên "mềm lòng". Biết được sở thích của thần tượng, nhiều cô gái từng gửi bánh gấu làm quà cho chàng cầu thủ. Đáp lại tình cảm của fan, Đức Huy từng tuyên bố chỉ cần là bánh fan tặng, dù có rơi xuống đất cũng sẽ nhặt lên ăn. "Anh xuất thân là dân nhà quê. Sau này vẫn là thằng nhà quê thôi. Tình cảm bọn em cho. Rơi anh cũng ăn. Chứ rơi mà vứt đi thì... *lắc đầu lắc đầu*", Đức Huy hài hước lý giải. Sự ấm áp của Huy khiến trái tim fan "tan chảy" và nhận xét chàng cầu thủ có cách cư xử "quý tộc" với người hâm mộ. Không ra đường khi trong túi không có tiền, luôn đúng giờ Dù sở hữu gương mặt khá "hổ báo", ngoài đời Đức Huy được đồng đội yêu quý nhờ sự vui tính, thông minh và thẳng thắn của mình. Đức Huy tiết lộ trong một bài phỏng vấn rằng anh thích chủ động trong mọi thứ. Mỗi khi ra đường, Đức Huy đều chuẩn bị số tiền tương đối để sẵn sàng đứng dậy trả tiền, thay vì chờ người khác thanh toán cho. Khi không có tiền, 9X chọn ở nhà, dù có được người khác mời. Là người chính xác trong thời gian, Đức Huy cũng không thích sự chờ đợi. Anh hiếm khi đến muộn hay hủy hẹn trong các cuộc gặp gỡ bạn bè. Chàng cầu thủ tự nhận mình xuề xòa, đơn giản nên sẵn sàng nói ra điều mình cảm nhận, mặc quần áo mình thích, ăn món mình cảm thấy ngon, được làm mọi thứ mình muốn mà không phải chú ý tới phản ứng của những người xung quanh. Người con hiếu thảo, lễ phép Dù trên mạng nói chuyện "mặn" và "xéo xắt" tới thế nào, Đức Huy với cha mẹ luôn là người con lễ phép, hiếu thảo. Mỗi khi có dịp về quê Hải Dương, nam cầu thủ liền bắt xe về ăn cơm với gia đình. Mỗi lần thi đấu trên sân ở những trận quan trọng, tiền vệ CLB Hà Nội cũng luôn hướng ánh mắt lên khán đài tìm kiếm sự hiện diện của cha mẹ. Thần tượng trong lòng Đức Huy có 3 người là anh trai ruột, cựu danh thủ bóng đá người Pháp - Zinédine Zidane và cầu thủ bóng đá Đức - Toni Kroos. Về chuyện tình cảm, fan tin rằng Đức Huy vẫn còn độc thân dựa vào dòng tình trạng mối quan hệ anh đặt tại Facebook có hơn 450.000 lượt theo dõi. Anh chàng cũng chưa từng công khai ảnh chụp chung hay dòng trạng thái ngọt ngào dành cho cô gái nào. Cùng thủ môn Đặng Văn Lâm, tiền vệ Quang Hải và Phan Văn Đức, Phạm Đức Huy góp mặt trong đội hình tiêu biểu của vòng bán kết AFF Cup 2018 trên tờ Fox Sports. Người hâm mộ tiếp tục chờ đợi cầu thủ quê Hải Dương thể hiện tinh thần máu lửa, góp phần giúp đội tuyển Việt Nam giành cúp vô địch AFF Cup 2018 ở trận đấu quyết định tới. Theo Zing