Diamond D cũng luôn chú trọng đến việc chọn chất liệu tốt nhất như thép cứng, dây da mềm, đặc biệt là những loại đá lấp lánh được đính trên mặt đồng hồ để thêm phần sang trọng, sang chảnh. Đồng hồ Diamond D DM38025IG Như một món trang sức xinh xắn. với thiết kế thanh mảnh kết hợp đính đá nổi bật, mẫu đồng hồ với mặt số la mã cổ điển cùng dây vỏ với sắc vàng hòa quyện tô điểm cho cổ tay xinh đẹp của chị em Mẫu đồng hồ được trang bị kính saphire, độ chịu nước 30m cùng bộ máy quartz chính xác. Đồng hồ Diamond D DM36505RG Chiếc đồng hồ đặc trưng bởi vỏ màu vàng ửng đỏ hồng (màu vàng hồng) mang lại cho người đeo sự sang trọng, vừa tạo nên nét cổ điển, luôn cuốn. Hơn nữa, sắc vàng hồng còn phù hợp với mọi tone màu da, chiếc đồng hồ kết hợp hài hoà giữa cổ điển và thời trang, đây sẽ là món phụ kiện giúp các nàng chinh phục người đối diện, là vũ khí sắc đẹp không thể thiếu. Đồng hồ Diamond D DM61195IG-B Với mặt số màu trắng là chủ đạo và vỏ đồng hồ được mạ vàng PVD sáng bóng khó phai màu theo thời gian kết hợp với dây da, viền đồng hồ được đính những viên đá kim cương sáng lấp lánh mang lại vẻ đẹp sang chảnh quyến rũ và thần thái. Đồng hồ Diamond D DM64205IG-R Đa số đồng hồ thể thao nữ sẽ được khoác lên mình một style hầm hố, mạnh mẽ, cá tính và cuốn hút lạ thường. Ở đó người ta nhìn thấy sự “gai góc” và kiên cường của một cô gái. Tuy nhiên đối với Diamond D, phá vỡ nguyên tắc đồng hồ thể thao là phải to, nặng, thiết kế sản phẩm vẫn rất mềm mại và giữ nét nữ tính, xinh đẹp. Một cô nàng biết cách biến hóa với thời trang, luôn mới mẻ sẽ khiến người khác cảm thấy tò mò muốn khám phá và thu hút một cách bất ngờ. Chiếc đồng hồ đeo tay sẽ là một trợ thủ đắc lực tôn lên diện mạo hoàn hảo giúp các nàng tự tin hơn, đẹp hơn mỗi ngày. Tham khảo thêm các sản phẩm thuộc thương hiệu Diamond D, khách hàng có thể truy cập website https://www.dangquangwatch.vn hoặc trực tiếp đến với hệ thống 100 showroom trên toàn quốc của Đăng Quang Watch. Đặc biệt với chế độ bào hành trọn đời, khách hàng có thể yên tâm chọn lựa cho mình những sản phẩm phù hợp. Mọi chi tiết liên hệ: Hotline tư vấn và bán hàng: 0986.68.1189 Website: https://www.dangquangwatch.vn Facebook: https://www.facebook.com/donghodangquang Instagram: https://www.instagram.com/dangquang_official/ Lệ Thanh