Từ xưa đến nay, có vẻ như trong các phần thi của các cuộc thi nhan sắc, nhân trắc học hình thể luôn là phần khiến nhiều người tò mò nhất. Vì các yếu tố nhạy cảm và nhân văn nên phần thi này luôn được giữ kín, chỉ có những giảm khảo nữ và những thí sinh hoa hậu, kết quả thì chỉ thực sự người trong cuộc mới biết. Chính vì thế, chiều câu hỏi đặt ra, liệu những kết quả đó có thực sự chính xác và khách quan? Những tỷ lệ hay thước đo nào xác định đúng thể trạng của thí sinh?... Xung quanh câu hỏi này, phóng viên đã có cuộc trao đổi với ông Dương Kỳ Anh- nguyên Trưởng Ban giám khảo Hoa hậu Việt Nam cho rằng: “100% các giám khảo nhân trắc học là nữ và thường là những người có kinh nghiệm và cái nhìn tinh nhanh trong việc lựa chọn các thí sinh. Họ sẽ có những thước đo cụ thể về ngoại hình, chân, mặt… để có đánh giá toàn diện nhất”. Ông cho biết: “Có những bộ phận có thể có thể được đánh giá thông qua các chỉ số như: tay, chân, ngực, eo, mông… nhưng ví dụ như khuôn mặt thì không thể. Khuôn mặt của thí sinh là yếu tố cực kỳ quan trọng nên phải đánh giá bằng mắt thường mới đưa ra được kết luận”. Có những thí sinh, nhìn qua ảnh hay qua tivi thì rất xinh nhưng nhìn thực tế bằng mắt thường trực diện thì thấy mũi hơi lệch, mồm hơi méo, vẹo cột sống hoặc thậm chí các can thiệp thẩm mỹ như tắm trắng cũng có thể nhìn ra. Nhà thơ Dương Kỳ Anh chia sẻ: “Hầu hết là nhân trắc học sẽ phát hiện được việc thí sinh sử dụng các công nghệ làm đẹp không dao kéo, nhưng phải là nhân trắc học giỏi.. Chỉ cần nhìn bụng là biết cô này sinh con hay chưa, nhìn da là biết cô kia có tắm trắng hay không, có thường xuyên dùng mỹ phẩm không..." Thông thường các thí sinh như vậy bác sĩ phụ trách nhân trắc học sẽ ghi lại cụ thể để giám khảo biết. Nhiều trường hợp vi phạm quy chế, không công bố thông tin để bảo vệ thí sinh và đảm bảo tính nhân văn nên sẽ chọn cách gặp gỡ nói chuyện riêng để thí sinh tự rút lui như trường hợp thí sinh Nguyễn Thị Thành tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 vì nghi làm răng thẩm mỹ. Và cũng theo “cha đẻ” của cuộc thi nhan sắc bậc nhất Việt Nam này, thông thường giám khảo sẽ lựa chọn những thí sinh có vẻ đẹp nguyên sơ tự nhiên nhất. Như: Phạm Thị Mai Phương, Thùy Dung, Đặng Thu Thảo… đều là những thí sinh còn chưa biết đến trang điểm, mỹ phẩm trước khi đăng quang. Á hậu Trịnh Kim Chi, người có nhiều năm trong việc chấm thi nhan sắc chia sẻ: “Tôi có thể biết các thí sinh đã qua thẩm mỹ chưa qua nhìn trực diện. Trong tất cả các cuộc thi đều có 1-2 vị bác sĩ phụ trách phần nhân trắc học. Họ được phép chạm vào mũi, mặt, thậm chí là ngực của các thí sinh xem có phải “đồ thật” hay không. Còn khi lên sân khấu thì các giám khảo chỉ sẽ chấm nội dung thi thôi. Đó là lý do vì sao chúng tôi còn có những buổi tiếp xúc trực tiếp với thí sinh khi họ để mặt mộc, không trang điểm để ban giám khảo nhận định được khách quan hơn”. Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 1994 cũng chia sẻ rằng vào phòng đo nhân trắc học thật sự căng thẳng với nhiều thí sinh, vì lúc đó họ đối diện với bác sỹ bằng mặt mộc và một cơ thể không “ngụy trang”. Họ phải cởi hết quần áo và mặc mỗi chiếc quần lót, tuy nhiên 100% là bác sỹ nữ. Theo Dân Việt