Sản phẩm nội thất mây nhựa lưu giữ nét đẹp truyền thống Các sản phẩm mây đan truyền thống sở hữu nét đẹp tinh tế của hàng thủ công mỹ nghệ luôn được ưa chuộng bởi cảm giác thô mộc dung dị, gần gũi với thiên nhiên tạo không gian thư thái, nhẹ nhàng. Tuy nhiên, do nguyên liệu ngày càng khan hiếm và giải quyết bài toán tăng tuổi thọ độ bền cho các sản phẩm nội ngoại thất, các sản phẩm mây đan truyền thống dần được thay thế bằng các sản phẩm mây nhựa. Sản phẩm mây nhựa là sự kết hợp những nguyên vật liệu thay thế nhưng vẫn giữ được nét đẹp truyền thống mang phong hiện đại phù hợp với nhiều kiến trúc mới đẳng cấp ngày nay. Những sợi nhựa dẻo dai màu sắc, hình dạng giống như những sợi mây tre trước đây được đan xen liên kết chặt chẽ với nhau để tạo nên sự tinh tế, tỉ mỉ đến từng chi tiết không thua kém các sản phẩm mây truyền thống. Mỗi sản phẩm đều được thiết kế đa dạng kiểu dáng, màu sắc sở hữu tính thẩm mỹ cao, phù hợp với kiến trúc có phong cách truyền thống trang nhã và cả những không gian hiện đại sang trọng đòi hỏi tính thời thượng. Sản phẩm giả mây thử thách độ bền với thời gian Không chỉ đơn thuần là đẹp, dòng ghế mây nhựa còn được khách hàng ưa chuộng bởi tuổi thọ cao. Nếu như các sản phẩm mây truyền thống thường khó chống chịu lại tác động của thời tiết nên chỉ có thể sử dụng trong nhà thì nội ngoại thất giả mây lại rất bền bỉ, có thể chịu nước, mưa, nắng, sẵn sàng chống chọi được thời tiết khắc nhiệt ở khu vực sân vườn ngoài trời. Ưu điểm nãy giúp sản phẩm giả mây dễ dàng được bố trí làm bàn ghế ngoài trời của những khách sạn, khu resort, những quán café và dĩ nhiên cả không gian bên ngoài của hộ gia đình…. Minh Thy Furniture gìn giữ tinh hoa nội thất Việt Nắm bắt được những ưu thế vượt bậc của các sản phẩm nội ngoại thất giả mây, Minh Thy Furniture đã ra đời với mục tiêu mang đến cho khách hàng những sản phẩm nội ngoại thất giả mây chất lượng, giả cả phải chăng, xây dựng một thương hiệu nội thất Việt uy tín, chuyên nghiệp. Bên cạnh là nhà cung cấp sản phẩm nội thất cho các hộ gia đình, Minh Thy còn trở thành đối tác hàng đầu của những quán café, resort, khách sạn, nhà hàng nổi tiếng. Với những lợi thế am hiểu thị trường, văn hóa, truyền thống của người Việt, các thiết kế sản phẩm nội ngoại thất giả mây của Minh Thy luôn được khách hàng ưu ái lựa chọn bởi mẫu mã đa dạng, tinh tế, phù hợp với mọi loại hình không gian. Đồng thời, chất lượng và dịch vụ uy tín là yếu tố hàng đầu giúp Minh Thy đứng vững trong lòng khách hàng và đặc biệt là những đối tác thân thiết trong suốt thời gian qua. Ông Huỳnh Dương Hải - TGĐ CTY CP SX XNK Nội thất Minh Thy cho biết: “Minh Thy không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ cũng như tìm kiếm cơ hội xâm nhập vào thị trường nước ngoài với mục tiêu đưa những sản phẩm mang đậm tinh hoa nội thất Việt ra mắt thế giới”. Lệ Thanh