32 tuổi, Dolly Chua tới từ Singapore đã có 4 năm kinh nghiệm làm nghề mai mối. Trước đây, cô làm một công việc không mấy liên quan – cô giáo mầm non. Nhưng Dolly cho rằng 2 công việc này đều đòi hỏi một tố chất như nhau, đó là sự kiên nhẫn. Mai mối là một nghề đã xuất hiện từ lâu, đặc biệt là với văn hoá châu Á. Nhưng những người làm nghề mai mối ở thời hiện đại thì có những cách tiếp cận và kết nối tinh vi hơn nhiều so với cách truyền thống. Họ sử dụng các thuật toán để sắp xếp và ghép đôi hàng ngàn hồ sơ khách hàng dựa trên những thông tin mà họ cung cấp như quan điểm sống, tài chính, sở thích cá nhân… Tuy vậy, dịch vụ của Dolly không chỉ ghép đôi hoàn toàn dựa trên những thuật toán ấy. Dolly và nhóm của cô có mặt ở đây là để nhìn ra những thứ mà thuật toán không thể nhìn thấy. ‘Không chỉ là những điểm tương đồng, mà còn là sự bổ sung. Họ phải hiểu và tôn trọng các giá trị của nhau’ – cô giải thích. Dolly cho biết, cô luôn gặp trực tiếp các khách hàng của mình để hiểu họ tốt hơn. Những cuộc gặp này sẽ giúp cô nhận ra những gì họ khai trên hồ sơ không hẳn là sự thật. Phổ biến nhất là đàn ông thường khai gian thêm vài cm chiều cao. Hãy ném đi danh sách tiêu chuẩn Bên cạnh việc hiểu khách hàng của mình là ai, điều quan trọng nhất là Dolly phải hiểu khách hàng của mình thích một người bạn tình như thế nào, đồng thời loại bỏ những quan niệm sai lầm của họ về việc hẹn hò. ‘Nhiều khách hàng đến với chúng tôi, nói ra những gì họ muốn. Họ sẽ nói rằng ‘tôi muốn ai đó có thể chạy cùng tôi’, hay ‘tôi muốn người thích nấu nướng’, nhưng những đặc điểm này không thực sự đảm bảo cho một mối quan hệ lâu dài’. Trái với nhiều người nghĩ, danh sách tiêu chuẩn mà mỗi người đưa ra thường lại gây bất lợi cho việc tìm kiếm bạn tình. ‘Có thể anh ta là một người rất phù hợp với bạn nhưng khi anh ta ‘tích’ vào những ô không giống bạn, bạn sẽ nói rằng ‘anh ấy không phải là tuýp của tôi’’. Dolly cho rằng hãy bỏ những tiêu chuẩn đó sang một bên để khám phá những người mà bạn từng nghĩ rằng mình không hợp. ‘Bà mối’ này chia sẻ, yêu cầu lạ lùng nhất mà cô từng nhận được là khi một khách hàng muốn tìm kiếm một cô gái còn trinh tiết. ‘Tôi đã nói với anh ta rằng ‘Anh nghĩ rằng chúng tôi có thể kiểm tra việc ấy bằng cách nào?’. Anh ấy đã không trả lời được’. Khi tìm hiểu sâu hơn thì Dolly hiểu rằng anh ta muốn tìm kiếm một người phụ nữ truyền thống, hướng đến gia đình nhiều hơn. Dolly đã sắp xếp cho vị khách này một vài cuộc hẹn và cuối cùng anh ta đã tìm thấy một người bạn đời phù hợp. Khi khách hàng tán tỉnh bà mối Làm việc với những người đang đi tìm tình yêu hay bạn đời quả thực không phải là công việc dễ dàng. Trên thực tế, tình huống trở nên khó xử khi khách hàng lại có cảm tình với ‘bà mối’. ‘Thật kỳ quặc khi phải nói điều đó’ – Dolly cười ngượng ngùng khi chia sẻ. ‘Chúng tôi luôn rất thấu hiểu và kiên nhẫn với họ. Chúng tôi cũng dành nhiều thời gian với họ, nên đôi khi họ hiểu nhầm’. Cách tán tỉnh phổ biến nhất mà các khách hàng áp dụng với Dolly là nhắn tin rủ cô ra ngoài dưới vỏ bọc là thảo luận về việc chọn người yêu của họ. Một số khách hàng thậm chí còn vượt qua các ranh giới và cố đi sâu vào cuộc sống cá nhân của cô. Nhưng Dolly luôn cố gắng chuyển hướng một cách chuyên nghiệp bằng việc tìm cho họ một đối tác phù hợp. Thời gian đầu khi làm công việc đặc biệt này, cô rất e ngại và đầy nghi hoặc. Nhưng bây giờ, Dolly đang rất hài lòng với sự phát triển của nó. ‘Sau 4 năm, tôi vẫn thấy yêu công việc này’. ‘Khi họ đến với chúng tôi, nhiều người trong số họ còn cảm thấy không tự tin lắm, không thấy mình hấp dẫn lắm. Và khi nhìn lại cả chặng đường, tôi nhìn thấy sự hoàn thiện hơn mà họ nhận được sau khi đến với chúng tôi. Và đó là phần thưởng lớn nhất của tôi’. N. Thảo (Theo Asia One)