Video: Bên trong một quán mát-xa, tẩm quất tại Hà Nội browser not support iframe. Sau cánh cửa phòng mát-xa 8 giờ tối ngày 11/3, sau bữa cơm chiều, 4 cô gái trong tiệm mát-xa, tẩm quất vừa cắn hạt dưa vừa nói chuyện. 'Giờ này đang vắng khách, mấy chị em tôi tìm cách giết thời gian, chờ đến giờ làm. Quần áo cũng chưa kịp thay', Hồng nhìn xuống bộ quần áo có phần tuềnh toàng của mình như một lời giải thích. 'Đồng phục' đi làm của chúng tôi phải là váy ngắn, áo hở cổ', Hồng cho biết thêm. Thấy có khách, họ ra đón và dẫn khách lên tầng 2. Chủ quán mát-xa, tẩm quất này là một người phụ nữ trong chiếc áo chống nắng. Chị nhanh chóng ghi số lượng và nhu cầu của khách vào trong một cuốn sổ để tính tiền. Căn nhà được thuê làm nơi mát-xa, tẩm quất có 3 tầng. Tầng 1 làm phòng khách, chỗ để xe và bếp. Tuy nhiên theo lời nhân viên ở đây, họ không được nấu ăn để hạn chế mùi thức ăn trong nhà, ảnh hưởng đến khách. Tầng 2 được dùng cho công việc mát-xa, tẩm quất. Tầng 3 là nơi các nhân viên của quán sinh hoạt, ăn ở. Cả căn phòng lớn ở tầng 2 được gắn 1 máy điều hòa và thắp sáng bởi một bóng đèn nhỏ, màu vàng. Ánh sáng vàng nhờ nhờ từ bóng đèn đủ cho chúng tôi thấy tầng 2 được chia thành 4 buồng nhỏ. Mỗi buồng ngăn với nhau bởi những tấm nhôm. Cửa được che bằng ri đô. Mỗi khi có khách vào, tấm vải này được kéo lại và cố định bởi một cái kẹp và mặc định 'đóng cửa' là 'có khách'. Mỗi buồng được bố trí một quạt treo tường và máy sưởi nhỏ dùng cho mùa đông. Trong buồng có 1 giường, 1 chiếu và gối đã ngả màu. Khoảng cách giữa các phòng mỏng manh đến nỗi người này nói thầm, phía buồng bên cạnh cũng có thể nghe thấy. “Tuy nhiên việc ai nấy làm”, Hồng nhấn mạnh. Mỗi nhân viên được bố trí phục vụ khách tại một buồng. 'Hết khách này, chúng tôi 'làm' đến khách khác theo thứ tự. Nếu đến lượt nhân viên A nhưng khách yêu cầu nhân viên B, chúng tôi cũng chấp nhận nên không bao giờ xảy ra chuyện tranh giành, tị nạnh nhau', Hồng nói. Điều đặc biệt là tại mỗi buồng đều gắn 1 chiếc camera kín đáo trên tường. Hồng cho biết: 'Camera để chủ quản lý công việc của chúng tôi. Đồng thời, nhiều khách sau khi được phục vụ, xuống thanh toán lại trở mặt: 'Tôi chưa được làm gì'. Lúc này, người chủ sẽ mở camera để buộc khách phải trả tiền như thỏa thuận. Người phụ nữ này cho biết thêm: 'Công việc bắt đầu từ 9, 10 giờ đêm cho đến 4, 5 giờ sáng hôm sau. Có những ngày khách đông, chúng tôi làm không kịp. Khách chờ không được phải đi quán khác. Nhưng cũng có những ngày vắng khách, mấy chị em ngồi nói chuyện hoặc hát karaoke cho hết đêm'. 'Tôi đâu biết mát-xa, tẩm quất' 'Khách đến đây đa phần là nam. Người đến để tẩm quất, mát-xa đúng nghĩa chỉ đếm trên đầu ngón tay (hầu hết họ là những người lao động chân tay mệt nhọc hoặc say bia rượu)', Hồng nói. Tại đây, khách đến chủ yếu để 'thư giãn', một cách dùng từ của các nhân viên quán. Hồng cũng khẳng định, các nhân viên ở quán không muốn làm mát-xa, tẩm quất đúng nghĩa cho khách. 'Tiền boa ít, mất nhiều thời gian và mất nhiều sức', họ lý giải. Bởi vậy, sau khi tấm rèm của từng phòng kéo lại, nhân viên đặt thẳng vấn đề với khách: 'Em “thư giãn' cho anh nhé'. Sau đó, nếu đối phương đồng ý, bằng nhiều cách nhân viên tiến hành việc kích dục cho khách. 'Chúng tôi làm theo mọi yêu cầu của khách. Tuy nhiên việc đi 'đến Z' (quan hệ tình dục trực tiếp) thì không. Nếu có nhu cầu, khách và nhân viên thỏa thuận rồi đi đến một địa điểm khác (nhà nghỉ, khách sạn xung quanh khu vực trên). Đương nhiên, giá cả cũng khác', Hồng nói. Hồng cũng chia sẻ nhiều cách để 'lấy tiền'' trong ví khách một cách hợp lý. 'Nếu khách có yêu cầu đụng chạm các vùng nhạy cảm của tiếp viên, chúng tôi sẽ đòi thêm tiền boa (tiền cảm ơn người phục vụ mình). Ngoài cách kích thích thông thường, các nhân viên ở đây còn chia sẻ nhau cách “mát-xa kiểu mới” để chiều khách. Với chiêu thức này, họ có thể kết thúc sớm ca làm việc và có thêm tiền boa từ khách hàng', Hồng nói không chút giấu giếm. Khách đến quán mát-xa không phải để mát-xa nên Hồng khiến nhiều người ngạc nhiên khi chia sẻ: 'Tôi đâu biết cách tẩm quất, mát-xa'. Sau khi xong việc, khách có thể boa cho nhân viên ngay tại buồng và xuống tầng 1 thanh toán tiền cho chủ quán. Người chủ quán chia đôi số tiền trên, trong đó một nửa dành cho nhân viên. Hồng kết thúc công việc khi người khách cuối cùng rời quán. Người phụ nữ này dọn dẹp chiếc buồng (thay ga, gối, dọn phòng) sau đó di chuyển lên tầng ba và ngả lưng khi đồng hồ đã chuyển sang 4 giờ sáng ngày hôm sau. (Còn tiếp) *Tên nhân vật trong bài đã thay đổi Nam Phương - Thành Hưng