1. Tôm cuốn khoai tây chiên: Tôm sơ chế sạch bỏ vỏ bỏ đầu (nếu muốn). Khoai tây gọt vỏ. Thái khoanh mỏng. Sau đó gọt vòng quanh lát khoai tây để được sợi dài. Sợi đó ngâm vào bát nước muối cho mềm. Nhớ rửa sạch muối sau khi ngâm. Lấy sợi khoai tây cuốn kín quanh con tôm. Dầu già thả con tôm cuộn vào. Chiên sơ lần 1 cho chín sau đó vớt ra để ráo dầu lại chiên lại nhỏ lửa. Như thế khoai tây sẽ giòn tan. Còn nếu không có thời gian các bạn chiên 1 lần vẫn giòn nhưng để lâu sẽ dễ bị mềm hơn chiên 2 lần. 2. Tôm nhồi phô mai bơ tỏi nướng: Tôm sơ chế sạch, chẻ dọc lưng tôm. Có thể xiên que hoặc không tùy các bạn. Xiên que thì tôm sẽ đẹp hơn. 2 viên phô mai con bò cười, 1 chút phô mai mozzarella bảo mỏng, tỏi băm, 1 chút tiêu, 1 chút lá oregano (nếu thích, còn không thích vị này có thể bỏ), 1 miếng bơ lạt và thêm 1 chút dầu oliu. Sau đó dầm nhuyễn cho các nguyên liệu quện đều vào nhau, cho vào túi bắt kem và nhét vào lưng tôm đã rạch sẵn. Bật lò 180 độ 10p. Cho tôm vào nướng 15-20p tùy lò. Đến khi tôm chín là được. Tùy lượng nhà bạn thích ăn béo hay không béo mà cho phô mai. Như nhà mình đều thích béo nên cho kín hh phô mai bơ tỏi như hình. 3. Đậu trứng hấp tôm: Tôm sơ chế bóc vỏ bỏ đầu, ướp với 1 chút bột nêm trong 15p. Đậu trứng cắt khoanh vừa ăn. Xếp cà rốt, đậu trứng vào đĩa sau đó đặt tôm lên trên đậu trứng cho vào xửng hấp 15-20p cho chín tôm, rắc hành ăn nóng. Nước chấm: phi thơm hành tỏi, sau đó đổ 1 chút nước tiết ra từ tôm hấp vào, thêm mắm tỏi ớt và chút dầu hào phi thơm đến khi hơi sánh lại là được. Có thể rưới trực tiếp lên món ăn coi như sốt hoặc để chấm. 4. Tôm kiểu nobashi chiên xù: Tôm bóc vỏ ( nhớ giữ lại đốt cuối gần đuôi tôm), bỏ đầu, lật bụng con tôm lên khía chéo 2 bên sườn bụng rồi bóp thật dãn tôm ra, nhớ là bóp thật dãn đấy. Bóp dãn ra để khi chiên con tôm thẳng, không cong chế biến mới dễ. Sau đó lăn qua một lớp bột chiên giòn rồi nhúng vào trứng tiếp tục lăn qua bột chiên xù rồi cho vào chảo dầu chiên. 5. Tôm rang mắm đường: Tôm chọn loại nhỡ, vỏ mỏng. Sơ chế sạch. Cho tôm vào chảo đảo nhỏ lửa cho cạn hết nước. Khi tôm cạn sạch nước cho 1 chút mắm, 1 chút gia vị, 1 chút đường vào lại tiếp tục đảo lửa nhỏ cho gia vị ngấm đều vào tôm. Đảo đến khi tôm khô lại cho thêm chút dầu ăn vào đảo tiếp để tôm giòn. 6. Tôm nướng sa tế: Tôm sú rửa sạch. Bỏ chỉ lưng và phân tôm. Trộn đều hỗn hợp ướp gồm: dầu hào, 1 chút hạt nêm, 1 chút sa tế, 1 chút dầu oliu, tỏi và xả băm nhuyễn sau đó cho tôm vào ướp 15p rồi xiên que để nướng. Lò bật 200 độ 10p. Cho tôm vào nướng 7-10p. Quết 1 lớp dầu oliu lên vỏ tôm rồi lật lại nướng mặt kia 7-10p nữa là xong. 7. Bánh tôm: Bánh tôm Hồ Tây ngày xưa là phải có khoai lang thái sợi, ăn giòn giụm bùi bùi nhưng cá nhân mình thì lại không thích khoai. Vậy nên mình làm bánh tôm theo công thức bây giờ tức là chỉ có bột và bánh tôm. Hơn nữa mình cũng không thích quá nhiều bột như trê Hồ Tây họ làm nên trong công thức của mình giảm hẳn bột đi và tôm tăng lên, tôm cũng to hơn. Tôm mua về bóc vỏ bỏ chỉ lưng bỏ đầu (nếu muốn) mình bỏ đầu nhưng giữ chân, tôm sau khi sơ chế xong ướp 1 chút bột nêm. Bột: dùng 300gr bột mì đa dụng + 100gr bột lion và 3 thìa cà phê men nở pha cùng tầm hơn 700ml nước 1 chút. Sau đó để bột nghỉ tầm 2 tiếng. Dầu ăn để nóng già, xúc bột vào muôi chống dính sau đó thả tôm lên bột rồi từ từ thả vào chảo dầu. Tùy lượng bột mình muốn ăn nhiều hay ít mà cho vào mỗi lần. Ăn kèm rau sống với mắm dưa góp đu đủ cà rốt hoặc dưa chuột tùy theo sở thích của mỗi người. 8. Gỏi tôm xoài xanh: Tôm sơ chế sạch, cho 1 chén nước nhỏ vào luộc tôm chín sau đó bóc vỏ và xẻ đôi thân tôm. Xoài, dưa chuột, cà rốt, hành tây thái sợi. Cà rốt và hành tây ngâm qua giấm pha loãng cho đỡ hăng. Pha nước trộn gỏi gồm: nước luộc tôm, mắm, tỏi ớt băm nhuyễn, chanh, đường theo khẩu vị vừa ăn để trộn gỏi. 9. Tôm rim bơ tỏi: Tôm sơ chế bỏ vỏ bỏ chỉ lưng. Ướp tôm với 1 chút hạt nêm khoảng 15p. Cho vào chảo, tiếp đến cho hành tỏi băm nhỏ vào phi thơm cùng bơ. Sau đó cho tôm vào xào. Xào săn tôm thì pha mắm tỏi ớt chua ngọt cho vào tôm. Rim đến khi cạn nước nêm lại vừa ăn thì bắc xuống rắc thìa là thái nhỏ vào đảo đều. Chúc các bạn thành công với các món ăn này! Theo Dân Việt