Rajasthan được du khách đánh giá cao về sự lãng mạn qua những khung cảnh sử thi hùng vĩ với những pháo đài cổ đầy ma mị, những bình minh rộn tiếng chim hót và hoàng hôn màu hồng đẹp không bút nào tả xiết cùng loạt khách sạn mang đậm dấu ấn hoài cổ liêu trai… Dưới đây là một số địa điểm được du khách đánh giá cao nhất về sự lãng mạn, mà khi tới đây những người đang yêu như được “viết tiếp bản tình ca” mùa đông của riêng mình giữa khung cảnh vô cùng quyến rũ của Rajasthan: Khách sạn Chanoud Garh Nếu đo sự lãng mạn qua những cổng vòm bằng đá chạm khắc, những cửa sổ trang trí tranh bằng kính màu thì di sản 300 năm tuổi nằm giữa Jodhpur và Udaipur mang tên Chanoud Garh này có rất nhiều. Đặc biệt những bữa tiệc kiểu tại gia theo phong cách ẩm thực Rajasthan phục vụ trên những ban công nhô ra được gọi là Jharokhas, hoặc trên sân thượng. Sau đó thực khách có thể tản bộ theo những hàng hiên nối dài để ngắm cảnh thiên nhiên bao quanh. Điểm nhấn là chuyến đi tới những cánh đồng muối ngắm hoàng hôn màu hồng tuyệt đẹp mờ dần theo cánh bay chấp chới của nhiều loài chim. Khách sạn Raas Chhatrasagar Nơi đây vừa được sửa lại rất đẹp, tạo điều kiện cho du khách có thể thư giãn tại bể bơi hoặc spa, sau đó nghỉ ngơi tại 1 trong 20 căn “lều” với các đồ đạc làm bằng gỗ tếch, có điều hoà và lò sưởi. Du khách đừng quên dậy sớm ngắm bình minh trên hồ nước trong bản nhạc chào buổi sáng của các loài chim làm tổ ven hồ. Rồi đi bộ tới những làng quê gần đó ngắm cảnh đẹp thiên nhiên, trước khi trở về thưởng thức những món ngon từ bàn ăn có view hướng ra mặt nước hồ xao động và bầu không tươi mát, trong lành. Khách sạn Deeppura Garh Được bao quanh bởi khu đất trồng trọt nằm cách Jaipur vài giờ chạy xe về hướng tây bắc, khách sạn này vừa mở cửa năm ngoái sau khi được cải tạo sâu rộng và ấn tượng. Đi xuyên qua dãy phòng bên trong, du khách có thể ngắm những bức bích hoạ nguyên bản tuyệt đẹp trên tường, sau đó thư giãn thoải mái bằng cách ngâm mình trong làn nước bể bơi dài 18m. Du khách cũng đừng quên điểm nhấn là tour tham quan các Havelis nổi tiếng (nhà phố truyền thống) được tô điểm như những bức tranh tại vùng Shekhawati này. Rồi trở về trò chuyện vui vẻ bên đống lửa trước khi nghỉ ngơi tại một trong 10 căn “lều” có những phòng ngủ màu trắng được thiết kế theo các phong cách riêng. Khách sạn Mihir Garh Điểm nhấn lãng mạn nơi đây là du khách có được trải nghiệm thực sự lạ kỳ tại nơi vốn là pháo đài, có view hướng ra sa mạc, cùng những bồn ngâm hoặc bồn tắm nước nóng rất dễ thương. Du khách cũng có thể lang thang trong những khoảnh sân nhiều ngóc ngách, sau đó thả lỏng cơ thể trên những chiếc ghế lót lụa trước khi thưởng thức bữa tối ngon lành dưới bầu trời đêm lấp lánh ánh sao. Tour cưỡi ngựa ngắm thiên nhiên nông thôn hoang dã, sau đó làm dịu cơ bắp nhức mỏi bằng spa và thưởng thức bữa tối kiểu dã ngoại dưới tán lá cây xanh du khách cũng rất nên thử trải nghiệm. Lakshman Sagar Tại nơi nghỉ được thiết kể kiểu nhà dành cho người đi săn thời thế kỷ 19 này có 12 ngôi nhà kiểu nông thôn ven hồ, mỗi nhà đều có bể bơi kiểu chông chênh trên những triền dốc như vậy. Lakshman Sagar nằm cách Jodhpur khoảng 3 giờ chạy xe về phía đông. Nơi đây không có wi-fi, TV hay tín hiệu điện thoại nên du khách có thể toàn tâm toàn ý làm bất cứ việc gì mình thích bao gồm cả nếm loại rượu địa phương và ngắm bầu trời đầy sao từ bể bơi… Theo Daily Mail/Dân trí