Chuyện tình của Mary Kay Letourneau và Vili Fualaau từng một thời làm tốn giấy mực của báo chí. Và, những diễn biến trong cuộc hôn nhân của họ sau đó vẫn thu hút sự quan tâm của dư luận. Câu chuyện bắt đầu khi Vili là một cậu bé và Letourneau là cô giáo của anh. Cô con gái đầu của họ được sinh ra khi Mary đang bị xét xử vì tội hãm hiếp trẻ em và cô con gái thứ 2 được sinh ra khi cô ngồi tù. “Tôi đã không biết. Tôi không tin rằng đó là phạm tội.. mà chỉ nghĩ rằng nó không bình thường” – cô chia sẻ trong chương trình Larry King Live của đài CNN năm 2004. Năm 1996, Mary là một giáo viên được yêu quý và kính trọng ở trường tiểu học Shorewood ở Burien, Washington, Mỹ. Cô kết hôn với Steve Letourneau vào năm 1985 khi cả hai còn đang là sinh viên ở ĐH Bang Arizona vì đã có bầu. Sau đó, họ có với nhau 4 đứa con. Mary quen biết Vili từ năm cậu mới 8 tuổi và là học sinh lớp 2 của cô. Bố mẹ Vili đã ly hôn và cậu sống với mẹ - bà Soona. Bố cậu ngồi tù trong thời gian đó vì tội cướp có vũ trang. Ông ta từng kết hôn 5 lần và Vili có tới 17 anh chị em cùng cha khác mẹ. Mary cũng biết mẹ của Vili và các thành viên khác trong gia đình cậu bé. Tới năm Vili 13 tuổi và vừa học xong lớp 6 thì mối quan hệ yêu đương của họ mới bắt đầu. Mùa hè năm đó, Vili ngồi trong lớp học môn Nghệ thuật của Mary ở một trường cao đẳng cộng đồng. Cô giáo bắt đầu khuyến khích cậu học trò vẽ và làm thơ. Mary, hiện đã 57 tuổi, kể lại rằng mối quan hệ của họ đã bị chồng cô ngăn lại. Năm 1996, cô bị sảy thai và bị trầm cảm. Cô không muốn yêu đương nữa. Mary mô tả Vili là người “có khiếu hài hước” và có quan điểm khá tương đồng về cuộc sống. Với sự bồng bột và hiếu thắng của tuổi mới lớn, Vili cá cược với người anh họ rằng sẽ “có được” Mary. “Tôi nhớ là mình đã lên kế hoạch vào ngày hôm sau, rằng ‘mình sẽ làm gì, nói gì và để lại trên bàn cô ấy thứ gì để gây ngạc nhiên’” – Vili nhớ lại và phản đối việc mình bị gọi là “nạn nhân”. “Mary và tôi trở nên gần gũi và tôi đã quên mất vụ cá cược” – anh kể. Một lần, cảnh sát bắt gặp cặp đôi đang ngồi trong xe của Mary vào buổi tối. Họ đã gọi điện cho mẹ Vili và bà xác nhận rằng Mary là người có thể tin tưởng. Chồng của Mary là người phát hiện ra mối quan hệ bất chính của vợ và cậu học trò vào tháng 2/1997. Khi đó, anh vô tình thấy những bức thư tình mà vợ mình cất giấu. Tuy nhiên, lúc ấy anh chưa biết cô đã có bầu 6 tháng. Một người thân của anh đã báo sự việc với cảnh sát và Mary bị bắt và buộc tội hiếp dâm trẻ em. Việc cậu học trò tuổi mới lớn theo đuổi cô giáo, việc cô không biết rằng như thế là phạm tội, việc họ yêu nhau – tất cả làm dấy lên những tranh cãi trong dư luận Mỹ lúc đó. “Sự tôn trọng, cái nhìn sâu sắc, tinh thần, sự thấu hiểu giữa chúng tôi lớn dần theo thời gian” – Mary chia sẻ với tờ Seattle Times vào năm 1997. Ban đầu, cảm giác của Mary với Vili chỉ giống như với anh chị em trong nhà, thậm chí cô còn nghĩ rằng có thể một ngày nào đó, cậu học trò sẽ cưới con gái mình. Nhưng sau đó, họ bị bắt gặp ở nhiều nơi: cửa hàng, phòng tắm, thậm chí các giáo viên còn nhìn thấy họ hôn nhau. Trong một phiên toà, Vili khai rằng một lần họ còn lẻn ra ngoài để quan hệ với nhau trên mái nhà nhà Mary. Những tình tiết này đều được ghi lại trong cuốn sách “Nếu Yêu Em Là Sai Lầm” của tác giả Gregg Olsen, xuất bản năm 1999. Tháng 5/1997, trong khi vẫn còn đang bị gọi hầu toà, Mary đã sinh đứa con đầu tiên với Vili – lúc ấy mới 14 tuổi. Cuối cùng, cô nhận tội hiếp dâm trẻ em cấp độ 2. “Tôi đã làm một việc mà tôi không có quyền làm cả về mặt đạo đức và pháp lý. Đó là hành động sai lầm. Tôi xin lỗi. Chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra nữa. Làm ơn hãy giúp tôi. Hãy giúp tất cả chúng tôi” – Mary nói trước toà. Cô giáo bị tuyên 6 tháng tù giam và 89 tháng tù treo. Được thả vào tháng 1/1998, Mary bị yêu cầu tránh xa Vili. Lúc này, gia đình cậu đang nuôi đứa con của họ. Tuy nhiên, chỉ gần 1 tháng sau, cảnh sát phát hiện người phụ nữ 36 tuổi và cậu bé 14 tuổi lại đang ở trong xe hơi đậu trước cửa nhà cô. Cảnh sát cho biết, chiếc xe đầy quần áo của Vili, quần áo trẻ con, ảnh, đồ tạp hoá, tài liệu cá nhân và một chiếc hộp bị khoá có 6.200 USD tiền mặt. Chiếc hộp được nhét gần chỗ bàn đạp ga cùng với hộ chiếu của Mary. Cô đã mua cho Vili một chiếc máy nhắn tin để liên lạc với mình. Chuyên viên trị liệu của Vili đã thông báo sự việc với Cơ quan Bảo vệ Trẻ em mặc dù họ không có quan hệ tình dục trong xe khi cảnh sát bắt gặp như nhiều tin đồn. Mary lại bị tống vào tù. “Ai cũng nói chuyện này sẽ xảy ra” – luật sư David Gehrke chia sẻ trên MSNBC vào thời điểm đó. “Chúng tôi không ngạc nhiên về điều này. Cho dù đó là tình yêu thực sự, tình yêu bệnh hoạn, sự ám ảnh hay là bất cứ thứ gì, thì bạn cũng không thể điều trị trong một tuần rồi nói ‘Cô đã khỏi bệnh’”, vị luật sư nói. Tháng 3 năm đó, Mary có thai đứa con thứ 2 với Vili. Trong khi đó, chồng cũ của cô – Steve Letourneau đã ly hôn với vợ và chuyển 4 đứa con tới Alaska. “Tôi không nói nên lời” – Steve chia sẻ với tờ People vào tháng 3/1998 sau khi Mary bị giam giữ lần 2. “Nó giống như bạn chụp xong một bức ảnh gia đình rồi ném nó xuống đất. Bọn trẻ đối mặt với mọi việc khá tốt mặc dù có tức giận” – anh nói. Trong 7 năm rưỡi ngồi tù, Mary không được phép nhận bất cứ cuộc gọi hay viếng thăm nào của Vili mặc dù họ có cố gắng nhắn tin cho nhau. Trong tù, cô quản lý một phòng thí nghiệm toán học, hoà hợp với các bạn tù khác mặc cho một số nhân viên nhà tù rất “độc miệng” với cô. Với Mary, một trong những nỗi đau của cô trong thời gian ngồi tù là không được phép tham dự lễ tang của bố vào năm 2001. Đến tháng 8/2004, Mary ra tù. “Cô ấy muốn làm mẹ, muốn trở thành một thành viên có trách nhiệm của xã hội” – luật sư của cô chia sẻ với tờ AP thời điểm đó. “Tôi không biết cảm xúc lúc này của mình là gì” – Vili chia sẻ vào đêm trước ngày Mary hết hạn tù. Cậu thừa nhận: “Khá lo lắng, nhưng tôi biết tôi yêu cô ấy”. Trong thời gian Mary ngồi tù, Vili đã bỏ học. Cậu tiệc tùng, uống quá nhiều, trong khi mẹ cậu cố gắng kiện nhà trường vì đã để xảy ra sự việc. 2 tháng sau khi ra tù, trong cuộc phỏng vấn với Larry King, Mary tiết lộ họ đã đính hôn. Cô cũng cho biết, khi có bầu đứa con đầu tiên với Vili, cô đã lên kế hoạch nghỉ thai sản và tìm một công việc khác. Nhưng việc chồng cũ phát hiện ra mọi chuyện đã phá vỡ kế hoạch. Tháng 5/2005, Mary và Vili kết hôn khi một người ở tuổi 43, người kia ở tuổi 21. Trong lễ cưới, các con gái là người đi sau tung hoa cho cô dâu, chú rể. Họ cùng nhau nuôi dạy con cái. Vili là một DJ, trong khi Mary trở thành một trợ lý pháp lý. Tuy nhiên, giống như nhiều cuộc hôn nhân khác, họ cũng trải qua một số biến cố không mong muốn. Hồi tháng 6/2017, Vili đã nộp đơn xin ly thân với Mary. Nhưng 1 năm sau, họ lại tái hợp vì nhận ra còn cần đến nhau. Nguyễn Thảo (Theo Enews, AP, Dailymail)