Bên cạnh các hoạt động hướng đến cải thiện môi trường sống tại Việt Nam và tình trạng ô nhiễm báo động hiện tại, việc nuôi dưỡng tư duy sống xanh cho thế hệ măng non cũng là một giải pháp từ gốc để xây dựng một tương lai xanh bền vững sau này. Hiểu được điều đó, Bridgestone Việt Nam với sự đồng hành và đồng lòng của đội ngũ nhân viên toàn quốc đã phối hợp khởi động chương trình “Không còn rác thải, Không hại môi trường” 2019 để lan tỏa kiến thức và xây dựng ý thức bảo vệ môi trường cho gần 30.000 học sinh tiểu học. Cụ thể, vào tháng 9 và 10/2019 nhân viên Bridgestone đã cùng nhau “lăn bánh” để lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường và gửi gắm những bài học phân loại rác bổ ích thông qua các trò chơi vui nhộn, hấp dẫn. Cũng trong hành trình này, công ty đã trao tặng các thùng phân loại rác, bảng tuyên truyền, thời khóa biểu…, giúp các em có cơ hội được thực hành ngay lập tức các kiến thức được truyền tải và dần dần hình thành thói quen bảo vệ môi trường từ sớm. Không dừng lại ở đó, cuối tháng 11/2019 với sự đồng hành của nhóm tình nguyện Y Tâm, đội ngũ nhân viên Bridgestone đã xử lý lốp xe cũ và xây dựng 2 sân chơi liên hoàn để gửi tặng các em học sinh ở huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước. Điểm đặc biệt ở đây đó là các lốp ô-tô cũ vốn đã “về hưu” nay đã được khoác lên lớp áo mới rực rỡ cùng các hoạ tiết bắt mắt. Sân chơi từ lốp xe tái chế này hứa hẹn sẽ là nơi vui chơi, giải trí lành mạnh được nhiều học sinh yêu thích, giúp các em nâng cao thể chất đồng thời ghi nhớ bài học ý nghĩa về vòng đời thứ 2 của rác tái chế. Chia sẻ về niềm vui khi cùng các đồng nghiệp tự tay “tân trang” lốp xe cũ, anh Lê Chí Hào thuộc phòng kinh doanh của Bridgestone cho biết: “Sử dụng bình cá nhân, giảm dùng nhựa 1 lần là những điều mà bản thân mình đang làm vì môi trường. Thế nhưng khi chính tay tham gia vào việc tái chế để mang đến vòng đời thứ 2 ý nghĩa cho chính những sản phẩm công ty bán ra, mình thấy tự hào hơn cả. Dù làm cũng hơi mệt nhưng nghĩ đến niềm vui và nụ cười của cả những đứa trẻ và môi trường, mình cảm thấy “sung sức” hơn bao giờ hết” Với hai chuỗi hoạt động chính trong chương trình “Không còn rác thải, Không hại môi trường” 2019 là phổ biến kiến thức phân loại rác và xây dựng sân chơi từ lốp xe cũ, Bridgestone vừa mang đến lợi ích cho môi trường và cộng đồng vừa tạo điều kiện tốt cho đội ngũ nhân viên cùng nhau thực hiện sứ mệnh “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”. Lợi ích đa chiều của dự án được chính người trong cuộc, Nguyễn Ngọc Lan Phương, nhân viên Bridgestone cũng thừa nhận: “Thấy các em nhỏ chủ động phân loại rác làm mình cũng quyết tâm tìm hiểu và đem hình thức phân loại rác này về phổ biến trong nhà, đặc biệt là mấy đứa cháu. Đến cả học sinh cấp 1 còn làm được thì chắc chắn người lớn như mình càng phải hành động mạnh mẽ hơn vì môi trường.” Trước những phản hồi tích cực cho chương trình “Không còn rác thải, Không hại môi trường” đến từ đại diện nhà trường lẫn các em học sinh, đại diện Bridgestone Việt Nam khẳng định: “Chúng tôi rất vui mừng khi nhìn dự án dần hình thành từ trang giấy phát triển thành những hiệu quả thực sự của ngày hôm nay. Không chỉ mang kiến thức đến cho các em mà chính bản thân chúng tôi và đội ngũ nhân viên cũng được truyền cảm hứng ngược lại từ các em học sinh để tiếp tục phát triển thêm những hoạt động bổ ích, nuôi dưỡng ý thức bảo vệ môi trường cho thế hệ kế thừa”. Doãn Phong