Sự việc xảy ra tại tòa nhà Al Kharbash cao 36 tầng ở đường Sheikh Zayed, Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE). Tờ The National AE đưa tin cho hay, nữ sinh đứng trên ghế ở ban công, nhoài người ra ngoài chụp ảnh nhưng chẳng may mất thăng bằng, rơi khỏi ban công. Một số người dân quanh đó cho biết nơi xảy ra vụ việc có rào chắn khá cao. Chị gái của nữ sinh chứng kiến vụ việc, đã thông báo tới cảnh sát. Một người thuê nhà giấu tên cho biết ban công tòa nhà khá kiên cố và cao ráo, cô gái có thể ngã vì cố chọn góc lấy được hình ảnh tháp Burj Khalifa vào hình. Tiến sĩ Faisal Al Qasim, người đứng đầu cơ quan truyền thông của Cảnh sát Dubai, đã kêu gọi các bậc phụ huynh theo sát con và cẩn trọng khi chụp ảnh ở những nơi nguy hiểm. "Chúng tôi luôn cảnh báo mọi người về sự nguy hiểm của việc sử dụng điện thoại di động khi lái xe... nhưng chúng tôi lại chứng kiến sự cố bi thảm khác vì chụp ảnh selfie", ông nói. "Vì vậy, chúng tôi kêu gọi cộng đồng hãy cẩn thận khi thực hiện những hành động như vậy và cha mẹ cần giám sát con cái họ mọi lúc". Đây không phải lần đầu tiên xảy ra tai nạn đau lòng như vậy. Hồi tháng 4, một sinh viên Đại học Fordham, Mỹ, không may bị ngã từ độ cao 12m ở tháp đồng hồ Keat trong trường lúc 3h sáng khi cô cùng một số bạn đang tìm vị trí thuận lợi để chụp ảnh. Năm 2016, một sinh viên Ấn Độ bị mất thăng bằng khi chụp ảnh trên tảng đá gần đập Nashik. Người bạn nhảy xuống cứu nạn nhân cũng tử vong. Cùng năm, một nữ sinh khác mất mạng vì mải ghi lại khoảnh khắc ở Mumbai. Một sinh viên ngành kỹ thuật cũng bị thương nặng ở đầu khi đứng chụp ảnh trên tảng đá trên đồi Kolli, Ấn Độ. Mỏm đá bất ngờ rạn nứt, nạn nhân ngã từ trên cao. Năm 20114, ba sinh viên bỏ mạng vì mải chụp ảnh trên đường ray tàu siêu tốc tại Taj Mahal, Ấn Độ. Riêng tại Ấn Độ, theo thống kê của Tạp chí Y học Gia đình và Chăm sóc, năm 2017, quốc gia này có ít nhất 259 trường hợp tử vong liên quan tự chụp ảnh. Nga có 16 người, Pakistan có 11 người mất mạng với lý do tương tự. Con số này cao gấp 5 lần so với số nạn nhân chết vì cá mập cắn. Các nhà nghiên cứu tại Viện Y Khoa Quốc gia Mỹ khuyến cáo bạn trẻ không nên selfie tại những điểm nguy hiểm như núi, nhà cao tầng, hồ… Tại một số nơi, nhà chức trách đã cấm chụp ảnh, selfie để đảm bảo an ninh, an toàn. Năm 2018, ít nhất 259 người chết trong khi chụp ảnh selfie. Các nhà nghiên cứu tại Thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ khuyến cáo nên thiết lập "khu vực không selfie" tại các điểm nguy hiểm - như núi, nhà cao tầng và hồ - để giảm số người thiệt mạng. Nghiên cứu cũng tiết lộ rằng 72,5% nạn nhân thiệt mạng do selfie được tổng hợp từ các báo cáo là nam. Theo Dân trí/Stepfeed, The National AE