Mẹ dạy con học bài trên vỉa hè Người mẹ cầm tay con uốn nét chữ trên vỉa hè vào một buổi tối ở TP.HCM khiến người xem thực sự xúc động. Nhiều bạn đọc nói rằng, họ nhìn thấy hình ảnh của chính mình ở trong đó… Hình ảnh được ghi lại vào tối 23/6 tại chợ Bến Thành, TP.HCM. Hai mẹ con là người ngoại tỉnh lên TP.HCM sinh sống. Trong khi chờ mẹ bán hàng, con trai chị đã lấy vở ra học bài. Anh Bùi Xuân Vũ (SN 1989, nhân viên văn phòng), chủ nhân của loạt ảnh trên, chia sẻ: ‘Ban đầu, người con trai ngồi một mình trên vỉa hè để tập viết vỡ lòng. Sau đó, người mẹ từ phía chợ Bến Thành đi ra. Chị ngồi xuống và nắm tay con, bắt đầu giúp con học bài’, anh Vũ nói. ‘Nhìn khoảnh khắc đó, tôi thấy lòng mình xao xuyến, cứ tưởng mình ngày xưa, cũng được mẹ cầm tay viết chữ. Chỉ khác là hai hoàn cảnh không giống nhau’, anh nói thêm. Nụ hôn từ biệt Video: Người chồng từ biệt vợ browser not support iframe. Trước giờ phút sinh ly tử biệt, ông Vũ Đình Bích (82 tuổi - Tây Ninh) nhẹ nhàng hôn lên gương mặt của người vợ đã cùng ông gắn bó 62 năm. Ông thì thầm bên tai bà: 'Kiếp này là vợ chồng - hẹn kiếp sau gặp lại vẫn là vợ chồng tiếp'. Người đàn ông lớn tuổi khẽ lau nước mắt cho vợ, xoa bóp tay để bà đỡ mỏi. Vợ ông không nói được vì sức khỏe yếu và phải thở bình oxy. Bà ra hiệu cho con gái tháo găng tay giúp mình. Bà muốn được nắm tay ông lần cuối. Xung quanh là những tiếng nấc nghẹn ngào. Sau đó, bà ra đi, một cách thanh thản. Hình ảnh xúc động đó được chị Nguyễn Vũ Như Hảo - cháu ngoại của ông bà ghi lại. Được biết, ông Bích và bà Phạm Thị Thuận (80 tuổi) có cuộc hôn nhân hạnh phúc kéo dài 62 năm. Hai vợ chồng sinh được 8 người con, 4 trai, 4 gái. Cái nắm tay những ngày cuối cùng Xuất hiện trên mạng xã hội vào tối 22/5, bức ảnh đôi vợ chồng nắm tay nhau trên giường bệnh cũng khiến người xem chú ý. Trong ảnh là người vợ và chồng ngoài 60 tuổi trên giường bệnh. Điều đặc biệt là họ vẫn nắm tay nhau ngay cả khi đang chợp mắt. Chị Nguyễn Thị Phương (SN 1994, quê ở Quảng Giao, Quảng Xương, Thanh Hóa) cho biết hình ảnh trên là bố và mẹ chị, ông Nguyễn Thế Hùng (63 tuổi) và bà Phạm Thị Cộng (62 tuổi). ‘Bố tôi phát hiện bệnh khi đã bị ung thư ở giai đoạn 4. Hiện, ông không thể điều trị được và phải về nhà. Chiều 22/5, ông đau quá nên gia đình đưa bố đến bệnh viện. Mẹ tôi sau nhiều đêm chăm bố mệt quá nên bà thiếp đi một lát, cạnh ông. Lúc tôi quay lại thấy họ đang nắm tay nhau. Bức ảnh này tôi chụp trong hoàn cảnh đó’, chị Phương cho biết. Khi bố chị phát hiện căn bệnh ung thư, mẹ chị khóc rất nhiều tuy nhiên mỗi lần khóc bà phải giấu ông, sợ ông biết lại suy sụp. ‘Mẹ tôi nói các con gái (6 gái và 1 trai) đều lập gia đình, sinh sống xa nhà. Bà là chỗ dựa của ông nên phải vững vàng để ông vui vẻ, thoải mái những ngày cuối đời. Bà thường xuyên thức đêm để chăm ông. Các con đề nghị thay nhưng bà không đồng ý vì những ngày chồng mắc bệnh như vậy, bà không muốn để ông một mình’, cô con gái cho biết. Bức ảnh trong bệnh viện lay động hàng triệu trái tim Bức ảnh tại BV Phổi TƯ ghi lại khoảnh khắc cụ bà gần 90 tuổi nắm chặt tay cụ ông, thủ thỉ và tay cụ ông chạm vào má vợ dù đang phải thở máy. Bức ảnh do điều dưỡng trưởng Bùi Xuân Chinh, khoa Hồi sức tích cực chụp lại trong đêm trực ngày 3/6 vừa qua. Trong ảnh, cụ ông phải thở máy, nằm trên giường bệnh, cụ bà ngồi cạnh bên nắm chặt tay cụ ông thủ thỉ. 2 mái đầu bạc sát lại gần nhau. Dù không nói được, cụ ông trong vô thức vẫn áp tay vào má vợ đầy yêu thương. Điều dưỡng Bùi Xuân Chinh cho biết, trong buổi trực tối 3/6, khi anh đang tất bật chăm sóc nhiều bệnh nhân khác, bất chợt ngước lên thấy khoảnh khắc quá đẹp của 2 cụ nên giơ điện thoại lên chụp rất vội qua cửa kính phòng Hồi sức tích cực. Cụ ông là Nguyễn N., 89 tuổi, ở quận Ba Đình, Hà Nội, nhập viện từ đầu tháng 5 do viêm phổi, cơ thể suy kiệt. Ngay khi vào viện, cụ N. được hỗ trợ thở máy, điều trị tích cực, ăn xông hoàn toàn. Những ngày cụ ông nằm viện, rất đông con, cháu thay phiên nhau, túc trực ở cạnh cụ, nhưng không yên tâm, cụ bà vẫn hàng ngày vào viện chăm ông. Theo điều dưỡng Chinh, nhiều lần cụ ông rơi vào tình trạng khó thở, bác sĩ thông báo với gia đình phải mở nội khí quản cho cụ nhưng 2-3 lần liên tiếp, cứ trước ngày phẫu thuật 1 ngày, gia đình lại xin hoãn, đặc biệt là cụ bà vì bảo thương ông, sợ ông đau. 'Đến đầu tháng 6 vừa qua, gia đình đồng ý mở khí quản cho cụ. Bức ảnh trên chính là khoảnh khắc buổi đêm, cách vài giờ trước khi bác sĩ thực hiện mở nội khí quản. Cụ bà cố nán lại, nắm chặt tay cụ ông thủ thỉ, động viên trước khi cụ ông mổ', anh Chinh cho hay. Nước mắt tuổi học trò Giờ thi môn Văn kết thúc, thấy bạn khóc vì làm bài không tốt, một nam sinh đã đến động viên, lau nước mắt cho bạn. Khoảnh khắc trên được anh Ngô Trung Tín, tham gia tiếp sức mùa thi tại điểm thi THPT An Biên (Kiên Giang) ghi lại. ‘Hai nhân vật chính trong ảnh có tình cảm với nhau. Sau khi kết thúc bài thi môn Văn (kỳ thi THPT quốc gia năm 2019), bạn nữ sinh khóc vì làm bài không tốt. Thấy vậy, bạn nam đến động viên, lau nước mắt cho người yêu’, anh chia sẻ thêm. Bức ảnh đã nhận được nhiều lượt share và bình luận bởi nó khiến người xem xúc động và nhớ lại tình cảm trong sáng của tuổi học trò. Ngọc Trang