Từng tham gia tư vấn cho cho hàng trăm cặp vợ chồng suýt tan vỡ hôn nhân vì người thứ 3, chuyên gia tư vấn Hoàng Hải Vân luôn khuyên phụ nữ nên tỉnh táo, tránh việc xen vào, phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Tuy nhiên, nữ chuyên gia cũng phải thừa nhận, nhiều chị em không biết mình là 'con giáp thứ 13' trong suốt một thời gian dài. Thậm chí, họ còn bị lợi dụng tình cảm, vật chất một cách trắng trợn. 'Câu chuyện của Hoa, 41 tuổi ở TP. Đà Nẵng là một trong số đó', chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân chia sẻ. Hoa từng kết hôn. Hai vợ chồng chung sống hạnh phúc cho đến khi Hoa phát hiện chồng ngoại tình với chị họ của mình. Cô suy sụp, không còn tin vào tình yêu và hôn nhân nữa nên đã ly hôn. Mỗi ngày, Hoa chỉ dồn sức cho công ty. Khi công việc đang tiến triển thuận lợi, công ty do Hoa làm giám đốc nhận được rất nhiều hợp đồng béo bở thì Hải xuất hiện. Anh không chỉ là một trợ lý đắc lực, còn rất biết cách chiều chuộng Hoa. Người phụ nữ giỏi giang, tháo vát nhưng vốn thiếu thốn tình cảm như bị mê hoặc bởi Hải. Cô nhanh chóng cùng Hải dọn về 'góp gạo thổi chung'. Ngày nọ, bỗng dưng có một đám người tìm đến nhà Hoa chửi bới, quát tháo ầm ĩ. Hoa bị đánh ghen. Lúc bấy giờ cô mới ngã ngửa chuyện Hải chưa hề ly hôn như anh nói. Hoa nổi giận đòi chia tay nhưng Hải cố gắng thanh minh, anh ta không còn tình cảm với vợ, chỉ vì giữa họ còn vướng mắc một khoản tiền 500 triệu nên chị ta không chịu ký đơn ly hôn. Hải ngọt nhạt muốn Hoa giúp đỡ để nhanh chóng dứt khoát. 'Phụ nữ yêu bằng tai', cuối cùng Hoa lại mềm lòng tha thứ cho Hải. Tuy vậy cuộc sống sau đó của họ cũng không vui vẻ hơn. Ở với Hoa, Hải vẫn lấy lý do 'thăm con' tiếp tục qua lại với vợ cũ. Những trận ghen tuông, hằn học nhau giữa hai người đàn bà cứ thế tiếp diễn. Chẳng những vậy, Hải còn hiện nguyên hình là một kẻ đào mỏ, thường xuyên vòi vĩnh tiền bạc khiến Hoa rất mệt mỏi phải tìm đến chuyên gia tâm lý chia sẻ. 'Bây giờ thì tôi đã biết, từ đầu đến cuối anh ta chỉ lợi dụng mình nhưng không sao dứt tình được. Thôi thì cuộc đời đến đâu hay đến đó. Chuyện tiền bạc tôi có thể cho qua, chỉ hy vọng anh ta biết điều, đừng quá tham lam...', Hoa than thở. 'Hoàn cảnh của chị không khác gì nuôi một con chuột trong lu gạo. Bản chất của chuột là đục khoét, ăn vụng. Chị có lựa chọn bắt chuột hoặc chấp nhận sống chung với nó nhưng chị không thể bảo nó biết điều, đừng quá tham lam...', chuyên gia tâm lý nói với Hoa. Ở một hoàn cảnh tương tự, Trang, 27 tuổi (nhân viên ngân hàng ở Tp.Hồ Chí Minh) cũng rơi vào cạm bẫy tình yêu của Toàn, gã đàn ông có ngoại hình lãng tử, đẹp trai nhưng đã có vợ và hai con ở quê. Toàn luôn tỏ vẻ buồn bã, tâm sự với Trang về cuộc hôn nhân bất hạnh 'đồng sàng dị mộng', anh không yêu vợ chỉ cưới vì ba mẹ bắt buộc... Những lời than vãn này đã làm Trang mủi lòng rồi ngã vào vòng tay của Toàn lúc nào không hay. Lúc bên nhau Toàn hứa hẹn xin Trang thời gian một năm để giải quyết chuyện gia đình. Nhưng một năm rồi hai năm trôi qua vẫn chẳng thấy Toàn có động thái ly hôn, ngược lại Trang còn phát hiện anh âm thầm mua căn nhà cho vợ con ở quê. Đến lúc này cô yêu cầu Toàn phải đưa ra lựa chọn. Toàn lại thề thốt đủ điều nhưng tiếp tục tìm lý do trì hoãn việc ly hôn. Chán nản Trang tìm đến chuyên gia tâm lý để xin lời khuyên. 'Nếu vợ chồng họ đúng là 'đồng sàng dị mộng' và anh ấy yêu em thật lòng thì anh ấy sẽ nhanh chóng giải quyết chuyện gia đình chứ không phải hứa hẹn mãi như vậy, khiến em mang danh là kẻ thứ ba bị xã hội lên án. Chuyện tiền bạc phần nào cũng nói lên tình cảm anh ta. Nên nhớ đàn ông có thể có nhiều hơn một người phụ nữ nhưng anh ta vun đắp tiền bạc ở nơi nào thì nơi đó là gia đình của anh ta...', chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân nói với Trang. Sau buổi tham vấn tâm lý, Trang hẹn Toàn ra nói chuyện lần cuối. Gã đàn ông từng hứa hẹn với Trang bao nhiêu lời yêu thương nhanh chóng chấp nhận lời chia tay. Theo chuyên gia tâm lý, quyết định của Toàn không có gì lạ. Nữ chuyên gia cũng nói thêm, đàn ông có vợ chính là 'tử huyệt' của phụ nữ bởi họ luôn là kẻ sành sỏi tâm lý, biết cách chiều lòng phụ nữ nhất khiến không ít chị em nhẹ dạ, cả tin ngã vào lòng, thậm chí cung phụng cho họ, ôm mộng tưởng một ngày nào đó sẽ trở thành 'chính thất'. Nhưng đàn ông trước giờ vốn 'chỉ thích cơi nới không thích xây mới'. Họ dùng sự tỉnh táo đến ích kỷ để tận hưởng cuộc sống có người tình chiều chuộng, lại được vợ chăm lo. 'Đây là thực tế cảnh tỉnh những cô gái đang làm người thứ ba đừng phí hoài thanh xuân cố gắng giành giật một người đàn ông chỉ yêu nhất bản thân anh ta', nữ chuyên gia nhấn mạnh. Linh Giang (ghi)