Với kinh nghiệm chinh phục 4 sa mạc khắc nghiệt nhất thế giới, Thanh Vũ bật mí kỹ thuật chạy bền tiết kiệm sức để bứt phá thành công tại giải Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank 2018. Chạy bộ - Xu hướng sống khỏe mới Trong vòng 10 năm qua, con người đã có những thay đổi đáng kể trong nhận thức, ngày càng coi trọng việc rèn luyện cơ thể, chăm sóc sức khỏe, và tham gia các bộ môn thể thao. Đặc biệt, marathon hiện là môn thể thao "quốc dân" thu hút nhiều người tham dự nhất thế giới. Chạy bộ giúp bạn giảm lượng mỡ thừa hiệu quả, cải thiện giấc ngủ, ngăn bệnh tim mạch, ngừa huyết áp cao... Bên cạnh đó, cơ thể còn giải phóng các chất gây hạnh phúc, sản sinh nhiều tế bào thần kinh hơn, đó là lý do vì sao bạn luôn thấy vui sống hơn sau mỗi cuộc chạy bộ, góp phần tạo nên thói quen sống tích cực, hướng tới những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống. Tại Việt Nam, marathon tuy mới mẻ song vài năm gần đây cũng tổ chức ít nhất 15 giải chạy mỗi năm. Cận kề nhất là giải Marathon Quốc Tế TP.HCM Techcombank 2018 tổ chức ngày 2/12. Với hơn 8.000 vận động viên tham dự, được xem là 1 trong những giải chạy lớn nhất của năm. Ngoài chặng đua 42km, 21km và 10km dành cho vận động viên chuyên nghiệp và bán chuyên nghiệp, năm nay giải Marathon Quốc Tế TP.HCM Techcombank còn có thêm cự ly 5km cho người mới bắt đầu. Người mới nhập môn marathon có thể thử sức mình với “những bước chạy đầu tiên”, còn ai kinh nghiệm lão làng có thể thử thách giới hạn bản thân với cự ly cao nhất. Chạy bền tiết kiệm sức Với bản lĩnh chinh phục 4 sa mạc khắc nghiệt nhất thế giới, runner Thanh Vũ đã bật mí nhiều kinh nghiệm cho những ai tham dự giải Marathon Quốc Tế TP.HCM Techcombank sắp tới. Nữ runner gọi tên 5 hiện tượng thường gặp khi chạy bộ gồm xóc hông, chóng mặt, buồn nôn, khó thở, chuột rút... Ngoài ra, còn có hiện tượng "Đụng tường - Hit the wall" (cơ thể cạn sạch pin). Để phòng ngừa, Thanh Vũ khuyên bạn nên khởi động thật kỹ các nhóm cơ trước khi chạy, có chế độ dinh dưỡng hợp lý, và xử lý kịp thời các vấn đề trên đường chạy. Chuẩn bị trước khi chạy: ngoài các nhóm cơ chân, cần khởi động cơ vai, tay, lưng; vì chạy bộ là hoạt động toàn cơ thể. Sau khởi động, bạn cần chú ý xoa bóp giãn cơ để cơ bắp hoạt động bền bỉ hơn. Về chế độ dinh dưỡng: Uống đủ nước chứa chất điện giải (natri, kali…) là bí kíp phòng chuột rút đơn giản mà siêu hiệu quả của Thanh Vũ. Ngoài ra, nên ăn nhẹ trước khi chạy bằng các thực phẩm giàu năng lượng và tinh bột chuyển hóa chậm; ngủ 7-8h/ngày để cơ thể được sạc đầy pin. Trong khi chạy: bạn đừng chỉ thở bằng phổi mà hãy thở bằng cơ hoành và thở theo nhịp. Tay thả lỏng, ép sát cơ thể, đánh tay nhẹ nhàng và siết chặt core trọng tâm để cố định thân người, giúp tiết kiệm sức lực. Hướng người tới trước 25 độ để tận dụng lực hút trái đất, giúp lao nhanh tới và cán đích “nhẹ tênh”. Khi bị đuối sức/say nắng/chóng mặt/chuột rút: bạn nên xoa bóp giãn cơ, uống chút nước, ăn nhẹ (hoa quả sấy, ngũ cốc, chuối…) hoặc nghỉ dưới bóng râm, tránh đứng lên ngồi xuống đột ngột. Sau đó đi bộ đều bước, chạy tăng tốc dần để quay trở lại đường đua. “Nỗ lực cán đích để có thể bứt phá giới hạn bản thân, song cũng đừng bao giờ vội vã nâng cự ly lên nếu chưa cảm thấy cơ thể mình đã thực sự sẵn sàng, cũng đừng quá hào hứng mà xuất phát nhanh để đuối sức ở những cây số về sau”, Thanh Vũ nhắn nhủ. Cùng theo dõi clip của runner Thanh Vũ, thuộc series “ 4 tuần cùng nhau vượt trội” tại đây: (https://www.facebook.com/Techcombank/videos/350567525699686/), để chuẩn bị thật tốt cho giải Marathon Quốc Tế TP.HCM Techcombank ngày 2/12. Lệ Thanh