Khu nghỉ dưỡng 5 sao ++ JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay do Sun Group đầu tư và Marriott International quản lý vừa được vinh danh tại Lễ trao giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA 2018), với bốn hạng mục giải thưởng quan trọng. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã được “Oscar của ngành du lịch thế giới” trao tặng hai giải thưởng đặc biệt: Khu nghỉ dưỡng và villa trên đảo sang trọng hàng đầu thế giới 2018 (World's Leading Luxury Island Resort & Villas 2018); Khu nghỉ dưỡng chủ đề sang trọng bậc nhất thế giới (World's Leading Luxury Themed Resort 2018). Bên cạnh đó, bể bơi hình con sò- Shell Pool và quầy bar Hóa học- Department of Chemistry Bar thuộc khu nghỉ dưỡng cũng được vinh danh với hai giải thưởng khác là Khu nghỉ dưỡng có bể bơi đẹp nhất thế giới 2018 (World's Leading Resort Swimming Pool 2018) và Khu nghỉ dưỡng có quầy Bar chủ đề đẹp nhất thế giới 2018 (World's Leading Themed Hotel Bar 2018). “Không có nhiều khu nghỉ dưỡng trên thế giới cùng lúc được vinh danh ở nhiều hạng mục giải thưởng như vậy. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay là một ngoại lệ, khi vượt qua hàng trăm ứng cử viên trên thế giới, chinh phục các chuyên gia du lịch từ hơn 140 quốc gia và giành số phiếu cao nhất ở cả bốn hạng mục giải thưởng”, ông Graham Cooke - Chủ tịch WTA, cho biết. Bày tỏ niềm tự hào trước vinh dự lớn này, ông Ty Collins, Tổng quản lý JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay resort, chia sẻ: “Những giải thưởng này không chỉ là sự khẳng định đầy thuyết phục về đẳng cấp của Khu nghỉ dưỡng, mà còn là động lực để chúng tôi tiếp tục phấn đấu hơn nữa cùng với chủ đầu tư Sun Group, đem lại những trải nghiệm khác biệt vượt xa mong đợi cho du khách”. Năm 2017, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã lần đầu tiên ghi danh du lịch Phú Quốc lên bản đồ nghỉ dưỡng cao cấp quốc tế, với hai giải thưởng đặc biệt: “Khu nghỉ dưỡng mới đẳng cấp nhất thế giới” và “Spa mới tốt nhất thế giới” dành cho Chanterelle - Spa by JW. Ngay sau đó, World Luxury Hotel Awards 2017 cũng đã vinh danh kiệt tác bên Bãi Khem với hai giải thưởng: “Khu nghỉ dưỡng mới đẳng cấp nhất châu Á” và “Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc đẹp nhất Việt Nam”. Và mới đây nhất, Top 50 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới do Tạp chí du lịch uy tín của Mỹ Condé Nast Traveller cũng đã gọi tên JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay. Với 234 phòng, suite, căn hộ và villas, được thiết kế dựa trên câu chuyện giả tưởng về trường đại học Lamark những năm đầu thế kỷ 20, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay resort khoác lên mình một không gian hàn lâm độc đáo, đưa du khách trở thành những học giả, được “du học Pháp” ngay trong kỳ nghỉ dưỡng của mình. Những tiêu chuẩn nghỉ dưỡng thời thượng được thiết lập bởi Marriott International, để từng trải nghiệm tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đều đạt đến đẳng cấp mới của xa hoa. Pink Pearl đưa thực khách đến với những bữa tiệc lộng lẫy như trong bộ phim nổi tiếng “The Great Gatsby”. Chanterelle - Spa by JW chắt lọc những liệu pháp trị liệu tinh túy nhất, để đánh thức từng giác quan cơ thể. Những villa như Lamarck House được xếp trong Top những trải nghiệm du lịch xa xỉ nhất thế giới… Hai năm qua, khu nghỉ dưỡng đã là điểm đến của những ngôi sao hàng đầu Việt Nam và nhiều du khách, doanh nhân nổi tiếng trong và ngoài nước. Đại diện Sun Group chia sẻ: “Tiếp tục được vinh danh với bốn giải thưởng bởi tổ chức uy tín bậc nhất thế giới World Travel Awards - JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay một lần nữa đưa du lịch Phú Quốc vươn cao trên bản đồ nghỉ dưỡng cao cấp toàn cầu. Những giải thưởng quan trọng này cũng khẳng định hướng đi đúng đắn của chủ đầu tư Sun Group, trên con đường cùng với Phú Quốc định vị thương hiệu cho du lịch Nam đảo bằng những công trình, dịch vụ du lịch khác biệt, xứng tầm đẳng cấp”. Doãn Phong