Từ Đà Lạt se lạnh, sau 2h lái xe, chúng tôi ào mình vào sóng biển Ninh Thuận, nơi được mệnh danh “điểm đến mới của châu Á” với cảnh sắc phong phú hiếm có. Cùng sự khác biệt thú vị về nắng, gió và nhiệt độ là sự ngỡ ngàng trước một Ninh Thuận đã hoàn toàn đổi thay so với hình ảnh trong ký ức của những người từng ghé chân vài năm trước. Sức sống mới bên bờ Bình Sơn Ngày ấy, chúng tôi không có dịp đến Bình Sơn - một trong những bãi biển đẹp nhất của miền Trung. Lần này, yên vị trên chiếc xe bán tải, điểm đến đầu tiên của chúng tôi chính là biển Bình Sơn. Trong tưởng tượng, tôi ngỡ Bình Sơn ở nơi nào đó xa phố thị, nhưng kỳ thực, chỉ cần theo con đường mượt mà ngang thành phố, biển đã hiển hiện trước mắt. Thỏa thuê trong biển, chúng tôi quyết định lái xe dọc Bình Sơn - Ninh Chữ để tận mắt ngắm nhìn một dải bờ biển nức tiếng. Sự xuất hiện của dự án nghỉ dưỡng đang trong quá trình khởi tạo, những con đường rộng thênh thang… như minh chứng sống động và chắc nịch cho sự thay da đổi thịt của khu vực và cả Ninh Thuận. Tìm hiểu thông tin từ trước, tôi dừng lại sát kề công viên biển Bình Sơn, nơi sẽ dựng lên dự án tổ hợp lớn nhất Nam Trung Bộ, có tên SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, dự kiến khai thác từ tháng 6/2021. Vào tháng 4/2019 dự án đã động thổ, trở thành sự mong đợi của du khách về ngày hoàn thiện. Thông tin từ Tập đoàn Crystal Bay và các đối tác - những nhà phát triển của dự án, tổ hợp sẽ mang đến bờ biển Bình Sơn hàng trăm tiện ích quốc tế chuẩn 5 sao, với 3.300 phòng thẳng hướng biển. Ngay lúc này, khi gió nắng và gió vẫn hòa quyện xung quanh, tôi hình dung một cảnh tượng sầm uất ở nơi đây: hàng trăm ngàn lượt du khách nhộn nhịp, đắm mình trong biển, hân hoan trải nghiệm những tiện ích ở công viên nước, khu vui chơi giải trí công nghệ cao, đẳng cấp quốc tế, tận hưởng loạt dịch vụ 5 sao… Một điểm đến mới đang dần hình thành ngay bên bờ biển Bình Sơn thơ mộng. Đó sẽ là hiện thực trong tầm tay, khi một trong 3 nhà phát triển dự án, Tập đoàn Crystal Bay là tên tuổi đã nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư và phát triển du lịch, với thế mạnh đặc biệt trong hoạt động lữ hành và xây dựng hệ sinh thái du lịch… Năm 2018 Crystal Bay đã đưa 360.000 lượt khách Nga, chiếm tỷ lệ 60% khách Nga tới Việt Nam, sử dụng 4,3 triệu phòng/đêm của các khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại Nha Trang, Ninh Thuận, Bình Thuận, Phú Quốc… Bởi vậy, sẽ chẳng có gì phải bất ngờ nếu như trong tương lai khi dự án này đi vào hoạt động sẽ tạo thành lực “hút” dòng khách lớn tới Ninh Thuận. Xứ sở của những trải nghiệm bất tận Sáng sớm ngày hôm sau, lịch trình của tôi hướng về biển Cà Ná và ngọn hải đăng Mũi Dinh. Di chuyển từ thành phố xuôi theo hướng Nam khoảng 30km, ngọn hải đăng hiện ra trước mắt tôi là công trình hơn 100 năm tuổi do người Pháp xây dựng. Đứng trên đỉnh ngọn hải đăng, một khung cảnh thiên nhiên được mở ra như một bức tranh giao hòa giữa sắc xanh của biển, sắc nâu trầm của núi và sắc vàng rực từ sa mạc. Dải địa hình đó kéo dài ngút mắt đến tận bãi biển Cà Ná. Khung cảnh hùng vĩ của núi đồi, sa mạc và biển cả... đan xen, hòa hợp đến lạ lùng. Chính dải địa hình gồm cả núi, biển, rừng, sa mạc độc đáo này cùng trầm tích văn hóa đặc sắc đã biến Ninh Thuận thành một điểm đến có sức hút kỳ lạ. Các chuyên gia vì thế nhận định: Ninh Thuận là thiên đường của mọi hình thái du lịch hấp dẫn như nghỉ dưỡng, sinh thái, trải nghiệm, MICE, du lịch thể thao hay văn hóa… Cụ thể hơn, tại nơi tôi đang choáng ngợp vì cảnh sắc, khu du lịch Mũi Dinh - bản hợp ca kỳ diệu của sa mạc và biển - chính là dải địa hình hoàn hảo cho những loại hình thể thao, trải nghiệm đầy mới lạ. Đó là thách thức lái xe địa hình, chơi dù lượn, lặn biển, mô tô nước đến các hoạt động cắm trại, tham gia những bữa tiệc BBQ giữa thiên nhiên … Tất cả chỉ chờ cú hích là một dự án xứng tầm tiềm năng mà sắp tới sẽ được khởi tạo tại đây. Tôi quay về thành phố để lên tháp cổ Poklong Garai khi ánh chiều dần buông. Tháp Chính, tháp Lửa, tháp Cổng với lối kiến trúc hình vòm, hình chóp nhọn, phù điêu trang trí... cho thấy sự tinh tế của nghệ thuật kiến trúc và điêu khắc, dung hoà trong phong cách nghệ thuật Chămpa và Khmer, tạo nên nét độc đáo duy nhất cho Poklong Garai. Vào cuối tháng 10 hàng năm, người Chăm Ninh Thuận thường hành hương đến tháp vào dịp lễ hội Kate, cùng cúng tế và cầu nguyện cho mùa màng bội thu. Đây cũng là dịp du khách đắm mình trong trầm tích văn hóa bản địa đặc trưng, ghi dấu trải nghiệm khó quên trong đời. Ngày thứ 3, tôi đến Hang Rái. Sao có thể quên được cảnh tượng mặt trời nhô lên nhuộm hồng cả một vùng rộng lớn, nghe tiếng sóng vỗ vào những vách san hô cổ nghìn năm tuổi! Rồi Vĩnh Hy - cái tên mang nghĩa nơi mặt trời, nơi ánh sáng không bao giờ tắt. Nước xanh ngằn ngặt, từ tàu đáy kính, du khách sẽ có dịp ngắm san hô rõ mồm một dưới đáy sâu. Trong veo và sống động tưởng chừng với tay là tới Không chỉ cảnh sắc, ẩm thực Ninh Thuận cũng “rủ nhau” hớp hồn du khách. Đó là thịt cừu, thịt dê nướng, cơm gà... và nho. Bạn hãy lang thang đến những vườn nho. Ở đó, những bàn tay quanh năm chỉ quen cầm leng, cầm cuốc ân cần rót mời bạn ly rượu nho sóng sánh màu đỏ thẫm như hổ phách với một hương vị nồng nàn. Nhấp một ngụm rượu nho Phan Rang, bạn sẽ cảm thấy như vừa được uống cả hương của nắng và gió. Hành trình 3 ngày 2 đêm khép lại, không dài nhưng ngập tràn trải nghiệm đáng nhớ. Sự tiếc nuối duy nhất là vùng đất này chưa nhiều cơ sở lưu trú cao cấp để lựa chọn - một “bất công” cho chính nơi đây và cả du khách đến thăm Ninh Thuận. Bởi thế, người ta mong chờ thời điểm những dự án nghỉ dưỡng giải trí biển quy mô lớn như SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang đi vào hoạt động, du khách sẽ thực sự có một kỳ nghỉ hoàn hảo “điểm 10” tại thiên đường du lịch mới của châu Á. Thùy Linh