Cuộc sống của các hot girl sau khi lấy chồng đại gia luôn là một trong những chủ đề nhận được nhiều quan tâm của cư dân mạng. Bởi vì sau khi lấy chồng đại gia, không ít hot girl thật sự đổi đời với cuộc sống giàu sang, nhung lụa với hàng hiệu xa xỉ. Còn với các hot girl đình đám một thời Huyền Baby, Trang Pilla, Meo Meo, họ đã có những thay đổi gì từ sau khi lấy chồng đại gia: Huyền Baby Là hot girl nổi tiếng nhất nhì Hà Thành, Huyền Baby được yêu mến với hình ảnh trong sáng, ngây thơ, đặc biệt là khuôn mặt rất baby. Năm 2013, Huyền Baby tuyên bố kết hôn và rút lui khỏi showbiz khiến nhiều người không khỏi tò mò về người đàn ông khiến nàng hot girl chịu lui về hậu trường. Chồng của Huyền Baby tên là Quang Huy – một đại gia trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn. Anh sở hữu hệ thống khách sạn nổi tiếng bậc nhất Sài thành. Đám cưới của người đẹp Hà thành được tổ chức xa hoa, lộng lẫy nhưng giữ bí mật với báo chí. Sau khi kết hôn, Huyền Baby rất ít khi chia sẻ về cuộc sống gia đình hay đời tư cá nhân. Tuy nhiên, qua những hình ảnh Huyền Baby đăng tải trên trang cá nhân, mọi người biết được rằng cô đang có một cuộc sống vô cùng xa hoa, sung túc. Từ khi lấy chồng, Huyền Baby hoàn toàn lột xác. Hình ảnh của cô trở nên sang trọng và đẳng cấp hơn với những món đồ hiệu xa xỉ, đắt đỏ trên thế giới. Chồng của cô cũng rất chiều chuộng vợ khi thường xuyên đưa Huyền Baby đi du lịch khắp nơi trên thế giới. Huyền Baby đã được chồng đại gia tặng đồng hồ Graff Butterfly Motif với phần dây trắng Satin có giá bán 140.000$, khoảng 3,1 tỷ VND. Cô nàng hot girl cũng là một tín đồ của hàng hiệu khi liên tục diện lên người những thiết kế đắt đỏ đến từ thươnng hiệu Chanel, Gucci, LV,... Hiện tại, cuộc sống viên mãn, sung túc nên Huyền Baby ngày càng nhuận sắc, mặn mà hơn. Với vóc dáng thon gọn, vòng 2 săn chắc cùng gương mặt "hack tuổi", không ai nghĩ Huyền Baby đã có hai con. Trang Pilla Trang Pilla (tên thật là Đỗ Thị Thùy Trang) chẳng còn là cái tên xa lạ đối với nhiều khán giả. Người đẹp từng là hot girl đình đám một thời của đất Sài thành và cũng chính là vợ của anh trai nữ ca sĩ Bảo Thy - Thế Bảo. Gia đình Bảo Thy từ lâu đã nổi tiếng là giàu có khi kinh doanh bất động sản. Thế Bảo là một kiến trúc sư, bên cạnh đó anh còn kinh doanh bất động sản, kinh doanh quán bar, lounge... Thế Bảo cũng thường được mọi người gọi là thiếu gia. Còn Trang Pilla sinh ra trong gia đình "trâm anh thế phiệt". Ngay từ nhỏ, người đẹp sinh năm 1994 đã có cuộc sống sung túc từ bé, từ áo quần phụ kiện xa xỉ, xế hộp tiền tỉ cho đến những bạn bè giàu có thuộc thế hệ kế thừa nức tiếng tại Sài Gòn. Xinh đẹp, nổi tiếng nhưng Trang Pilla không tham gia vào showbiz mà chọn cho mình con đường kinh doanh mỹ phẩm và tự xây dựng thương hiệu riêng cho mình. Sau khi lấy chồng, Trang Pilla tiếp tục với công việc kinh doanh mỹ phẩm và làm bất động sản cùng chồng. Dù công việc bận rộn nhưng Trang Pilla cũng là người hưởng thụ cuộc sống. Cô thường xuyên chia sẻ những hình ảnh đi chơi, đi du lịch cùng ông xã Thế Bảo. Có khi chỉ là một buổi họp mặt bạn bè, có khi là cả những chuyến du lịch dài ngày ở nước ngoài. Gia đình Trang Pilla và Thế Bảo thường xuyên đi du lịch khắp nơi trên thế giới từ Hàn Quốc đến “thiên đường hạ giới” Maldives. Hiện tại, Trang Pilla có cuộc sống hạnh phúc bên chồng và 2 con. Chia sẻ về cuộc sống ở gia đình nhà chồng, nàng hotgirl cho biết cô rất thoải mái, mọi người đều rất vui vẻ hòa đồng chứ không hề có cảm giác gò bó hay các trường hợp mẹ chồng nàng dâu khác. Độc lập về tài chính, kiếm tiền giỏi không kém gì chồng nhưng vẫn chu toàn gia đình hạnh phúc, Trang Pilla là một trong những gương mặt tiêu biểu cho phụ nữ hiện đại được nhiều người ngưỡng mộ. Meo Meo Từng được cộng đồng mạng biết đến với danh xưng “hot girl số 1 Sài thành”, nữ hoàng đồ hiệu… vì lối sống xa hoa, sành điệu, đón đầu mọi xu hướng thời trang khiến phái đẹp hâm mộ cuồng nhiệt. Nhưng hiện tại hot girl Meo Meo (tên thật Lê Như Thuỳ, sinh năm 1987) đã làm vợ, làm mẹ và rút lui khỏi mọi ồn ào showbiz. Sau cuộc hôn nhân đầu không hạnh phúc, Meo Meo tái hôn cùng chồng Việt kiều Canada. Chồng cô tên Quang, nhỏ hơn nàng hot girl một tuổi và cũng là một thiếu gia giàu có đất Sài thành. Đặc biệt, độ chiều vợ thì khó ai sánh bằng. Trên trang cá nhân, Meo Meo thường xuyên check in song song cả hai nơi là Việt Nam và Canada. Cô nàng cũng thường xuyên chia sẻ về những chuyến du lịch xa xỉ cùng chồng. Khi vi vu Đài Loan, khi Nhật Bản, tận hưởng cuộc sống một cách sang chảnh như cựu hot girl là điều bất kì cô nàng nào cũng mong ước. Loạt đồ hiệu của Meo Meo chia sẻ trên trang cá nhân Hiện tại, Meo Meo đã trở thành bà chủ, cùng chồng quản lý một quán bar lớn có tiếng tại Sài Gòn. Theo Dân Việt