Chị Nguyễn Minh Hạnh, đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. Ba năm trước, nhân kỷ niệm 26 năm ngày giỗ mẹ, 20 năm ngày cưới của ba - dì và 70 năm ngày sinh nhật ba, chị đã về quê thực hiện bộ ảnh: ‘Đôi bàn tay của cha’ làm quà tặng cho ba và người vợ hai của ông. Chị Hạnh cho biết, bộ ảnh được thực hiện trong một tuần, đúng vào những ngày Quảng Nam đang mùa mưa bão. Ý tưởng thực hiện rất ngẫu hứng. Hôm đó, chị bay từ Sài Gòn về Quảng Nam. Thấy con gái út về thăm quê không báo trước, ông Nguyễn Đặng Tình thắc mắc thì được đáp: ‘Con về thăm ba - dì thôi’. Sáng hôm sau, ông Tình và vợ hai - bà Trần Thị Huế (65 tuổi) được con gái bật mí kế hoạch. Ban đầu ông từ chối, vì sợ tốn tiền, một phần vì ngại do đã lớn tuổi. Chị Hạnh thuyết phục ba bằng cách: ‘Con đã chuẩn bị sẵn hết rồi. Quần áo, đạo cụ, nhiếp ảnh gia, ba và dì cứ sẵn sàng tâm lý, một tiếng sau bắt đầu chụp. Con sẽ tái hiện lại hình ảnh cuộc đời ba qua từng bức ảnh. Ba là nhân vật chính. Dì là người đồng hành cùng ba. Còn con là người kể lại câu chuyện. Đây là kỷ niệm đẹp và có giá trị với con cháu tụi con. Con chỉ mong cả ba và dì đều vui’. Nghe con gái tỉ tê, ông Tình đồng ý. Ông nói với vợ: ‘Tui với bà làm cho tụi nhỏ vui, lâu lâu làm diễn viên một bữa, thích mà bà ha’. Vậy là bộ ảnh được thực hiện. Hôm đó, Quảng Nam có mưa nhẹ. Trước nhà chị Hạnh là cánh đồng lúa đang mùa cày bừa. Chị Hạnh chuẩn bị ba bộ đồ cho cả ba và dì. Bộ ảnh được chụp ngoài đồng, trong vườn, bên bụi cây, trước cổng nhà, trên tấm phản. Khi ngắm lại, chị mới hiểu được lí do ông Tình lấy thêm vợ sau hơn 6 năm người vợ đầu tiên mất. Chia sẻ với VietNamNet, chị Hạnh cho biết, vốn dĩ chị lên ý tưởng thực hiện bộ ảnh trên là muốn làm món quà tặng ba nhân Ngày của mẹ (ngày 12/5). Chị kể, mẹ chị mất khi sinh đôi hai người con trai mới ba ngày. Ông Tình trước đây làm xã đội trưởng. Khi vợ còn sống, ông chỉ lo việc ‘ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng’. Vợ mất, hai con lớn đang học đại học tại TP.HCM, ông sống cảnh gà trống nuôi 6 đứa con nhỏ, đặc biệt là cặp sinh đôi mới lọt lòng. ‘Ba là mẹ. Ba lo tất cả công việc đồng áng, cơm nước, nhà cửa cho chị em chúng tôi. Ba tôi từng đi khắp nơi xin sữa nuôi hai em trai tôi. Bao vất vả, khổ cực ba đều trải qua hết’, chị Hạnh rưng rưng nhớ lại. 6 năm sau ngày vợ mất, ông Tình lấy vợ hai. Ngày ba lấy vợ, chị Hạnh mới 12 tuổi. Lén nhìn ba cùng dì làm lễ gia tiên qua tấm rèm, nước mắt chị giàn giụa. Chị sợ, mấy chị em chị sẽ rơi vào cảnh mẹ ghẻ con chồng như trong những câu chuyện chị đọc trong sách. Thế nhưng, điều chị lo lắng đã không xảy ra. 'Dì tôi không quá tình cảm, thương yêu chúng tôi không quá sâu sắc, cũng không khéo léo trong việc gia đình nhưng với chúng tôi, như vậy là… đủ’, chị Hạnh nói. Chị Hạnh cho biết, trong mắt chị, hình ảnh ông Tình luôn gắn với bộ áo nâu sòng, lội ruộng cuốc đất. Ông thường dậy từ 2-3 giờ sáng dắt trâu ra đồng cày đến 8-9 giờ sáng mới về. ‘Giờ đây, ba không còn phải cày ruộng, cuốc đất nữa nhưng những hình ảnh lam lũ của ông ngày xưa luôn khắc ghi trong mắt mấy chị em tôi’, người con quê Quảng Nam nói. Năm nay ông Tình bước qua tuổi 73, tóc bạc trắng nhưng vẫn còn phong độ. 8 chị em chị Hạnh đều đã có gia đình riêng, nhưng mỗi dịp Tết hay giỗ má được trở về nhà, ông Tình vẫn quan tâm, lo lắng cho các con từng hành động nhỏ nhất. ‘Ba luôn chiếm giữ một vị trí đặc biệt nhất trong lòng mấy chị em tôi. Chúng tôi thầm cảm ơn và biết ơn dì vì sau hai mươi năm dì vẫn bên cạnh đồng hành và chăm sóc ba’, chị Hạnh xúc động. Dưới đây là hình ảnh ông Tình và vợ hai sau hơn 20 năm sống hạnh phúc bên nhau: Tú Anh