Hầu như các nơi trên thế giới đều đón năm mới vào khoảnh khắc giao thời giữa năm mới và năm cũ với nhiều nghi lễ phong tục truyền thống khác nhau. Nhưng chỉ duy nhất một nơi trên trái đất chào năm mới vào tháng 8. Chúng ta đang nói đến Bérchules, thị trấn nhỏ nhưng tấp nập khách du lịch ở Tây Ban Nha. Khác với nhiều vùng còn lại ở Tây Ban Nha, thị trấn Bérchule ở Granada luôn tổ chức đêm giao thừa vào cuối tuần đầu tiên của tháng 8 hàng năm. Với âm nhạc, người thân, bạn bè, tiếng chuông và những trái nho, người dân ở Bérchule hồ hởi đón năm mới theo phong tục của người dân xứ sở bò tót. Thị trấn Bérchule nằm ở tỉnh Granada, Andalusia, phía nam của công viên tự nhiên Sierra Nevada. Nơi này nổi tiếng vì tổ chức những sự kiện độc đáo nhất Tây Ban Nha. Theo truyền thống đón năm mới, người Tây Ban Nha sẽ ăn 12 trái nho tương ứng với 12 tiếng chuông đồng hồ vào nửa đêm ngày 31/12, nhưng ở Bérchules, người dân sẽ ăn vào tháng 8. Đây không phải là truyền thống có từ trăm năm trước đó, mà xuất hiện kể từ năm 1993 tới nay. Đó là khoảnh khắc chuyển giao từ năm 1993 sang 1994, khi người dân Bérchules đang hồ hởi sẵn sàng bước sang thềm năm mới, thì bất ngờ xảy ra sự cố mất điện. “Thời tiết xấu ảnh hưởng tới hệ thống khiến điện trong toàn thị trấn bị cắt”, một người dân nhớ lại. Cũng vì điều này, họ phải chào năm mới trong ánh nến. Ngày hôm sau, dù sự cố điện lưới được khôi phục, nhưng người dân ở Bérchules cho rằng năm mới của họ đã bắt đầu một cách đáng tiếc. Cuối tháng 1/1994, thị trấn mở cuộc họp để mọi người bày tỏ nguyện vọng. Tất cả đều cho biết họ rất thất vọng và tức giận khi công ty điện lực đã “cướp trắng” khoảnh khắc chào năm mới của họ. Người dân Bérchules thống nhất sẽ mở tiệc chào năm mới vào ngày 6/8/1994, ngày cuối tuần đầu tiên của tháng 8. Ban đầu, mục đích của bữa tiệc nhằm giúp chủ các hàng quán được kiếm thêm để bù lại khoản lỗ trong đêm 31/12/1993. Ngoài ra, tháng 8 cũng là mùa du lịch cao điểm ở Bérchules, thu hút rất đông khách du lịch. Kể từ đó, cứ vào tháng 8 hàng năm, thị trấn này lại đón năm mới thêm một lần nữa. Tháng 8/2018 năm ngoái, người dân ở Bérchules đón gần 10.000 khách du lịch ghé qua để cùng hòa vào mùa lễ hội mừng năm mới. Sau đó là những bữa tiệc ấm áp, không thể thiếu ca nhạc và các bài hát mừng Giáng sinh, năm mới… Xuất phát từ một sự cố ngoài ý muốn, đến nay người dân ở Bérchules luôn hãnh diện vì được đón năm mới 2 lần, đồng thời trở thành lễ hội độc đáo trên lãnh thổ Tây Ban Nha. Nếu muốn chào năm mới vào thời điểm cuối hè giữa cái nóng 35 độ C, đừng quên ghé thăm Bérchules và tận hưởng. Theo Dân Trí - nguồn: Idealista/ WK