Diễn ra từ 19h đến 21h30 các tối Chủ Nhật (2/6, 9/6, 16/6, 23/6, 30/6, 7/7) trong khuôn khổ Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, Lễ hội Carnaval đường phố DIFF 2019 sẽ thổi vào bầu không khí mùa hè Đà Nẵng những con sóng sôi động, tưng bừng của âm nhạc, của nghệ thuật đường phố, cùng sự rực rỡ sắc màu của nghệ thuật trình diễn cũng như tạo hình xe hoa, trang phục… Được đầu tư và tổ chức bởi Sun Group, đây là sự kiện đồng hành đặc biệt nhất mỗi mùa pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Mỗi năm, Lễ hội Carnival đường phố lại khiến du khách và người dân đến thành phố sông Hàn được sống trong rộn rã tưng bừng. Và Carnaval đường phố DIFF2019, với sự tham dự của hơn 80 vũ công quốc tế chuyên nghiệp, 4 xe hoa được tạo hình, trang trí cầu kỳ,đại diện cho 8 quốc gia tham dự DIFF sẽ tạo nên những không gian lễ hội cuốn hút từ nghệ thuật trình diễn cho đến sắc màu trang phục. Năm nay, thay vì đoàn diễu hành Carnival đường phố cùng xuất phát từ một điểm và diễu hành qua nhiều tuyến phố, 80 nghệ sỹ và 4 xe hoa sẽ chia thành hai nhóm, diễu hành từ 2 điểm xuất phát là Cầu Sông Hàn và KS Novotel Danang Premier Han River về hướng sân khấu chính là quảng trường trước UBND Thành phố Đà Nẵng cũ trên đường Bạch Đằng. Trên hành trình diễu hành, các nhóm nghệ sỹ cùng xe hoa sẽ dừng lại biểu diễn và giao lưu cùng khán giả, tạo nên những không gian âm nhạc và nghệ thuật đường phố sôi động ngày cuối tuần. Giống như một cuộc du ngoạn tới 8 đất nước tham dự DIFF 2019, du khách và người dân hòa mình trong Carnaval đường phố DIFF 2019 sẽ được thấy một nước Bỉ ngọt ngào, một Trung Quốc năng động, một Brazil cuồng nhiệt, Phần Lan rực rỡ, Ý thời trang, Vương Quốc Anh cá tính, Nga lộng lẫy và một Việt Nam giàu truyền thống, qua âm nhạc và nghệ thuật đường phố đặc trưng của các nước. Trên nền nhạc sôi động của những bài hát nổi tiếng nhất mọi thời đại, bước chân du khách như bị cuốn vào say mê, nhún nhảy theo mỗi điệu vũ cuồng say của các nghệ sỹ. Dàn nghệ sĩ châu Âu sẽ còn phủ lên xứ Đà Thành một không gian nghệ thuật đường phố chuẩn Châu Âu với tiết mục nhân tượng đặc sắc. Xiếc, vũ đạo, âm nhạc rộn ràng, Carnaval đường phố 2019 tạo thành bữa tiệc nghệ thuật di động hấp dẫn nhất từ trước tới nay tại thành phố sông Hàn, truyền cảm hứng phấn khích và cuốn những tâm hồn rạo rực vào cuộc vui bất tận mang hương vị mùa hè Đà Nẵng. 4 xe hoa là 4 sân khấu nhỏ sôi động được thiết kế lãng mạn với cảm hứng từ những loài hoa đặc trưng của các quốc gia. Mỗi xe hoa tượng trưng cho một đêm pháo hoa với cuộc so tài của hai quốc gia. Hoa Sen loài hoa đặc trưng cho Việt Nam với nét đẹp thuần khiết sẽ sánh vai cùng hoa Hướng Dương mang vẻ đẹp kiên cường, mãnh liệt của nước Nga. Hoa Anh Túc mang nét đẹp cháy bỏng si mê của vương quốc Bỉ kết đôi cùng Lan Cattleya với đủ màu sắc sặc sỡ đại diện cho quốc gia lễ hội Brazil. Xe hoa đại diện cho Ý và Phần Lan sẽ mang hình tượng hoa Rum tinh khôi, mỏng manh và hoa Lan Chuông tao nhã, thanh khiết. Mẫu Đơn đỏ toát lên nét phú quý đại diện chođất nước Trung Quốc sẽlàm bạn cùng Hoa Hồng Tudo biểu tượng hòa bình của Vương quốc Anh. Các nghệ sỹ đại diện của mỗi quốc gia trên xe hoa cũng sẽ mang những trang phục hoa biểu tượng của đất nước đó. Họ giống như những đóa hoa sống động nhảy múa trong vườn hoa rực rỡ sắc màu. Bước xuống phố, để hòa vào vườn hoa đó, phiêu trong vũ điệu samba nóng bỏng của Brazil hay những vũ điệu ngẫu hứng mang phong cách Nga. Vũ khúc Tarantella truyền thống sẽ đưa bạn tới nước Ý, Morris sẽ là điệu nhảy truyền thống của Anh. Mỗi đêm Carnaval đường phố, những vũ điệu đặc trưng của hai quốc gia thi đấu trong tuần tiếp theo của DIFF sẽ được biểu diễn trước khi cả đoàn nghệ sỹ cùng “tấu lên” những màn nghệ thuật tưng bừng của 8 nước tham gia DIFF. 4 xe hoa sẽ kết thành phông nền rực rỡ để du khách có thể chụp hình check-in Lễ hội. Các nghệ sỹ sẽ mời du khách, khán giả “vào vai diễn”, để cùng họ trình diễn trên sân khấu đường phố, trong tiếng vỗ tay hưởng ứng nồng nhiệt đám đông. Với những du khách trót mang trong mình tình yêu mãnh liệt với mảnh đất Đà thành duyên dáng, chắc chắn đã đặt lịch để không lỡ hẹn với bữa tiệc Carnaval đường phố sôi động này. Còn những du khách chưa có cơ hội trải nghiệm điều kỳ diệu mang tên DIFF, rất nên thử một lần tận hưởng cái cảm giác được sống trong thế giới hội hè tuyệt vời này. PV