Sống trong một xã hội đa chủng tộc như Mỹ, sẽ có lúc một số người cảm thấy bị thu hút bởi những người có màu da khác mình. Thế nhưng khi nghĩ tới chuyện gắn bó với người đó đến cuối đời, họ thường nhận sự lấy phản đối gay gắt từ bố mẹ. Hầu hết các bậc phụ huynh nghĩ rằng sự khác biệt về màu da sẽ dẫn tới nhiều mâu thuẫn và khác biệt trong văn hóa, lối sống của con cái mình. Hiểu được điều đó và sau khi bản thân trải qua, Clarence Tan, một chàng trai mang trong mình 2 dòng máu Hồng Kông và Singapore đã chia sẻ câu chuyện của chính mình. Bài đăng của anh thu hút hơn 72 nghìn lượt thích và gần 8 nghìn lượt bình luận trên MXH. Clarence Tan đã kết hôn với bạn gái mình là Edna ở Ghana, Tây Phi, hiện tại cả 2 đang sinh sống tại Mỹ. Để được đến ngày thành hôn với bạn gái, anh đã phải liên tục đấu tranh giành lấy hạnh phúc cho chính mình. "Hẹn hò với một cô gái da đen (châu Phi) không phải lúc nào cũng nhận được sự tán thành và chúc phúc trong văn hóa Trung Quốc hay châu Á. Điều đó càng thể hiện rõ khi tôi bắt đầu hẹn hò với Edna, tôi bị bố mẹ phản đối dữ dội, đặc biệt là bố mình", anh chia sẻ. Anh cũng nói thêm rằng: "Cha tôi là một người rất tuyệt vời và tôi rất kính trọng ông. Ông có đạo đức nghề nghiệp đáng kinh ngạc, hy sinh rất nhiều cho con cái và luôn đặt gia đình lên hàng đầu. Tôi cho rằng bản thân được như ngày hôm nay chính là nhờ tấm gương từ cha mình. Vì vậy, tôi cảm thấy rất khó xử khi ông nói rằng mình không chấp nhận Edna". Lý do của cha anh không chấp nhận Edna là: - Văn hóa quá khác nhau sẽ ảnh hưởng đến hôn nhân và gặp nhiều bất đồng trong cuộc sống. - Nếu anh quay trở về châu Á, anh sẽ đối mặt với nhiều thách thức trong kinh doanh... Sau khi nói ra lý do, cha Clarence nói với anh rằng vào cuối ngày, nếu vẫn kiên quyết chọn Edna thì có thể làm bất kỳ điều gì mình muốn. Tuy nhiên, anh sẽ không nhận được sự chúc phúc, thậm chí sẽ không tham dự đám cưới của con trai mình. Từ đó trở đi, Clarence bắt đầu nghĩ ra một kế hoạch. Anh nói: "Tôi đưa cô ấy về nhà gặp bố mẹ mình, điều này cực kỳ khó khăn đối với Edna và bố mẹ (chủ yếu là bố). Mặc dù không tán thành nhưng bố tôi vẫn cố tỏ ra lịch sự khi chào và thừa nhận sự hiện diện của Edna. Thế nhưng, cô ấy cảm nhận được mình không được chào đón trong căn nhà của gia đình tôi". Chính vì những điều đó mà Clarence và Edna cãi nhau rất nhiều, thậm chí có nhiều lần anh phải nói dối rằng bố mẹ mời cô đến nhà chơi. Dần dần, bố mẹ anh nhận ra cô rất thông minh, tốt bụng, cực kỳ biết quan tâm tới người khác và lúc nào cũng ân cần, lịch sự. "Bố mẹ tôi thấy được Edna đã dành phần lớn thời gian rảnh để hỗ trợ tôi xây dựng công ty, thậm chí là cả tài chính. Tôi đã cố tình giữ bí mật vì điều này có thể khiến bố mẹ cảm thấy xấu hổ nhưng cuối cùng họ nhận ra", anh nói thêm. Sau bữa tối, một cuộc trò chuyện nhỏ diễn ra và bố mẹ anh cảm nhận được sự chân thành từ Edna, sau đó họ "bật đèn xanh" cho con trai mình. "Sau 3 năm hẹn hò, cuối cùng chúng tôi đã có thể kết hôn với sự hỗ trợ đầy đủ từ 2 phía gia đình, đặc biệt là bố tôi. Tôi cảm thấy chưa bao giờ hạnh phúc như là ngày cưới này. Trong buổi lễ, bố tôi đã cười rất nhiều, thậm chí còn nhảy nhót chung vui cùng với mọi người", anh vui mừng chia sẻ. Clarence nói rằng sau bao nhiêu nỗ lực, cuối cùng mọi người đã có thể công nhận Edna và chúc phúc cho cả 2. Theo Dân Việt/WOB