Chương trình đặc sắc nhất, đáng được mong đợi nhất tại “Đại nhạc hội khinh khí cầu – Honda luôn vì bạn” đó chính là những ‘bữa tiệc’ âm nhạc hoành tráng diễn ra vào các buổi tối cùng ngày. Tại “bữa tiệc” âm nhạc này, các khách hàng sẽ được gặp gỡ những ca sĩ trẻ, tài năng đình đám đang rất được yêu thích hiện nay như: Sơn Tùng M-TP, Tóc Tiên, Vũ Cát Tường, Trúc Nhân, Soobin Hoàng Sơn, Đen, Min và Tiên Tiên, được dẫn dắt bởi MC Hoàng Rapper, MC Quang Bảo... Với sự góp mặt lần đầu tiên của ca sĩ Sơn Tùng M-TP tại sự kiện của Honda, sự đồng hành thân thiết của các ca sĩ trẻ tài năng cùng với sự tham gia nhiệt tình của các khách hàng, hứa hẹn sẽ tạo nên một bầu không khí vô cùng sôi động và những dấu ấn mang đậm phong cách tươi trẻ. Chuỗi sự kiện “Đại nhạc hội Khinh khí cầu – Honda Luôn vì bạn” sẽ chính thức diễn ra tại 4 thành phố lớn trên cả nước gồm: thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Đà Nẵng và Hà Nội. Bay khinh khí cầu, vui đại nhạc hội cùng Honda Việt Nam Lần đầu tiên tổ chức chuỗi sự kiện “Đại nhạc hội khinh khí cầu - Honda luôn vì bạn”, Honda Việt Nam mang đến trải nghiệm khinh khí cầu bằng công nghệ VR thực tế ảo cùng cơ hội bay lên ngắm thành phố và săn hình trên không. Đến tham dự sự kiện “Đại nhạc hội khinh khí cầu - Honda luôn vì bạn” các khách hàng sẽ được hòa mình vào rất nhiều hoạt động hấp dẫn trải dài xuyên suốt từ 07:00 sáng tới 21:30 tối. Trải nghiệm khinh khí cầu bằng công nghệ VR thực tế ảo: Khám phá không gian thành phố, dưới những góc nhìn mới lạ, cảm nhận những vẻ đẹp đặc sắc chưa từng thấy trong ngày thường ở nơi mình đang sống. Ngoài ra, trong các ngày diễn ra sự kiện, khách hàng sẽ có cơ hội bay trên khinh khí cầu, ngắm thành phố và săn hình trên không. Chụp hình nổi “Tạo dáng sâu- Hình cực ngầu”: Những khung hình nổi độc đáo, sẽ đem lại cho khách hàng những khoảnh khắc tỏa sáng và đậm phong cách riêng, khác hẳn với những khung hình check in đơn thuần. Sẽ có nhiều bức ảnh nổi đầy tính nghệ thuật được tạo ra và lưu giữ mãi mãi. Tham qua khu trưng bày “Săn xe- Khoe cá tính”: Tất cả các dòng xe do Honda Việt Nam phân phối sẽ được trưng bày tại sự kiện, qua đó giúp khách hàng có cơ hội được tìm hiểu về những sản phẩm xe máy mình yêu thích, những công nghệ đột phá mà Honda nỗ lực phát triển, để đáp ứng sự mong đợi của khách hàng. Bên cạnh tham quan trưng bày xe, khách hàng sẽ được trải nghiệm hoạt động tương tác với xe, qua đó khẳng định cá tính và phong cách riêng của mình. Tham gia khu trò chơi hình vẽ dạ quang “Sáng tạo- Bật phong cách”: Đây là hoạt động mang đến những trải nghiệm trẻ trung mới mẻ cho khách hàng, thông qua việc vẽ hình dạ quang. Các khách hàng khi đến với hoạt động này, sẽ được lựa chọn một trong những hình xăm cool ngầu và sau đó chụp hình check in sự kiện. Tham gia khu vực hoạt động vì môi trường “Sức trẻ thay đổi tương lai”: Các hoạt động thu gom chai nhựa sáng tạo nên những bức tranh nghệ thuật; đổi chai nhựa lấy cây trồng, giảm khí thải ra môi trường, hay tham gia trình diễn Flashmob vì môi trường… sẽ diễn ra trong suốt các ngày tổ chức sự kiện. Đây là thông điệp gửi tới cộng đồng, nhằm thúc đẩy ý thức bảo vệ môi trường. Không chỉ được biết đến là một trong những nhà sản xuất ô tô, xe máy hàng đầu tại Việt Nam, Honda Việt Nam luôn nỗ lực trong bảo vệ môi trường, tạo nên các giá trị bền vững cho thế hệ tương lai. Tham quan khu vực các gian hàng đối tác “Đồng hành cùng phong cách trẻ”: Qua chặng đường hơn 20 năm ghi dấu tại thị trường Việt Nam, Honda luôn được các đối tác đồng hành và ủng hộ. Vì vậy, ngoài những hoạt động hấp dẫn, khách hàng cũng có thể ghé các gian hàng trưng bày của đối tác, vừa tìm hiểu thông tin, vừa có thể mang về những quà tặng hết sức thú vị. Đây là nỗ lực hiện thực hóa tuyên bố 2030 của Honda Việt Nam, nhằm “mang lại “cuộc sống tự do, an toàn và thoải mái”, nhân rộng niềm vui cho tất cả mọi người, dẫn đầu sự phát triển lành mạnh của “xã hội di chuyển”. Honda Việt Nam hi vọng sẽ mang tới những trải nghiệm thực sự tuyệt vời, qua đó mang lại sự hài lòng cao nhất tới khách hàng. Toàn bộ thông tin về chương trình sẽ được cập nhật thường xuyên trên website www.honda.com.vn và Fanpage HVN https://www.facebook.com/HondaVietnam. Minh Ngọc