- Mẹ là người phụ nữ con yêu thương nhất. Mẹ hãy luôn vui vẻ và thật mạnh khỏe để lúc nào chúng con cũng có mẹ ở bên. Con yêu mẹ nhiều! - Mẹ à, con chưa từng nói con yêu mẹ nhưng sâu thẳm đáy lòng, con luôn biết ơn và coi mẹ là động lực sống. Con mong mẹ luôn mạnh khỏe để mãi mãi cuộc đời này, con luôn được ở bên mẹ. - Mẹ yêu, cuộc đời mẹ vất vả nhiều rồi, hãy để con chăm sóc, phụng dưỡng mẹ. Ngày 8/3 , con chúc mẹ mạnh khỏe, thật nhiều niềm vui. - Ngày của mẹ mà con không thể ở gần để trực tiếp tặng hoa, quà cho mẹ hay đơn giản là dọn dẹp giúp mẹ căn nhà nhỏ thân yêu. Con xin lỗi mẹ! Con rất nhớ mẹ, mẹ là nguồn sống của con. Mong mẹ luôn khoẻ mạnh. - Mẹ là nguồn sáng, là động lực để con vững bước trong cuộc đời. Con biết mình nhiều lần lầm lỗi, khiến mẹ phải buồn rầu. Con xin lỗi mẹ, ngàn lần xin lỗi mẹ. Chúc mẹ yêu 8/3 mãi tươi tắn, xinh đẹp. - Mẹ ơi, 8/3 này chắc con không về nhà được. Con nhớ mẹ và con mong mẹ sẽ có một ngày 8-3 với hoa và một bữa ăn ngon của bố! - Mẹ à, mẹ là món quà quý giá nhất mà cuộc đời đã ban cho con. Con kính chúc mẹ sống lâu trăm tuổi và mãi mãi ở bên cạnh chúng con! Con yêu mẹ! - Chúc mừng mẹ yêu quý của con! Mẹ ơi, con yêu mẹ nhiều lắm. Có những lúc con đã làm mẹ phải bận lòng về con phải không mẹ. Mẹ hãy luôn mạnh khỏe và ở bên con, giúp con vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống, mẹ nhé! - Mẹ! cám ơn mẹ rất nhiều vì mẹ đã sinh ra con và nuôi con khôn lớn. Con luôn cầu mong bố mẹ mạnh khoẻ và hạnh phúc không chỉ riêng ngày 8/3. Lúc nào mẹ cũng ở trong trái tim con. Con yêu mẹ nhiều, mẹ kính yêu của con. - Gửi mẹ yêu của con! Con không biết nói gì hơn, nhân ngày 8/3 con chỉ biết chúc mẹ luôn luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc và luôn luôn là người mẹ mà con yêu quý nhất ! - Ngày 8/3, con xin chúc mừng mẹ - người phụ nữ xinh đẹp, đảm đang và vô cùng tuyệt vời… của con. Con yêu mẹ nhiều lắm. Con hạnh phúc vì con là con của mẹ. - Khi con ốm, người ở bên giường bệnh chăm sóc con ngày đêm là mẹ. Khi con gặp thất bại trên đường đời, người ở bên động viên con là mẹ. Khi con buồn vì chuyện tình cảm không suôn sẻ, người an ủi con vẫn là mẹ… Mẹ chính là người tiếp thêm sức mạnh cho con, vì vậy mẹ hãy luôn giữ gìn sức khỏe nhé. Con cầu chúc mẹ có thật nhiều sức khỏe và vui tươi trong cuộc sống. - Cảm ơn vì mẹ đã cho con đến cuộc đời, cho con cuộc sống tốt đẹp. Con yêu mẹ hơn tất cả. Chúc mẹ 8/3 luôn rạng rỡ, ngập tràn niềm vui! Diệu Bình