"Chúng tôi cần minh bạch thông tin" Ngày 17/3, fanpage của Trung tâm Nghiên cứu & Ứng dụng khoa học về Giới - Gia đình - Phụ nữ và Vị thành niên (CSAGA) đăng tải những thông tin liên quan đến Gala "Việc tử tế", phát sóng tối 16/3 trên VTV1. Theo đó, chương trình "Việc tử tế" đưa tin về bà Vũ Thị Thùy Linh - CEO của trung tâm Lamita là người phụ nữ dạy zumba miễn phí cho các chị em tiểu thương ở chợ Bãi Đá (Sơn Tây, Hà Nội). Lớp dạy này giúp những người phụ nữ vừa được thư giãn tinh thần, giao lưu, chia sẻ và lồng ghép học các kỹ năng phòng chống bạo lực gia đình, xây dựng hạnh phúc. Tuy nhiên phía trung tâm CSAGA khẳng định: “Những nội dung của chương trình chưa phản ánh đúng sự thật ở 2 thông tin". Thứ nhất, chương trình “Việc tử tế” nhắc đến việc gây dựng lớp học nhảy tại chợ Bãi Đá là do bà Vũ Thị Thuỳ Linh thực hiện. Thứ hai, nội dung chương trình phản ánh đây là lớp học nhảy bà Thuỳ Linh thực hiện hoàn toàn miễn phí. Theo trung tâm CSAGA, lớp học zumba của chị em tiểu thương chợ Bãi Đá là một hoạt động nằm trong mô hình "Chợ vui" của CSAGA, do trung tâm này lên ý tưởng. Hoạt động học nhảy nằm trong chuỗi các hoạt động khác như hội thảo, tập huấn, triển lãm... CSAGA đã ký hợp đồng với trung tâm Lazum3 (hiện là Lamita, do bà Thuỳ Linh đứng đầu). Nội dung của hợp đồng nêu rõ, CSAGA thuê huấn luyện viên của Lazum3 trong vòng 6 buổi với số tiền là 13,3 triệu đồng. Đồng thời, phía trung tâm cũng chi trả toàn bộ phí đi lại Hà Nội - Sơn Tây. Vì vậy, đây không phải là hoạt động dạy nhảy do bà Vũ Thị Thuỳ Linh miễn phí như trong nội dung chương trình của VTV thông tin. Bà Nguyễn Vân Anh, Giám đốc điều hành CSAGA cho biết, việc học nhảy zumba của chị em tiểu thương chợ Bãi Đá là một hoạt động tâm huyết của CSAGA diễn ra từ năm 2017. Do nhận thấy nội dung của chương trình Việc tử tế phản ánh không đúng sự thật và gây hiểu nhầm cho người xem, phía CSAGA yêu cầu đính chính thông tin. “Gala 'Việc tử tế' tối 16/3 không hề có câu nào nhắc đến CSAGA. CSAGA lên tiếng nhằm mục đích minh bạch thông tin”, bà Vân Anh nhấn mạnh. Người trong cuộc nói gì? Liên quan đến vụ việc trên, bà Nguyễn Thị Quỳnh, nhân viên từng làm việc tại Lazum3, người phụ trách dự án trên vào năm 2017 chia sẻ: “Vào năm 2017, phía CSAGA gặp trung tâm Lazum3 (giờ là Lamita) để đề nghị hợp tác sản xuất chương trình 'Dạy nhảy miễn phí cho chị em tiểu thương' trên tinh thần có nguồn kinh phí nhất định”. “Phía CSAGA cho biết, chiến dịch này có sự hỗ trợ từ nguồn ngân sách phi chính phủ vì vậy chị em tiểu thương sẽ được dạy nhảy hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên phía Lazum3 là công ty nên chúng tôi vẫn nhận phí để trả lương cho nhân sự hợp tác. Trong quá trình làm hợp đồng, chúng tôi nói rõ bình thường chúng tôi làm với mức giá A nhưng kết hợp bên CSAGA làm từ thiện nên phía Lazum3 đưa ra giá thấp bằng 1/2 để đảm bảo vận hành được bộ máy”, bà Quỳnh cho biết. Theo bà Quỳnh, chi phí trong hợp đồng là hơn 13 triệu đồng/6 buổi. Mỗi buổi dạy trong vòng 1 giờ và có từ 2- 3 HLV dạy. Trong đó bà Thùy Linh tham gia dạy chính trong 3 buổi. “Trong dự án này, chị Linh có vai trò điều hành nhưng không được hưởng bất kì khoản phí nào hết (tôi là người quyết toán). Thậm chí những lần đầu đi “truyền lửa” cho các tiểu thương, chị hoàn toàn tự lái xe đi. Chị còn tìm cách mua thực phẩm để làm quen với các tiểu thương. Từ đó, chị vận động các chị em trong chợ bỏ qua ngại ngần, tự do thể hiện bản thân qua âm nhạc, bước nhảy để cuộc sống bớt ngột ngạt hơn”, bà Quỳnh nói. Trao đổi với phóng viên, bà Thùy Linh cho biết, bản thân không muốn làm rùm beng sự việc này. “Tuy nhiên tôi không muốn dư luận suy nghĩ bên tôi dùng việc từ thiện để PR nên tạm thời chúng tôi muốn giải quyết vụ việc một cách nội bộ trước”, bà nói. Bà Linh chia sẻ: “Hoạt động cộng đồng là ý thức, trách nhiệm xã hội từ phía công ty chúng tôi, cũng như cá nhân tôi. Nhưng chúng tôi không thể yêu cầu các giáo viên, cộng tác viên từ thiện chi phí. Họ cần thu nhập nuôi sống gia đình, bản thân. Các huấn luyện viên và cộng tác viên là một phần không tách rời của công ty chúng tôi nhưng hoạt động độc lập, thụ hưởng theo số buổi thực dạy. Họ không phải nhân viên, cán bộ cơ hữu. Thế nên phần từ thiện có thể từ cá nhân tôi và công ty là các hoạt động kết nối, tổ chức vận động, dựng bài, truyền thông, hậu trường..., và vận động các giáo viên giảm bớt thù lao được phần nào”. “Cá nhân tôi tham gia dạy chính 3 trên 6 buổi nhưng không nhận bất cứ thù lao nào trong dự án này. Thậm chí tôi còn bỏ tiền túi mua thực phẩm của các tiểu thương để động viên, khuyến khích các chị tham gia lớp, đồng thời tạo mối quan hệ thân thiết để họ tin tưởng, tham gia cùng mình. Toàn bộ những lần đi lại (3 buổi dạy nhảy) tôi tự lái xe và không lấy chi phí từ phía CSAGA”, bà Linh cho biết thêm. Bà Linh chia sẻ, mình tham gia chương trình Việc tử tế nhằm mong muốn lan toả giá trị tích cực tới cộng đồng. Trước đó, đây không phải là hoạt động vì cộng đồng đầu tiên và duy nhất phía công ty bà đã thực hiện. “Từ ngày thành lập Lazum3, tôi đã cùng các huấn luyện viên tham gia rất nhiều hoạt động cộng đồng từ cách đây 7 năm về trước”, bà Linh cho biết thêm. Trao đổi với VietNamNet, đại diện ekip chương trình 'Người tử tế' của VTV cho biết, phía chương trình đã nắm được thông tin và đang xác minh làm rõ vấn đề trên. Ngọc Trang