Là một trong số 17 người con của Stanley Ho, cô gái 28 tuổi này là con gái cả của vị tỷ phú với người vợ thứ tư, bà Angela Leong On-kei. Sabrina Ho thông báo về việc đã đính hôn trên trang Instagram hôm 8/3, đính kèm là một video ghi lại cảnh anh chàng Thomas Xin Qilong cầu hôn cô vào tháng 9 năm ngoái. Thomas Xin từng gây xôn xao báo giới năm 2016 khi trở thành người thứ 2 tới từ thành phố Cáp Nhĩ Tân thuộc tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc) trúng tuyển vào ĐH Harvard danh giá. Người ta vẫn chưa biết cặp đôi gặp nhau trong hoàn cảnh nào và Xin đang học ngành gì. Sinh ra và lớn lên ở Cáp Nhĩ Tân, Xin từng theo học trường Trung học số 3 Cáp Nhĩ Tân và được truyền thông ca ngợi về thành tích học tập. Cậu còn được mệnh danh là “ánh sáng của Cáp Nhĩ Tân” vì là học sinh duy nhất của tỉnh được nhận vào Harvard năm đó. Bố mẹ, đều là những doanh nhân đã thưởng cho cậu con trai một bữa tiệc sôi động. Thời điểm đó, Xin từng chia sẻ với báo chí rằng cậu đã đọc hơn 200 cuốn sách tiếng Anh trong 3 năm học phổ thông sau khi nhìn thấy danh sách tựa đề dành cho học sinh Mỹ. “Các cuốn sách viết về nhiều lĩnh vực, từ lịch sử tới kinh tế. Một số cuốn quá chuyên môn và tôi không hiểu được trong lần đầu tiên nhưng tôi đã hiểu sau khi đọc lại”, Xin chia sẻ. Xin cũng cho biết, bố mẹ thường đưa cậu đi du lịch cùng và khuyến khích con trai làm bất cứ điều gì mà cậu thích. Họ nói rằng sẽ luôn ủng hộ cậu. Hôn phu của Xin, Sabrina Ho, hiện là giám đốc điều hành của Poly Auction Macau, đồng thời là giám đốc công ty riêng của cô, công ty chuyên quảng bá các sự kiện văn hóa, nghệ thuật. Cô cũng là đối tác chiến lược của Unesco. Sabrina Ho sinh ra và lớn lên ở Hồng Kông (Trung Quốc). Cô nhận bằng Cử nhân Nghệ thuật ở ĐH Hồng Kông. Cô từng làm việc ở nhiều công ty hoạt động trong các lĩnh vực: đầu tư, điều hành khách sạn, giải trí, bất động sản… Đánh giá về sự kiện này, một người dùng mạng đã viết: “Tôi cũng đang độ tuổi 20. Nhưng khi tôi đang học hành chăm chỉ với hi vọng lấy được tấm bằng tốt nghiệp thì cậu ấy đã đạt tới đỉnh cao. Có lẽ đây là thực tế cuộc sống”. Một người khác thì hài hước bình luận: “Tôi tưởng một người như Xin - thông minh, đẹp trai, cưới một cô gái xinh đẹp, giàu có - chỉ tồn tại trong tiểu thuyết”. Nguyễn Thảo (Theo SCMP)