Em là người phụ nữ có nhan sắc, năng lực nhưng em tâm sự, nhiều năm nay hai vợ chồng không có hạnh phúc. Chồng em có mối quan hệ ngoài luồng, không quan tâm, chăm sóc vợ. Nhiều lần, hai vợ chồng cãi nhau, anh ta còn thẳng tay đánh đập em. Em sống cam chịu, khốn khổ như thế cho đến ngày gặp tôi, khi chúng tôi làm việc chung. Trong khi đó, gia đình tôi khá ổn định. Vợ tôi là người phụ nữ xinh xắn, khéo léo và rất yêu thương chồng. Điều khiến tôi lo lắng là chúng tôi kết hôn 3 năm nhưng chưa có tin vui. Khi gặp em, tôi không có ấn tượng gì đặc biệt ngoài việc em là một nữ đồng nghiệp có năng lực và hòa đồng. Ngược lại, em bị tôi thu hút. Ngay từ đầu, em chủ động khiến tôi phải để ý. Ban đầu, tôi thấy vui vì có một người khác giới để ý nhưng lâu dần tôi thực sự bị em cuốn hút. Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, chúng tôi ngã vào tay nhau. Thời gian ở cạnh em tôi vô cùng hạnh phúc. Chúng tôi hòa hợp nhau về mọi thứ. Tôi như được sống lại cảm xúc yêu thương của ngày trẻ tuy nhiên nhiều lần nghĩ về vợ, cảm giác ân hận, áy náy lại trỗi dậy. Biết mối quan hệ này là sai trái, chúng tôi nhiều lần quyết định chia tay nhưng lần nào cũng vậy chúng tôi lại quay lại với nhau trong dằn vặt, đau khổ. Gần đây, cuộc hôn nhân của em ngày càng tệ hại. Em quyết định ly thân với chồng và ra ở riêng. Em nói, một phần em hết tình cảm với chồng nhưng em quyết định như vậy cũng là vì muốn tiến đến cùng tôi. Tôi lại chưa sẵn sàng cho chuyện này. Tôi có thể không còn tình cảm nhiều với vợ nhưng để từ bỏ cô ấy là một điều không dễ dàng. Trong khi đó, tôi chưa bao giờ xác định mối quan hệ nghiêm túc với em. Thấy tôi lưỡng lự, em rất buồn nhưng cũng nói sẽ cho tôi thời gian để suy nghĩ. Vậy nhưng, tuần trước, vợ tôi vô tình phát hiện ra mối quan hệ của chồng. Cô ấy rất sốc, bỏ ăn bỏ uống đến mức nhập viện. Lúc này, tôi mới nhận ra vợ vô cùng quan trọng với cuộc sống mình và người tôi muốn gắn bó trọn đời vẫn là cô ấy. Vợ cho tôi lựa chọn, một là cắt đứt quan hệ với đồng nghiệp, chuyển công việc. Hai là chúng tôi ly hôn. Tôi hoảng sợ, vội đồng ý với vợ sẽ chấm dứt mối quan hệ trên. Biết quyết định của tôi, em sốc lắm. Em không nghĩ rằng tôi sẽ bỏ em để quay về với gia đình. Ban đầu em trách móc, rủa xả tôi là thằng hèn, đồ tồi, bao lâu nay lừa dối tình cảm của em. Sau đó, em chuyển sang tâm trạng buồn bã, chán nản. Em đăng hàng loạt những câu nói uất hận, bi quan về tình cảm trên facebook và tất cả các mạng xã hội khác. Không chỉ vậy, em còn úp mở chuyện mình sẽ chấm dứt tất cả vì gặp phải kẻ bội bạc. Tôi lo lắng, liên lạc để khuyên giải em thì em nói, mình sẽ làm thật nếu tôi không nghĩ lại. Em lấy mạng sống ra uy hiếp tình cảm của tôi dù tôi có hứa bù đắp cho em như thế nào. Giờ tôi sống trong hoang mang, lo lắng. Tôi muốn về bên vợ nhưng nếu tôi dứt khoát với người tình, em có mệnh hệ gì tôi cũng vạ lây. Xin độc giả cho tôi lời khuyên. Độc giả Bùi T. (33 tuổi)