Người trẻ và cơ hội “đổi đời” qua những chuyến đi Có bao giờ, trong những giây phút phiền muộn, khi bạn lật giở lại những tấm hình cũ, xem lại những khoảnh khắc mình đã bừng sáng trong những chuyến đi mà cảm thấy chạnh lòng? Đâu rồi những thần thái ngất trời, đâu rồi những hừng hực tuổi trẻ trong những chuyến đi? Và đâu rồi những gương mặt rạng rỡ với nụ cười thường trực trên môi? Nhiều người trẻ dường như đã bị rút cạn năng lượng bởi những buổi làm thâu đêm suốt sáng tại công ty, hay chính những công việc không tên ở nhà khiến cuộc sống trở nên nhàm chán hơn. Hoặc thậm chí, với nhiều bạn trẻ, cuộc sống quá đỗi êm đềm với những chuỗi hoạt động lặp đi lặp lại cũng vô tình làm mất đi sự năng nổ và niềm vui. Thật không ngoa khi nói những chuyến đi chính là cơ hội “đổi đời” của các bạn trẻ. Cứ bước ra ngoài, đến những nơi mới, trải nghiệm những điều lạ là dường như tinh thần chúng ta lại được “gột rửa” hoàn toàn, bỏ lại những mệt nhoài của công việc, cuộc sống lại phía sau lưng. Chúng ta, trong những chuyến đi, dường như trở thành một con người khác hẳn. Nhóm bạn chơi chung ngày thường với những bộ quần áo xuề xoà thì trong những chuyến đi lại nhanh chóng “đổi đời” thành những fashionista sành điệu. Cô bạn đồng nghiệp cùng bàn nhàm chán, lờ đờ bao nhiêu thì khi đi du lịch lại trở nên sôi nổi, vui tươi bấy nhiêu. Các cặp vợ chồng trẻ cũng không thoát khỏi quy luật “đổi đời” này. Ở nhà, họ đầu bù tóc rối với nào những công việc nhà không tên, những trách nhiệm lo toan cho cuộc sống hàng ngày thì khi đi chơi, họ dường như sống lại những giây phút hẹn hò lãng mạn ngày nào. Chẳng còn những lo toan vướng bận, chuyến đi như giúp họ đánh thức yêu thương đã tạm thời bị bộn bề cuộc sống che dấu. Không chỉ dừng lại ở việc “đi để biết”, chuyến vi vu của các bạn trẻ ngày nay thực sự là một hành trình trải nghiệm và khám phá những điều bất ngờ thú vị. Đó có thể là bể bơi vô cực nằm trên nóc toà nhà với lối kiến trúc vô cùng độc đáo, hoặc những bậc thang trải dài như có thể bước đến tận chân trời, một căn nhà nằm sát bên bờ biển để đêm nghe tiếng sóng rì rầm bên tai và ban ngày được đánh thức bởi những ánh mặt trời đầu tiên rọi trên mặt đất… Hoặc đôi khi, trải nghiệm tuyệt vời có thể chỉ là chuyến “săn mây” phố núi, hay ngồi tĩnh lặng tay trong tay, vai kề vai trên những ngọn đồi cùng ngắm trăng sao. Thực tế, ai cũng biết du lịch là thứ có thể dễ dàng “gột rửa” được sự nhàm chán của cuộc sống hàng ngày, có thể giúp làm mới được tâm trạng của bạn. Tuy nhiên, suy nghĩ và thực tế là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt. Dù muốn thế nào, nhưng với chi phí cho combo vé bay và phòng khách sạn cũng như các dịch vụ vui chơi, rất ít các bạn có thể thoả mãn mong ước xê dịch, hoàn thành mong ước “đổi đời” của mình. Nhiều bạn đã phải vất vả “cày cuốc”, thậm chí đặt vé, đặt phòng trước cả năm nhưng cũng chỉ đủ khả năng cho 1-2 lần “đổi đời”. ‘Siêu sale thần thoại” ở Traveloka Từ ngày 25-29/09/2019, Traveloka có chương trình ưu đãi Epic Sale - Siêu sale thần thoại mang đến những ưu đãi giảm đến 49% cho đặt phòng khách sạn, combo vé bay & khách sạn cùng nhiều sản phẩm khác chỉ có tại ứng dụng Traveloka. Tạm biệt những tháng ngày cân đo đong đếm ngân sách không dám chọn khách sạn trong mơ bởi giá, bạn hoàn toàn có thể thỏa ước mơ “đổi đời” sang chảnh tại các khách sạn, khu resort chuẩn xịn tại Singapore, Bali hay Bangkok với giá hời. Hay nếu bạn có ước mơ “đổi đời” thành nàng thơ tại Đà Lạt mộng mơ, đơn giản! Chỉ cần mở ứng dụng Traveloka và “bùm”, ước mơ đổi đời thành hiện thực ngay! “Săn” ưu đãi và tìm hiểu thêm “tâm điểm” của “cơn bão” Epic Sale cùng Traveloka tại: https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion/hotel-epic-sale và lưu lại lịch để chờ đến ngày “săn deal”. Ngoài ưu đãi giảm 49%, khi tham gia chương trình “Giờ vàng Epic” từ 12:00 - 12:59 giờ hàng ngày trong giai đoạn diễn ra Epic Sale, bạn còn có cơ hội “săn” thêm rất nhiều ưu đãi khủng hơn. Thúy Ngà