Bức ảnh nữ Chen Ying và bạn trai hôn nhau qua tấm kính trong khi vẫn đeo mặt nạ kín bưng được cộng đồng mạng Trung Quốc lan truyền hồi đầu tháng 2. Phía sau bức ảnh là câu chuyện tình yêu lãng mạn của cặp đôi đến từ tỉnh Chiết Giang, khiến ai đọc cũng thấy xúc động. Lẽ ra, hôm nay 14/2 là ngày cưới của Chen và bạn trai, nhưng sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến ngày trọng đại của họ bị hoãn lại. Mặc dù còn trẻ tuổi nhưng Chen đã nộp đơn xung phong lên tiền tuyến để giúp sức chống dịch bệnh đang hoành hành. Đúng mồng 1 Tết âm lịch, Chen và 5 đồng nghiệp của mình đã phải quay trở lại với công việc. Mẹ cô không thể kìm được những giọt nước mắt và cố gắng thuyết phục Chen không nhận nhiệm vụ. Nhưng Chen nói: ‘Con đã chọn nghề này, nên con phải bước về phía trước trong những lúc như thế này’. Chen sau đó đã trở thành một trong những nhân viên y tế đầu tiên làm việc ở khu vực cách ly. Làm việc ở tuyến đầu không phải là công việc dễ dàng. Phải đeo mặt nạ trong một thời gian dài khiến mặt cô đỏ ửng những nốt hằn. Sau khi được thông báo về tình hình của Chen, bạn trai cô là Huang Qianrui đã chạy ngay đến bệnh viện để gặp bạn gái. Cuối cùng, họ đã gặp nhau sau 11 ngày xa cách. ‘Để anh nhìn khuôn mặt em nhé. Em thấy khá hơn chưa? Anh rất nhớ em’ -Huang nói. Rồi họ nói chuyện với nhau qua tấm kính bằng cách sử dụng một chiếc máy bộ đàm. Mắt họ ngấn lệ. Trước tình hình của Vũ Hán, Huang hoàn toàn ủng hộ quyết định của bạn gái. Anh hứa sẽ làm đám cưới ngay khi dịch bệnh kết thúc. ‘Hãy tự chăm sóc mình nhé. Em sẽ ổn thôi miễn là anh an toàn” – Cao Shan, một y tá ở Bệnh viện Jinyintan nói với chồng. Jinyintan là một trong số những bệnh viện ở Vũ Hán được giao nhiệm vụ thu nhận bệnh nhân nhiễm virus Covid-19. Vì thế, Cao Shan không khỏi lo lắng khi chồng cô - bác sĩ Tu Shengjin đang trực chiến ngày đêm ở đây để giành giật mạng sống cho từng bệnh nhân. Là một y tá, Cao Shan cũng đang làm việc trên tuyến đầu giống như chồng kể từ khi dịch bệnh lan rộng. Kể từ khi được giao nhiệm vụ, Shengjin đã không ngại ngần. ‘Đó là công việc của tôi và tôi không muốn lùi bước’ – anh chia sẻ. Shengjin và các đồng nghiệp đang điều trị cho các bệnh nhân bị nhiễm trùng nặng, vì thế họ phải đối mặt với những áp lực rất lớn và khối lượng công việc nặng nề. Sau những ngày đầu bối rối, họ dần dần có sự chuẩn bị tốt hơn. Việc đó giúp đội của Shengjin tự tin hơn về chiến thắng cuối cùng. Nhưng anh cũng rất lo cho vợ mình. Các y tá thậm chí còn vất vả hơn bác sĩ, đặc biệt là khi họ phải chăm sóc cho những bệnh nhân cần được cách ly. Họ không chỉ chăm sóc y tế cho bệnh nhân mà còn phải cho các bệnh nhân lớn tuổi ăn và thay tã. Lo lắng về nguy cơ lây nhiễm, nhưng vợ chồng anh chỉ còn biết tập trung vào công việc của mình và làm hết sức. Họ nhận mọi nhiệm vụ được giao như một cách để truyền động lực cho cả các đồng nghiệp. Cao Shan và Tu Shengjin cũng hiếm khi về nhà suốt thời gian dài vì sợ lây nhiễm cho người thân. Họ thường ngủ trong văn phòng hoặc xe hơi. Họ cũng ngủ cả trong những khách sạn gần bệnh viện khi được cơ quan sắp xếp. Bị dịch bệnh chia rẽ, nhiều y bác sĩ Trung Quốc đã phải tổ chức đám cưới trong tình trạng vội vàng, đơn sơ ngay giữa giờ nghỉ hoặc qua video. Đám cưới của chàng cảnh sát cứu hoả Tần Đốc Sơn và y tá Vương Nguyệt Linh là một trong số đó. Họ trao lời thề ước cho nhau qua video trước sự chứng kiến của các đồng nghiệp trong bệnh viện. ‘Chúng ta hãy kết hôn đi. Anh muốn cùng em xây dựng một gia đình’, anh chàng Tần Đốc Sơn (28 tuổi) đã hét to lên như vậy qua màn hình điện thoại với bạn gái. Vương đáp lại: ‘Em đồng ý’. ‘Tôi chính thức thông báo rằng Vương Nguyệt Linh và Tần Đốc Sơn chính thức là vợ chồng. Tôi hy vọng hai bạn sẽ dành trọn trách nhiệm và nhiệt huyết của mình đối mặt với tương lai gian khó. Chúc hai bạn hạnh phúc’, người chủ hôn, cũng là một đồng nghiệp của cô dâu, phát biểu. Được biết, đám cưới của cặp đôi lẽ ra đã được tổ chức vào ngày 1/ 2 nhưng phải hoãn lại vì dịch Covid-19. Không muốn bỏ lỡ ngày đặc biệt, nên cả hai quyết định làm theo cách của mình. Dù không có váy áo, cỗ bàn nhưng khuôn mặt 2 người vẫn rạng ngời hạnh phúc. N. Thảo (Theo People’s Daily, China News)