Hai ngày qua, hình ảnh một người đàn ông ngồi bên đường quốc lộ 1A, dùng búa và đột sắt gỡ bỏ khối bê tông lớn bị ai đó làm rơi giữa đường được chia sẻ trên mạng xã hội làm nhiều người xúc động. Chỉ sau hai ngày đăng tải đã có hàng triệu lượt chia sẻ và bình luận, khen việc làm tốt của người đàn ông. Chia sẻ với VietNamNet, anh Mai Xuân Hùng, 35 tuổi xác nhận, người đàn ông trên là anh. Anh cho biết, anh làm nghề đá hoa cương hơn 15 năm qua. Hôm 24/5, anh đến Đà Nẵng làm việc. Gần 6 giờ chiều, anh chạy xe về nhà ở khu phố 4, thị trấn Hà Lam, Thăng Bình, Quảng Nam. Khi đi trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng thì gặp một khối bê tông đường kính hơn 80 cm, cao gần 20 cm nằm giữa đường. Ngay lập tức, anh xuống xe đục bỏ và xúc đổ đi nơi khác. Những hình ảnh trên mạng do người bạn đi cùng anh là anh Văn Cảnh chụp lại và đăng lên. Anh Hùng cho biết, khối bê tông nằm giữa đường rất nguy hiểm. Ban ngày, người đi đường có thể nhìn thấy, nhưng tối sẽ không. ‘Tôi đi trước nên không sao. Nhưng những người đi sau sẽ gặp tai nạn nếu không để ý hoặc đường tối’, người đàn ông quê Quảng Nam nói. Do đường lúc đó ít xe qua lại, một phần có anh Cảnh làm dấu hiệu cho người đi đường nên anh Hùng chỉ mất khoảng 20 phút là dọn xong. Người đàn ông Quảng Nam cho biết, sau khi làm xong công việc anh thấy rất vui, dù công việc không cho mình thu nhập. Ông Nguyễn Ngọc Duẩn, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Hà Lam cho biết, trước đây, anh Hùng làm trong lực lượng dân quân tự vệ của thị trấn. Sau này, anh nghỉ đi làm nghề đá hoa cương. Ở địa phương, anh Hùng thường giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, tham gia các hoạt động xã hội và những việc có ích. Ông Nguyễn Bình, Chủ tịch UBND xã Hòa Châu cho biết, khi đọc thông tin trên báo, thấy anh Hùng làm việc tốt ở địa phương mình nên ông thấy rất biết ơn. ‘Khối bê tông rơi giữa đường sẽ rất nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Hình ảnh và việc làm của anh Hùng rất đẹp và nên có sự lan tỏa để truyền đi thông điệp đẹp’, ông Bình nói. Vị chủ tịch xã cũng cho biết, thời gian qua, ở địa phương mỗi khi bắt gặp hình ảnh như: Rác thải không đúng nơi quy định, cây lớn đổ ra đường người dân cũng có ý thức dọn dẹp và được địa phương khen ngợi. Ông Bình cũng cho biết, hiện xã đang truy tìm đơn vị đã làm khối bê tông rơi để xem xét xử lý. Tú Anh