Chọn địa điểm phù hợp Khi có con nhỏ đi kèm, bạn không nên chọn lịch trình phải di chuyển quá nhiều trong một thời gian ngắn hay các địa điểm có yếu tố khám phá, thám hiểm như leo núi, vào hang động… Thay vào đó, hãy đến những khu du lịch nghỉ dưỡng, có nhiều dịch vụ tốt và không gian chơi cho bé, những nơi có bể bơi, bãi biển. Lựa chọn phương tiện di chuyển Bạn cũng nên lựa chọn phương tiện phù hợp với điểm đến để tránh phải đổi phương tiện nhiều lần. Nếu đi bằng tàu hỏa hoặc ô tô thì phải đảm bảo con nhỏ có đủ chỗ để nằm và một không gian thoáng để hít thở. Lưu ý khi đi máy bay, bạn phải mang theo giấy khai sinh của con để tránh trục trặc lúc làm thủ tục. Kiểm tra thời tiết, chọn mùa du lịch Bạn nên chọn thời điểm du lịch ấm áp thay vì mùa mưa bão hay khí hậu không phù hợp khiến bé dễ ốm, mệt mỏi. Trước ngày đi, bạn cũng lưu ý kiểm tra thời tiết cẩn thận. Nếu như thời tiết xấu, bạn hãy sẵn sàng hủy chuyến đi, vì sự an toàn của con là trên hết. Giấy tờ Nếu di chuyển bằng đường hàng không, bố mẹ nhớ phải mang giấy khai sinh cho con. Bạn cũng phải tính đến mọi trường hợp có thể xảy ra nhất là khi bé đi lạc để phòng ngừa và hạn chế tối đa hậu quả. Mẹo nhỏ là bạn nên ghi tên bé, tên vợ chồng bạn, địa chỉ nhà, số điện thoại, địa chỉ khách sạn lên một mảnh giấy và cho vào túi áo của bé. Với bé lớn hơn, bố mẹ luôn có sự nhắc nhở, căn dặn bé tự bảo vệ mình và có thể dạy bé học thuộc số điện thoại của bố mẹ cũng như địa chỉ nhà. Mang gì trong chuyến đi? Bố mẹ có thể mang xe đẩy để đỡ phải bế con. Xe đẩy nên dùng loại có mái che để nếu cần thì ngả ra cho bé nằm ngủ và tránh mưa nắng. Nên mang theo đai địu trẻ sơ sinh để có thể địu con và giải phóng được đôi tay thay vì phải mệt mỏi bế ẵm. Ngoài ra, mang theo sữa, bình sữa, bình nước nóng loại nhỏ, cháo, mì ăn liền, xúc xích, bánh, hoa quả để chủ động việc ăn uống cho con. Nên có một vài đồ chơi nhỏ nhẹ yêu thích của bé để dỗ bé không quấy khóc. Một số loại thuốc hạ sốt, cặp nhiệt độ, đồ sơ cứu vết thương các phụ huynh cũng đừng quên. Ngoài ra, bố mẹ nên mang theo bình xịt chống côn trùng, kem chống nắng, mũ, áo, ô để giúp bé chống chọi với thời tiết và côn trùng. Bạn cũng cần chuẩn bị số lượng quần áo và bỉm đủ cho từng ngày như bình thường bạn sử dụng cho bé. Cùng với đó, bạn nên mang thêm một bộ quần áo cùng 3-5 bỉm tùy thuộc vào độ dài chuyến đi. Nam Phương (tổng hợp)