Ngày 17/8, diễn đàn Trường người ta chia sẻ loạt ảnh chụp lén một nam giáo viên và nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm, với 23.000 biểu tượng cảm xúc cùng hàng nghìn bình luận. Theo đó, dù chỉ là ảnh chụp lén từ xa, không khó để nhận ra nam chính trong hình sở hữu vẻ ngoài điển trai, cuốn hút. Thông tin về anh cũng được nhiều dân mạng tò mò. Chris Milla Glover (25 tuổi, người Anh) xác nhận với Zing.vn anh là nam chính trong loạt ảnh được chia sẻ. Nam giáo viên sống ở quận Tân Bình, TP.HCM. Chris hiện là giáo viên tiếng Anh cho một trung tâm tại TP.HCM. Tùy vào sự sắp xếp, liên hệ của trung tâm, các giáo viên như anh sẽ tới giảng dạy tiếng Anh cho một số trường học trên địa bàn trong thời gian ngắn. "Khi tới dạy ở các trường THPT, tôi nhận được sự quan tâm rất nhiều từ các giáo viên trong trường, các em học sinh thì luôn tuyệt vời", Chris chia sẻ. Tốt nghiệp Đại học Coventry (Anh) chuyên ngành Tài chính Kế toán song chàng trai 25 tuổi quyết định rẽ ngang sang sự nghiệp dạy học từ năm 2017. Ban đầu, anh định chọn Nhật Bản là điểm dừng chân, nơi anh có bạn thân đang sinh sống. Tuy nhiên, năm học mới ở xứ mặt trời mọc bắt đầu vào tháng 4, khiến chàng trai người Anh khi đó gặp nhiều khó khăn để thu xếp công việc vì khá gấp gáp. "Sau đó, tôi vô tình tìm được một công việc phù hợp với mình ở Việt Nam bắt đầu vào tháng 8 và không ngần ngại chọn nó. Sau một thời gian, tôi thấy vui vì bản thân đã có một quyết định đúng đắn", Chris nói. Trong ấn tượng của nam giáo viên, người dân Việt là những con người "tuyệt nhất" mà anh từng gặp. Bên cạnh đó, khác với nhiều người nước ngoài khi tới Việt Nam, thời tiết nóng ẩm lại là điều Chris thấy yêu thích thay vì khó chịu. Giải thích về điều này, Chris cho biết anh sinh ra ở Madrid, Tây Ban Nha. Đến năm 4 tuổi, 9X mới chuyển đến Anh sinh sống. Tuy nhiên, vì cảm thấy khí hậu xứ sương mù "quá lạnh và ẩm ướt", anh quyết định rời quê nhà. Dù hài lòng với công việc giảng dạy hiện tại, Chris cho biết đam mê của anh dành cho kinh doanh vẫn cháy bỏng. Anh dự định thời gian tới sẽ tìm cơ hội làm việc trong lĩnh vực này. Thầy giáo "soái Tây" đã có bạn gái. Tuy nhiên, anh không muốn tiết lộ nhiều về nửa kia vì cô là người sống kín tiếng. Theo Zing