Kêu gọi hiến máu, khắc phục tình trạng thiếu máu điều trị Chương trình vận động hiến máu “Xuân hồng lần thứ 13 năm 2020” do Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Ban Chỉ đạo Vận động hiến máu tình nguyện thành phố Hà Nội và Hội Thanh niên Vận động hiến máu Hà Nội phối hợp tổ chức. Bên cạnh thông điệp “Hiến giọt máu đào - Trao đời sự sống”, chương trình còn truyền tải thông điệp “Phòng chống nCoV - Đừng quên đi hiến máu”. Theo Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, ngày 1/2, lượng máu dự trữ của Viện chỉ còn 6.700 đơn vị máu. Đến sáng 7/2, lượng máu dự trữ của Viện vẫn chỉ duy trì ở mức 5.000 đơn vị máu, nhóm A thiếu đáng báo động khi còn chưa đến 200 đơn vị. Khối hồng cầu, khối tiểu cầu là các chế phẩm bị thiếu hụt trầm trọng nhất, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc cung cấp máu cho 170 bệnh viện tại 25 tỉnh, thành phố trong khi nhu cầu máu mỗi ngày lên tới 1.500 đơn vị. Nói về nguyên nhân khan hiếm máu điều trị ở nhiều địa phương trong nước sau Tết Nguyên đán, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết: kì nghỉ kéo dài, thời tiết khắc nghiệt, máu là chế phẩm sinh học tuy được dự trữ nhưng có hạn sử dụng rất ngắn, trong khi người bệnh vẫn cần truyền máu trong cả Tết. Đặc biệt, dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona diễn biến phức tạp, kéo theo hệ lụy là tình trạng thiếu máu cho điều trị càng trầm trọng hơn. Tại Hà Nội và một số địa phương, người dân ngại đến những chỗ đông người, các hoạt động tập trung đông người đều trì hoãn, kéo theo hoạt động hiến máu cũng bị ảnh hưởng. Nhiều trường đại học đã nghỉ học dài ngày trong khi sinh viên chiếm tới 50% lực lượng tham gia hiến máu… Bởi vậy, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã phát đi thông tin kêu gọi hiến máu. Trước tình trạng này, hàng ngàn người dân đã không quản ngại thời tiết mưa rét tới các điểm hiến máu. Tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, những ngày đầu tuần tới nay đều có từ 400-500 người đến hiến máu, riêng ngày 11/2 có khoảng 800 người đến hiến máu. Đến sáng 11/2, lượng máu dự trữ của Viện đã có hơn 10.000 đơn vị máu, trong đó nhóm A có 1.200 đơn vị. Doanh nghiệp tiên phong hưởng ứng Xuân Hồng 2020 Hưởng ứng chương trình của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Tổng công ty Viễn thông MobiFone là một trong những doanh nghiệp đầu tiên kêu gọi toàn thể CBCNV tham gia hiến máu tình nguyện. Ban Thường vụ Đoàn Tổng công ty MobiFone phối hợp với Viện Huyết học -Truyền máu Trung ương đã xây dựng kế hoạch tổ chức Ngày hội Hiến máu tình nguyện MobiFone năm 2020 và phát động Chiến dịch “MobiFone-Những giọt máu Hồng” lần thứ V và nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ trong toàn công ty. Sự kiện hiến máu tình nguyện được tổ chức ngày 11/02/2020 tại Hội trường tầng 2, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã thu hút hơn 135 cán bộ, công nhân viên MobiFone với 200 đơn vị máu được hiến tặng. Ông Nguyễn Đình Chiến -Thành viên HĐTV Tổng công ty Viễn thông MobiFone cho biết: Hoạt động hiến máu nhân đạo đã trở thành nội dung thường niên, ý nghĩa của MobiFone vào mỗi dịp đầu Xuân, sau Tết Nguyên đán, khi tình trạng khan hiếm máu xảy ra ở nhiều địa phương trong cả nước. Qua chương trình này, MobiFone hy vọng sẽ góp phần lan tỏa rộng rãi ý nghĩa cao đẹp của việc tham gia hiến máu nhân đạo, đồng thời nêu rõ vai trò tiên phong của doanh nghiệp với các hoạt động từ thiện, an sinh xã hội. Tại sự kiện, đại diện Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới tình cảm, trách nhiệm của cán bộ, nhân viên MobiFone trong việc chung tay khắc phục tình trạng khan hiếm máu đang diễn ra hiện nay. Do nhu cầu sử dụng máu rất cao nên vẫn rất cần sự tiếp tục chung tay của các cơ quan, đơn vị và cộng đồng trong những ngày tiếp theo. Ngọc Hân