Thông qua các tác phẩm trưng bày tại triển lãm, VCCA muốn truyền tải tới cộng đồng thông điệp mạnh mẽ về tác hại của rác thải nhựa và ý thức sử dụng đồ nhựa, hạn chế gây tác động tiêu cực đến môi trường. “Hành tinh nhựa” giới thiệu tới công chúng 4 tác phẩm sắp đặt, điêu khắc của nhóm nghệ sĩ đến từ Tòhe (một doanh nghiệp xã hội ứng dụng sáng tạo nghệ thuật), bao gồm: Đại dương; Cánh đồng; Lốc xoáy; Gia đình. Các tác phẩm đều được làm từ nhựa đã qua sử dụng như ống hút, ni lông, chai nước, đồ gia dụng…được ráp nối khéo léo thành những tác phẩm kích cỡ lớn, có những tác phẩm cao gần 4m, dài tới 18m. Từ sự quan sát thực tế về môi trường sống ngập tràn nhựa, các nghệ sĩ đã sáng tạo nên một thế giới mà ở đó những yếu tố của tự nhiên như đất, nước, gió được “nhựa hóa”, trở thành những cánh đồng ống hút, đại dương ni lông… Các tác phẩm được đặt cạnh nhau tạo thành một thế giới nhựa nghệ thuật đầy màu sắc, nhưng gợi nhắc đến thế giới thực tại ngập tràn rác thải nhựa ở khắp mọi nơi: trong thiên nhiên, trong cuộc sống thường nhật, thậm trí trong sự sống của mọi loài sinh vật, trong đó có cơ thể con người. Thông qua hàng vạn vật liệu nhựa đã qua sử dụng, được thu gom và đóng góp từ khắp mọi nơi, triển lãm mở ra những góc nhìn không giới hạn về cuộc sống, về mối quan hệ giữa con người với thiên nhiên, giữa con người với con người, và giữa con người với chính bản thân mình, mà trong đó, nhựa là một hiện hữu, không thể chối bỏ. “Liệu nhựa là thế giới của chúng ta hay chính chúng ta đang là thế giới của nhựa?” là thông điệp gợi mở về những chiêm nghiệm về giá trị của nhựa - vốn là một phát minh quan trọng của nhân loại, song qua quá trình sử dụng thiếu ý thức của con người đã gây nên nhiều hệ lụy tiêu cực đối với môi trường sống. Từ đó, khuyến khích cộng đồng hạn chế sử dụng đồ nhựa dùng một lần, sử dụng đồ nhựa có ý thức hơn, và trân trọng môi trường sống hơn. Bên cạnh 4 tác phẩm từ các nghệ sĩ, “Hành tinh nhựa” còn mang đến hai tác phẩm của các nghệ sĩ nhí. Tác phẩm thứ nhất mang tên “Vùng an toàn” là tác phẩm sắp đặt sử dụng tranh vẽ của các nghệ sĩ nhí, đặc biệt, trong đó có những bức tranh của các em nhỏ tự kỷ - hứa hẹn mang đến không gian tươi sáng, gần gũi với lứa tuổi thiếu nhi. Thứ hai là tác phẩm tương tác mang tên “Hộp bí mật” - nơi khán giả có thể trải nghiệm bằng nhiều giác quan (nghe - nhìn - chạm). Những âm thanh ở nhiều bối cảnh đa dạng, những góc nhìn mới mẻ hay những ‘cái chạm’ giàu cảm giác sẽ đặt mỗi người vào những vị trí khác, từ đó kết nối với bản thân và gợi mở những liên tưởng phong phú về thế giới xung quanh. Triển lãm mở cửa tự do từ ngày 21/6 - 18/8/2019 tại Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) ở B1 - R3, Vincom Mega Mall Royal City (72A Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Trong khuôn khổ triển lãm, VCCA sẽ tổ chức các hoạt động giáo dục nghệ thuật với nhiều loại hình đa dạng như hòa nhạc, workshop, tour tham quan triển lãm cho thiếu nhi. Chương trình chi tiết sẽ được cập nhật thường xuyên trên website http://vccavietnam.com/ và trang fanpage chính thức của trung tâm. Minh Tuấn