Tôi năm nay 37 tuổi, tôi đã ly dị chồng được 7 năm và đang nuôi con gái 13 tuổi. Sau khi ly hôn, tôi mang con gái về ở với mẹ ruột. Tôi làm kế toán cho một xưởng sản xuất nhỏ, thu nhập cũng đủ để trang trải cuộc sống của cả nhà. Chồng cũ của tôi là một kẻ vũ phu, hay rượu chè, cờ bạc, bạo hành vợ con. Sau khi dứt tình với hắn, tôi chẳng có gì hối tiếc. 1 năm về trước, tôi đi ăn hàng với bạn thì quen biết Nam. Nam là người quen của bạn tôi nên anh ta mau chóng trò chuyện, hỏi han tôi. Qua người bạn, tôi biết Nam làm lái xe tải, cũng từng trải qua 1 đời vợ, có 1 con riêng. Xét về hoàn cảnh, Nam cũng khá giống tôi. Tôi sống một mình lâu ngày, bỗng có người quan tâm, hỏi han, chia sẻ nên phút chốc đã động lòng trước tình cảm của Nam. Chúng tôi mau chóng trở thành một cặp chỉ sau ít tháng ngày quen biết. Trong quãng thời gian yêu đương, tôi với Nam thường xuyên vào nhà nghỉ để tiện tâm sự, thể hiện tình cảm. Trong thời gian đầu, Nam tỏ ra rất quan tâm, chiều chuộng tôi và con gái. Nhưng được 1 thời gian, tôi phát hiện Nam không chí thú làm ăn mà thường xuyên cờ bạc, lô đề, giao du với đám côn đồ bặm trợn. Khuyên can Nam không được, tôi quyết định nói lời chia tay, dứt tình thì Nam ra sức níu kéo, thề thốt. Ban đầu, tôi cũng mềm lòng vì trong lòng yêu Nam, cũng mong chuyện tình cảm “giá rổ” của cả hai có cái kết đẹp. Nhưng chỉ được vài tháng, Nam lại chứng nào tật ấy, có bao nhiêu tiền đem nướng hết ở các sới bạc, quán đề. Thấy tôi cằn nhằn, Nam tát tôi chảy máu miệng. Sau lần đó, tôi hiểu anh ta đã “hết thuốc chữa” nên quyết định dứt hẳn. Tôi khóa sim, không liên lạc gì với Nam nữa. Nhưng chỉ được vài ngày, anh ta gọi cả đám đầu gấu đến tận nhà tìm tôi. Nam ép tôi quay lại để phục vụ nhu cầu chăn gối mỗi khi hắn có nhu cầu. Thấy tôi lạnh nhạt, miễn cưỡng trong chuyện yêu đương, Nam liên tục bạo hành, dọa sẽ gửi ảnh và clip giường chiếu của tôi và hắn đến nơi tôi làm việc và trường học của con gái tôi. Hôm đó, tôi với Nam đi nhà nghỉ và đã xảy ra cự cãi. Tôi nói chia tay, không bao giờ qua lại với hắn nữa và cầu xin hắn buông tha cho mẹ con tôi nhưng hắn càng được đà. Hắn lôi hội đầu gấu đến đập cửa, chửi bới trước cửa nhà tôi suốt cả đêm khiến tôi phải gọi công an phường. Sau đó, hắn gửi loạt ảnh nóng đến công ty tôi và gửi vào điện thoại của con gái tôi khiến cháu bị sang chấn tâm lý, trầm cảm đến mức bỏ ăn, không chịu đi học. Hiện giờ, cứ cách ngày, hắn lại uống rượu, tìm đến công ty tôi làm, nhà tôi ở để chửi bới, gây chuyện. Nhà tôi chỉ có mẹ già, con gái và tôi. 3 người đàn bà chân yếu, tay mềm nên chẳng biết trông cậy vào đâu. Nhiều đêm, tôi tỉnh dậy thì thấy mẹ không ngủ được, khóc đỏ mắt vì thương con. Tôi biết, tôi đã sai khi gặp gỡ, quen biết và yêu đương hắn. Nhiều đêm tôi khóc một mình và chỉ muốn quyên sinh để kết thúc tất cả. Nhưng nghĩ đến mẹ già, con thơ, tôi lại không đành lòng. Giờ tôi không biết phải làm thế nào để sớm chấm dứt, đoạn tuyệt với gã người tình đốn mạt, vũ phu đó nữa. Xin mọi người hãy cho tôi một lời khuyên. Theo Dân Việt