Video: Khả Trang nghẹn ngào kể về những lần bị phản bội, giống tình huống trong phim ‘Về nhà đi con’: browser not support iframe. - Là một siêu mẫu bản lĩnh trên sàn catwalk, vậy trong tình yêu bạn là người thế nào? Tôi thường yêu hết mình. Vì có một tuổi thơ không mấy êm đềm, thiếu thốn tình cảm từ nhỏ nên khi yêu tôi luôn dành hết tình cảm cho người mình yêu. Trong tình yêu, tôi luôn mắc sai lầm là vồ vập, yêu nhiều khiến cho bản thân rơi vào trạng thái mình yêu người ta nhiều hơn người ta yêu mình. Vì vậy, mối tình nào cũng có thể khiến tôi khóc. - Mối tình đầu của bạn là khi nào, nó để lại điều gì trong lòng bạn? Thời đại học, tôi yêu một người là bạn của mẹ, anh ấy là một người rất tuyệt vời, từ xuất thân, gia đình, nền tảng trí thức cho đến ngoại hình đều xuất sắc. Anh ấy hay đến nhà chơi và thường trêu mẹ tôi là: 'Chị gả con gái chị cho em', từ câu chuyện đùa đã thành sự thật, tôi và anh ấy yêu nhau công khai. Khi tình yêu của chúng tôi đang ở giai đoạn đẹp nhất thì anh ấy quyết định đi tu. Tôi nghĩ rằng giữa mình và Phật pháp luôn có điều gì đó rất bí ẩn, khi anh ấy quyết định như vậy, tôi chỉ nghĩ người yêu mình đi tu thì trước sau gì mình cũng đi tu theo người đó nên không có gì sốc cả. Thậm chí tôi còn mừng cho người đó vì anh ấy đã tìm được lý tưởng của đời mình. Anh cũng muốn tôi cùng đi tu, hai người sẽ là bạn đạo với nhau nhưng thời điểm đó tôi vừa hoàn tục sau 5 năm xuất gia, vừa bước ra ngoài con đường tu đạo. Khi yêu nhau, tôi đã biết anh có căn theo con đường tu đạo rồi, chỉ là còn duyên còn nợ với mình nên người ta lưu luyến thôi. Đến khi anh tìm được lý tưởng lớn hơn tình yêu dành cho tôi thì buộc phải từ bỏ tôi để đi theo con đường đó. Với tôi, đó là một tình yêu đẹp vì nó trọn vẹn, mình được yêu và người ta rất trân trọng mình. - Bài học tình yêu đầu đời đã dạy bạn là gì? Nếu bất chợt gặp lại người đó, bạn có rung động không? Sau mối tình đầu, tôi rút ra bài học yêu thì cứ yêu hết mình thôi, còn chữ duyên, chữ phận thì không thể biết trước được. Nếu một ngày phải rời xa nhau thì hãy mừng cho người đó và chúc họ tìm được hạnh phúc mà họ tìm kiếm, chúc cho lý tưởng của họ thành hiện thực. Nếu bây giờ gặp lại người đó, tôi vẫn sẽ như ngày đầu mới yêu. - Bạn chia sẻ rằng từng bị phản bội trong tình yêu dù luôn yêu hết mình, vậy việc vượt qua và đến với mối tình tiếp theo có khó khăn không? Tôi cũng từng có khoảng thời gian trầm cảm và có những hành động quá khích sau khi bị phản bội. Bạn ấy rất giống anh Vũ trong phim 'Về nhà đi con', việc phản bội không phải chỉ một mà là rất nhiều lần với nhiều hình thức khác nhau. Chỉ đến khi gặp phải cô gái giống như Nhã trong phim, bị một cú rất mạnh thì tôi mới dứt hẳn, còn những lần trước tôi đều cho qua. Những lần trước là anh ấy trăng hoa theo nhiều mức độ khác nhau. Có lần mượn danh chị em để đi ăn, chat sex, sử dụng hết ứng dụng này đến ứng dụng khác để nhắn tin riêng tôi đều bắt được. Tôi rất tinh ý, không lần nào tôi không biết nhưng tôi đều bỏ qua vì còn yêu nhiều và nghĩ chưa đến mức độ chăn gối. - Bạn có cảm thấy như vậy là quá khờ không? Tôi cũng nghĩ là như thế, bạn thân tôi đều biết và nói tôi là quá ngu muội nhưng họ không khuyên can tôi vì biết tính tôi nếu càng khuyên sẽ càng làm điều ngược lại. - Bạn có nghĩ việc quá lụy tình của mình sẽ ảnh hưởng đến công việc và sự nghiệp không? Có, tôi nghĩ nó ảnh hưởng nhiều nên bây giờ tôi chọn không yêu ai nữa. Tôi là người yêu hết mình, cái gì cũng hết mình nhưng chỉ tập trung hết mình cho một thứ thôi, nếu hết mình cho tình yêu thì không thể hết mình cho công việc được nữa. Sau những lần yêu hết mình, gặp các chàng trai khác, tôi chỉ dừng lại ở mức độ thích thôi, sau đó tôi tập trung vào công việc, bỏ bê người ta và dẫn đến chia tay. Khi tập trung vào công việc, mình không thể yêu nhiều như trước nữa, đặc biệt là sau sự đổ vỡ, tổn thương quá lớn. Tôi cũng đã rút ra kinh nghiệm là không được hi sinh quá nhiều, nếu thấy có biểu hiện quan tâm quá nhiều là sẽ dừng lại ngay. - Sự hi sinh quá nhiều dành cho người khác dễ dẫn đến vết xe đổ như những lần trước, bạn có nghĩ thế không? Tôi nghĩ là có khả năng như thế. Sau lần chia tay lớn nhất gần đây, tôi tự cân bằng bản thân mình lại, tôi và người kia vẫn giữ mối quan hệ bạn bè, anh ta vẫn hỗ trợ, giúp đỡ tôi những lúc khó khăn. Khi mình tìm thấy giá trị của chính bản thân mình thì người ta sẽ trân trọng, bù đắp cho mình theo hướng những người bạn. Tôi vẫn chứng kiến anh ta đi với 'tiểu tam' kia hằng ngày nhưng hiện tại tôi đã không còn cảm xúc gì cả. Thậm chí khi anh ta gặp rắc rối về tình cảm, nhắn tin tâm sự, nhờ tôi tư vấn thì tôi vẫn sẵn lòng. Chúng tôi vẫn quan tâm, giúp đỡ nhau về mặt tinh thần và cả những mối quan hệ trong công việc bởi bạn chung giữa hai người rất nhiều. - Có bao giờ bạn nghĩ rằng, vì đặc thù nghề nghiệp nên chuyện tình cảm khó êm xuôi không? Chính xác là như thế, trước kia tôi quen một người không hoạt động trong showbiz nhưng kết quả cũng không đi đến đâu. Anh luôn cảm thấy bất an, không tin tưởng tôi nên mối quan hệ luôn trong tình trạng không được an toàn. Vì yêu xa, xung quanh tôi lại có rất nhiều người mẫu, nghệ sĩ, lịch làm việc dày đặc làm giảm thời gian liên lạc với nhau nên có nhiều chuyện xảy ra dẫn đến chia tay. Tôi rất lạc quan, luôn nghĩ rằng ở đâu đó vẫn có người đang chờ đợi và rất yêu thương mình, chỉ là chưa đúng thời điểm mà thôi. Thật ra những người kia trước khi phản bội cũng từng yêu tôi rất nhiều, họ dành cho tôi những điều mà chưa một cô gái nào được tận hưởng nên tôi luôn trân trọng điều đó. - Là người rất thích phim ‘Về nhà đi con’ và tự nhận cuộc tình của mình giống trong phim, vậy nếu có một anh Vũ phiên bản thứ hai chủ động tán tỉnh thì bạn sẽ đối phó thế nào? Cuộc tình của tôi rất giống trong phim, chi tiết 'tiểu tam' giả đau giả ốm, lúc nào cũng vẽ nên hình tượng cô gái ngây thơ luôn chịu thiệt thòi muốn được bù đắp nó giống đến 99%. Nếu như anh Vũ phiên bản sau khi lấy Thư thì tôi xin, còn phiên bản anh Vũ sở khanh thì em xin tạm biệt. Nếu đã muốn tấn công thì mình cứ chặn tất cả mọi phương diện thôi, nên tạm biệt loại đàn ông như vậy để dành cho mình những giá trị tốt hơn. - Sắp tới bạn sẽ làm giám khảo, sẽ tham gia cuộc thi quốc tế, vậy đó có phải là cách để bạn thay đổi bản thân mình sau đổ vỡ không? Thời điểm làm giám khảo chường trình Mister Vietnam là tôi đã lấy lại cân bằng trong cuộc sống, biết làm hình ảnh mình đẹp hơn, tươi tỉnh hơn, suy nghĩ đúng đắn hơn. Từ đó tôi nhận ra đam mê dành cho nghề nghiệp không bao giờ hết được, còn chuyện tình cảm thì nên gác lại phía sau. Minh Tuyền