Theo một cuộc khảo sát gần đây của Tally thực hiện trên 2.000 người (trong đó hơn 1.500 người đang có một số khoản nợ nhất định), hơn một nửa (52%) nói rằng họ sẽ không từ bỏ những chiếc điện thoại di động hiện đại, 49% nói rằng họ sẽ không từ bỏ việc sở hữu một chiếc xe hơi và 34% sẽ không kiêng ăn nhà hàng. Nhiều người muốn thoát khỏi nợ nần nhưng không muốn từ bỏ một số thói quen tốn kém (Nguồn: CNBC) Nhưng nếu mong muốn thoát khỏi nợ nần, bạn có thể sẽ phải thực hiện nghiêm túc và sẵn sàng từ bỏ một số thứ để đạt được mục tiêu của mình. Hãy xem xét bốn loại chi phí mà các chuyên gia cho rằng đáng để cắt giảm, giúp loại bỏ các khoản nợ của bạn trong năm 2020. 1. Liên tục ăn hàng Mặc dù 34% người Mỹ nói rằng họ sẽ không từ bỏ những bữa ăn uống tại các nhà hàng mặc dù mục tiêu của họ là tiết kiệm tiền và thanh toán các khoản nợ. Tuy nhiên, các chuyên gia khẳng định cần xem xét lại vấn đề này do ăn uống tại các nhà hàng có thể tiêu tốn một số tiền cực kỳ lớn. Nếu bạn chi 10 đô la cho bữa sáng và 15 đô la cho bữa trưa, bạn đã mất 125 đô la mỗi tuần. Đến cuối năm, bạn đã tiêu hơn 6.000 đô la để ăn uống bên ngoài. Ryan Marshall, một nhà lập kế hoạch tài chính cho biết: “Nếu bạn quyết định làm đồ ăn tại nhà và giảm một nửa chi tiêu, tổng số tiền tiết kiệm được 3.000 đô la mỗi năm”. 2. Đăng ký dịch vụ hàng tháng Khi nói đến tiết kiệm tiền, một phương pháp hiệu quả là xem lại số lượng đăng ký dịch vụ hàng tháng của bạn. “Mọi người đều không nghĩ vấn đề đăng ký dịch vụ có ảnh hưởng tới chiếc ví của họ, nhưng đó là sự thật. Lần cuối cùng bạn xem xét các chi phí định kỳ là khi nào?” Priya Malani, người sáng lập và CEO của Stash Wealth nói. Các dịch vụ, chẳng hạn như thành viên phòng tập thể dục, truyền hình cáp và đăng ký phát trực tuyến, có thể tăng lên nhanh chóng. Mặc dù chỉ một vài đô la và có vẻ như không nhiều, nhưng bạn sẽ cảm thấy sức nặng của số tiền đó vào cuối năm. Một thuê bao Netflix tiêu chuẩn có giá 12,99 đô la mỗi tháng, cộng lại lên tới hơn 150 đô la trong 12 tháng. 3. Mua sắm với số lượng lớn Mua đồ gia dụng với số lượng lớn là một việc làm mà nhiều người nghĩ rằng họ tiết kiệm, nhưng kết quả thì không thực sự như vậy. Đó là bởi vì những người mua sắm với số lượng lớn thường mua nhiều hơn mức họ cần để kiếm được một khoản tiền tiết kiệm như quảng cáo. “Khoản tiết kiệm ngắn hạn mà bạn nghĩ là có lợi không phải lúc nào cũng được kết quả mong muốn”, Malani nói. “Thay vì mua bộ pin 12 chiếc với giá 25 đô la khi bạn chỉ cần hai viên pin AA, hãy mua một đôi pin có giá 5 đô la và dùng 20 đô la dể thanh toán khoản nợ của bạn”. 4. Chi tiêu chạy theo phương tiện truyền thông xã hội Thế giới truyền thông xã hội tràn ngập những người đăng tải về ngôi nhà mới lạ mắt của họ hoặc kỳ nghỉ nhiệt đới sang trọng. Và kết quả là, nhiều người cảm thấy áp lực vì mong muốn chi tiêu để theo kịp các xu hướng của người khác. Rất nhiều người có xu hướng chạy theo cuộc sống giống mạng xã hội (nguồn: CNBC) Trên thực tế, 90% những người trong độ tuổi từ 20 đến 30 nói rằng phương tiện truyền thông xã hội "tạo ra xu hướng để họ so sánh sự giàu có hoặc lối sống của chính họ với đồng nghiệp của họ", theo báo cáo của CNBC. Để tránh trở thành nạn nhân của áp lực ngang hàng và bất kỳ bội chi tiềm năng nào có thể xảy ra do việc theo dõi các phương tiện truyền thông xã hội, "điều cần thiết là phải biết mục tiêu của bạn - mục tiêu thực sự của bạn - không phải là mục tiêu của xã hội hoặc đồng nghiệp của bạn", Deane giải thích. Theo Dân Việt