Trong xã hội hiện đại, những chiếc tã giấy đã trở thành thứ không thể thiếu của các bà mẹ chuẩn bị sinh và đang nuôi con nhỏ. Trong một hội thảo về trẻ em, TS.BS Lê Minh Trác - Giám đốc Trung tâm Chăm sóc và Điều trị sơ sinh cho hay, mặc dù tã giấy dùng rất đơn giản nhưng không phải ai cũng biết cách dùng đúng cách. Bên cạnh đó, nhiều bậc phụ huynh đến ông trăn trở nguyên nhân con trẻ chậm biết đi. Họ cũng lo lắng việc dùng tã lâu dài sẽ gây vòng kiềng hoặc ảnh hưởng đến hệ xương của trẻ. Sau thăm khám và tìm hiểu thói quen hàng ngày, bác sĩ nhận thấy cách sử dụng tã có ảnh hưởng đến khả năng di chuyển của trẻ. Theo TS. BS. Trác, chọn tã, mặc tã cho trẻ là một điều tưởng chừng rất bình thường nhưng nhiều nghiên cứu và thử nghiệm ở một số quốc gia đã chỉ ra nó có tác động đến khả năng đi lại của trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ. Đồng thời, việc chọn và mặc cho trẻ những chiếc tã không đúng, không phù hợp còn có thể tác động đến nhiều vấn đề sức khỏe khác. Một số loại tã kém chất lượng, mặc tã sai cách sẽ tạo điều kiện vi khuẩn phát sinh, có thể khiến trẻ bị hăm, viêm nhiễm, nổi mẩn, ngứa ngáy, kích ứng da... Mặc tã quá lâu khiến trẻ bức bối và dễ hình thành thói quen xấu là mất phản xạ gọi để báo bố mẹ những lúc cần đi vệ sinh. Không những thế, tã quá nhỏ, bó chặt khiến trẻ khó chịu. Nếu quá lớn, tã không ôm khít khiến nước tiểu có thể tràn ra ngoài. Không chỉ chia sẻ về cách chọn và sử dụng tã, bác sĩ Trác cũng khuyên bố mẹ nên lưu ý đến chế độ dinh dưỡng, chọn thời gian vận động hợp lý và chọn hoạt động phù hợp, không vận động quá sức vì dễ ảnh hưởng đến sự phát triển xương của trẻ. Bác sĩ Trác cho biết thêm, trẻ bị chân vòng kiềng do nhiều nguyên nhân. Thứ nhất là tác động của bên ngoài vào xương khi trẻ đang phát triển. Ví dụ: dùng tã không đạt chất lượng, mỗi lần trẻ đi vệ sinh ra tã, gây vón cục, xệ tã. Vô hình chung, việc xệ tã khiến trẻ di chuyển khó khăn. Lâu dài ảnh hưởng đến vùng xương háng. Thứ hai là do còi xương, loãng xương. Đặc biệt, ở giai đoạn phát triển, có những loại tã không phù hợp, vài lần đi tiểu là tã phình to, khiến trẻ đi lại khó khăn, khớp háng ảnh hưởng. Bác sĩ Trác tư vấn, ở giai đoạn đầu đời, để trẻ đỡ bị vòng kiềng, ảnh hưởng về sức khỏe, các bố mẹ phải chống còi xương trước. ‘Theo một tài liệu nghiên cứu của nước ngoài, ở Việt Nam có đến 50% trẻ thiếu can xi, do thói quen của người mẹ ăn kiêng quá mức sau khi sinh nở. Họ không dám ăn tôm, cua, cá… những thực phẩm giàu canxi. Dẫn đến sữa mẹ thiếu chất, trẻ hấp thụ sữa đó, sẽ thiếu canxi. Bên cạnh đó nhiều trẻ còn bị thiếu hụt vitamin D. Vitamin D có tác dụng duy trì nồng độ bình thường của can-xi và phosphat trong huyết tương bằng cách giúp hấp thu tốt các chất này qua ruột, làm giảm sự đào thải của chúng qua thận và qua đó giúp tạo xương bình thường. Thiếu vitamin D sẽ gây một số bệnh lý như bệnh còi xương ở trẻ em. Người mẹ có thể đưa đi thăm khám ở bác sĩ dinh dưỡng hoặc bác sĩ chuyên khoa nhi để biết trẻ có thiếu vitamin D hay không? Mà bổ sung kịp thời. Các bố mẹ cũng lưu ý, không nên tự mua canxi, vitamin D cho trẻ uống mà phải theo chỉ định, liều lượng của bác sĩ. Nếu thừa canxi, không tiêu hóa hết trong đường ruột sẽ dẫn đến phản ứng ‘xà phòng hóa’, vón cục, gây táo bón ở trẻ còn thừa vitamin D thì gây chán ăn’. Vị chuyên gia về nhi khoa đặc biệt khuyến cáo, không nên để yếu tố bên ngoài tác động đến xương háng của trẻ. Để làm được điều đó, tốt nhất bố mẹ không dùng các loại tã, khăn xô quấn quá dày. Phải đảm bảo loại tã đó mềm mại, ôm khít cơ thể trẻ, khi trẻ vận động, đi lại không ảnh hưởng đến dáng đi, khiến hai chân trẻ bị rạng ra khi di chuyển. Ngoài ra, da trẻ sơ sinh khá nhạy cảm, khi dùng tã giấy, nếu không chăm sóc đúng cách dễ dẫn đến hiện tượng hăm. Nhất là sử dụng loại tã giấy thấm hút kém. Hăm là hiện tượng kích ứng da ở trên bề mặt gây ra mẩn đỏ, ngứa thậm chí gây loét, có sự phát triển của vi khuẩn gây kích ứng vào da. Nhằm đảm bảo cho trẻ không bị hăm, bố mẹ nên chú ý vệ sinh sạch sẽ, rửa bằng xà phòng, sữa tắm không có kiềm cho trẻ sau khi trẻ đi tiêu, đi tiểu. Sau đó dùng khăn sạch thấm khô, tuyệt đối không để vùng da mặc bỉm bị ẩm ướt. Cuối cùng mới mặc bỉm. Vì ẩm ướt là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. ‘Nhiều người chỉ có động tác dùng khăn ướt lau, không rửa. Đó là cách vệ sinh cho trẻ hoàn toàn sai cách, dẫn đến hăm, lở loét, ngứa ngáy ở trẻ. Vì trẻ em da mỏng hơn người lớn. Chúng tôi thường tư vấn cho các bố mẹ để trẻ cởi truồng trong vòng 30 phút mới mặc tã bỉm’, BS Trác thông tin. Xuất hiện trong hội thảo cùng TS.BS Trác còn có nữ diễn viên Nhã Phương và cặp vợ chồng nghệ sĩ xiếc Quốc Nghiệp - Ngọc Mai. Được biết đây là lần hiếm hoi nữ diễn viên Nhã Phương công khai chia sẻ về con gái của mình trước mọi người. Nữ diễn viên Nhã Phương chia sẻ: 'Lần đầu làm mẹ, Phương gặp khá nhiều vấn và lo lắng. Với việc dùng tã giấy cho con cũng vậy. Sau khi thử nghiệm nhiều loại tã, Phương ưu tiên lựa chọn một loại tã giấy áp dụng công nghệ rãnh Gel, thấm hút nhanh, chống xệ giúp bé thoải mái vận động'. Huỳnh Anh