Tập đầu tiên vừa lên sóng của chương trình ‘Gõ Cửa Thăm Nhà’ với sự dẫn dắt của nghệ sĩ Thuý Nga và Quốc Thuận không chỉ mang đến tiếng cười, mà còn khiến nhiều khán giả rơi nước mắt bởi hoàn cảnh đặc biệt của gia đình bà Nguyễn Thị Sang (Hóc Môn, TP.HCM). ‘Gõ Cửa Thăm Nhà’ là chương trình truyền hình thực tế đề cao tình cảm gia đình thông qua bữa cơm có đầy đủ các thành viên. Mục đích của chương trình là để các nhân vật tham gia cùng nhau chia sẻ những vấn đề, khúc mắc và tình cảm với sự dẫn dắt của 2 ‘sứ giả niềm vui’ là Thuý Nga và Quốc Thuận. Với format mới lạ và sự hài hước, duyên dáng của hai nghệ sĩ, chương trình hứa hẹn là nơi gắn kết yêu thương các thành viên trong gia đình qua mỗi bữa cơm bất ngờ. Bà Nguyễn Thị Sang (66 tuổi) và con dâu Dương Hồng (38 tuổi) từng gây ấn tượng với khán giả truyền hình trong chương trình Mẹ Chồng Nàng Dâu khi mẹ chồng chia sẻ câu chuyện ‘ghẹo’ con dâu ‘lấy phân su chăm sóc da mặt’. Nếu bà Sang hài hước 1 thì chị Hồng, với bản tính thật thà, ai nói sao nghe vậy, lại gây cười đến 10. Chị Dương Hồng là người phụ nữ khuyết tật, bán vé số dọc chợ Hóc Môn được nhiều người yêu quý. Chị Hồng được mọi người khen thật thà, có hoàn cảnh đặc biệt nhưng luôn sống lạc quan. Chị kết hôn với anh Phương Thành (41 tuổi), con trai bà Sang, cũng không lành lặn cơ thể nhưng luôn cố gắng vượt lên số phận. Trước đó, ‘Gõ Cửa Thăm Nhà’ ghé thăm gia đình nhưng đôi vợ chồng đi bán vé số chưa về, khiến Thuý Nga và Quốc Thuận phải lặn lội ra chợ tìm kiếm. Đã gần tới giờ xổ số nhưng chị Hồng vẫn còn nhiều vé, Thuý Nga nhanh nhẹn ‘trổ tài’ bán giúp để đôi vợ chồng sớm về nhà chuẩn bị bữa cơm chiều. Trong căn nhà nhỏ của bà Sang là đại gia đình 3 thế hệ với đôi vợ chồng già, gia đình anh Thành và gia đình em trai - anh Toại (38 tuổi). ‘Nhà tôi Tết đến còn không có được bữa cơm gia đình. Con tôi đi tứ xứ, con dâu thì về quê. Bình thường mấy đứa nhỏ bận rộn nên tôi cũng hiểu, mỗi người một tô là xong" - bà Sang chia sẻ. Bữa cơm càng dài thì nhiều câu chuyện càng được hé lộ. Thành và Toại là hai anh em nhưng đã không nói chuyện với nhau 5 năm ròng, dù ở chung một nhà. Có lẽ vì thế mà bữa cơm gia đình cũng trở nên hiếm hoi. Sau khi được nghệ sĩ Quốc Thuận mở lời, Toại thật lòng: ‘Khúc mắc trong nhà thì lúc nào cũng có, nhưng anh em giữ trong lòng vậy thôi, chứ không muốn nói ra ngoài!’. Đến lúc này, bà Sang mới nghẹn ngào: ‘Con cái từ bụng mình ra, mang cùng một dòng máu mà không vui với nhau cũng rất đau lòng!’. Khi nghệ sĩ Quốc Thuận hỏi Thành có muốn anh em thuận hoà không, nguyên nhân mới được hé lộ: ‘Mong muốn lớn nhất là mong chị em dâu nên thay đổi!’. Hoá ra để giữ hoà khí gia đình, anh em Thành - Toại đã giữ im lặng trước những xích mích của chị em dâu. Ngần ấy năm, bà Sang có những đêm khóc thầm vì con cái không thuận hoà. Lúc này, em dâu của Hồng toan lui vào trong vì không giấu nổi cảm xúc. Nghệ sĩ Thuý Nga nhanh chóng giữ chân: ‘Nga muốn bữa ăn hôm nay gia đình mình phải bên nhau’. Lúc này, anh em Thành - Toại và chị em dâu Hồng cùng xích lại để hoà giải. Họ đã nắm tay nhau, xin lỗi nhau và hứa cùng thay đổi. Bà Sang cũng nắm tay con xúc động: ‘Hôm nay nhờ cô chú bắc nhịp cầu cho hai con, để anh em vui vẻ với nhau. Thật lòng, ngày mai mẹ có chết cũng mãn nguyện!’. Những xích mích, mâu thuẫn đều được hoá giải sau cái bắt tay và lời xin lỗi chân thành. Tiếng cười trở lại với gia đình bà Sang. Đặc biệt, Thuý Nga đã bí mật dạy chị Hồng, vốn không biết chữ, nắn nót viết ‘Con thương Mẹ’ để bày tỏ tình cảm với mẹ chồng. Đăng Dương