Lá é là món rau có gia vị đặc trưng của các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, đặc biệt là vùng đất Phú Yên. Người dân nơi đây sử dụng lá é chế biến nhiều món ăn, phổ biến là giã nhuyễn để làm muối ăn với cơm nóng, hay làm thức chấm cho các món hải sản, thịt nướng. Lẩu gà lá é hay còn gọi là gà nấu lá é là món ngon đãi tiệc được nhiều người yêu thích. Mùi và hương vị đặc trưng của lá é, khi kết hợp với thịt gà và ớt xiêm xanh sẽ tạo ra một món lẩu thơm ngon, hấp dẫn. Hiện nay, địa phương được xem là thánh địa của món ăn này là Đà Lạt (Lâm Đồng). Món ăn được người dân địa phương chế biến kết hợp đầy đủ các vị: ngọt, bùi, thơm, cay. Nếu bạn có một chút khéo tay cũng có thể nấu đãi cả nhà. Món ăn này rất thích hợp ăn vào những ngày trời mưa, thời tiết lạnh… Nguyên liệu: Thịt gà (nên mua cả con gà còn sống, loại gà thả vườn), lá é, ớt xiêm xanh, măng tươi, nấm bào ngư, nước, bún tươi, sả, muối, đường phèn. Sơ chế: Gà mua về làm sạch, chặt thành những khúc nhỏ vừa ăn. Lá é bỏ gốc, nhặt bỏ bớt lá dập và đọt già, rửa sạch, để ráo nước. Măng tươi mua về luộc 5-6 lần không đậy nắp để loại bỏ hết chất độc trong măng, cắt thành khúc nhỏ. Nấm bào ngư rửa sạch, ngâm qua nước muối 10 phút để khử mùi, sau đó để ráo rồi xé thành những miếng nhỏ. Ướp gà: Giã nhuyễn 15 gam ớt xiêm xanh, 1 nắm lá é, 2 nhánh sả cắt lát, 2 củ hành tím đập dập, 2 củ tỏi đập dập, 3 muỗng canh hạt nêm, 3 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng canh đường, 1 muỗng cà phê muối, 1 muỗng cà phê tiêu. Đổ tất cả vào thịt gà, ướp ít nhất 30 phút cho thịt gà ngấm gia vị. Nấu lẩu: Cho vào nồi 2 muỗng canh dầu ăn, đợi dầu nóng thì đổ hết thịt gà vào xào săn. Sau đó châm vào 2 lít nước lọc, 300gr măng đã luộc, 3 nhánh sả cắt khúc đập dập, đun sôi, hớt bọt. Hạ nhỏ lửa hầm gà thêm 15-30 phút cho thịt gà mềm. Cho nấm bào ngư vào đun cho đến khi các nguyên liệu chín. Cuối cùng, cho lá é cắt nhỏ cùng ớt xiêm xanh đập dập, chờ nước lẩu sôi lại rồi đem ra thưởng thức. Thưởng thức: Món ngon này nên thưởng thức khi còn nóng. Lá é nên ăn đến đâu thả vào đến đó để thưởng thức vị thơm, cay nhẹ của rau. Diệu Thuần