Kẻ cầm đầu đường dây tống tiền tình dục trực tuyến đã bắt các nạn nhân phải khắc chữ ‘nô lệ’ lên cơ thể mình, sau đó gửi những hình ảnh đồi bại cho hắn. Những hình ảnh sau đó được hắn chia sẻ cho nhiều người khác. Đường dây tống tiền tình dục trên ứng dụng Telegram do Cho Ju-bin cầm đầu mới đây đã gây chấn động dư luận Hàn Quốc, khiến Chính phủ nước này tập trung lực lượng vào việc trấn áp các vụ tấn công tình dục trực tuyến đang ngày một gia tăng. Nạn nhân của Cho Ju-bin là hàng chục phụ nữ, trong đó có cả các bé gái. Hôm 25/3, cảnh sát Hàn Quốc đã làm một việc chưa từng có tiền lệ, đó là công khai danh tính của kẻ cầm đầu 25 tuổi này do sức ép của dư luận. Cho Ju-bin là người điều hành một mạng lưới trực tuyến được các nhà chức trách gọi là ‘nô lệ ảo’, dụ dỗ ít nhất 58 phụ nữ và 16 bé gái tham gia và phụ thuộc bằng cách sử dụng các hình ảnh đồi truỵ của chính họ để tống tiền. Sau khi được xác định là kẻ cầm đầu của nhóm, Cho Ju-bin đang phải đối mặt với cáo buộc có những hành vi đe doạ, ép buộc và lạm dụng tình dục trẻ em. Cho Ju-bin sử dụng biệt danh ‘baksa’ (bác sĩ) trên mạng lưới này và có hành vi phát tán các hình ảnh trong phòng trò chuyện trên ứng dụng nhắn tin Telegram. Cảnh sát Hàn Quốc đã phải công khai danh tính Cho sau khi 5 triệu người Hàn Quốc ký tên vào một lá đơn yêu cầu chính quyền công khai danh tính thủ phạm. ‘Tôi xin lỗi những người đã bị tôi làm tổn thương’ - Cho nói khi được hộ tống ra khỏi đồn cảnh sát ở Seoul hôm 25/3. Tuy nhiên, anh ta không trả lời khi được hỏi có thừa nhận các cáo buộc không. ‘Cảm ơn các bạn đã chấm dứt cuộc đời của một con quỷ mà tôi đã không thể dừng lại được’ – Cho nói. Quyết định công khai danh tính của Cho được thực hiện sau khi Tổng thống Moon Jae-in lên tiếng chỉ trích hành vi phạm tội này là ‘tàn ác’. Ông cũng đồng tình rằng sự tức giận của dư luận là hợp lý. Cảnh sát cũng điều tra những người dùng đã chi trả tới 1,5 triệu won (1.200 USD) qua thanh toán điện tử để được xem những hình ảnh lạm dụng tình dục do Cho tải lên. Theo hãng tin Yonhap, cảnh sát cho biết có khoảng hơn 260.000 người đang tham gia vào các trang web tương tự. Để thực hiện hành vi phạm tội này, Cho tiếp cận những phụ nữ đang tìm việc bán thời gian và đề nghị sẽ trả tiền cho họ để đổi lại những bức ảnh khoả thân. Sau đó, hắn đe doạ sẽ tiết lộ danh tính của nạn nhân nếu không tiếp tục làm. Hắn bắt các nạn nhân quay lại những hành vi khiêu dâm, trong đó có cả các hành vi bạo lực. Một số người bị ép phải khắc chữ ‘nô lệ’ lên cơ thể và đăng lên phòng ‘chat’ theo cách nào đó để chứng minh với các người dùng rằng họ ‘thuộc về’ Cho. Truyền thông Hàn Quốc cũng cho biết, trong số các nạn nhân có 16 nữ sinh trung học. Cảnh sát nước này cũng đang rất vất vả với nạn quay trộm những bộ phận nhạy cảm của phụ nữ ở nơi công cộng, sau đó được chia sẻ online. Cơ quan Cảnh sát quốc gia Hàn Quốc cho biết, đã có 124 nghi phạm và 18 kẻ cầm đầu các phòng ‘chat’ trên Telegram và các mạng xã hội khác – bao gồm cả Cho – đã bị bắt giữ kể từ tháng 9 năm ngoái. Tờ Korea Herald cho rằng vụ án của Cho đã cho thấy cần phải tăng hình phạt cho tội phạm tình dục. Hiện tại, những người bị phát hiện sở hữu hình ảnh lạm dụng trẻ em chỉ bị tuyên án 1 năm tù hoặc phạt 20 triệu won – một hình phạt mà tờ báo này ví như là ‘một cái vỗ nhẹ vào cổ tay’. ‘Để nhổ tận gốc tội phạm lạm dụng tình dục trẻ em, các điều luật nên được nhìn từ góc nhìn của nạn nhân’ – tờ này viết trong một bài xã luận. Nguyễn Thảo (Theo The Guardian)