Chị Hoàng Minh Hiền - giáo viên dạy nấu ăn ở Hà Nội tâm sự: ‘Trong những ngày cả Hà Nội ở yên trong nhà vì dịch bệnh, mình thấy bản thân mình và các bà nội trợ khác đều nấu rất nhiều món ăn ngon cho gia đình. Lúc ấy, mình nghĩ tới đội ngũ y bác sĩ đang căng mình làm việc trong bệnh viện. Có lẽ, bữa ăn của họ chỉ là những suất ăn vội vàng để lấy sức chiến đấu tiếp’. Từ suy nghĩ ấy, tận dụng sở trường nấu ăn, chị Hiền đã nảy ra ý tưởng sẽ tặng cho các y bác sĩ tuyến đầu một bữa ăn ‘đổi món’, thật khác lạ để động viên tinh thần mọi người. ‘Quả thực, ban đầu mình định sẽ ủng hộ tiền cho thuận tiện, nhưng sau mình nghĩ là mình có khả năng nấu ăn, có lẽ một bữa ăn sẽ khiến mọi người nhớ lâu hơn và cũng là cách động viên tinh thần mọi người tốt hơn’. Nghĩ là làm, để có ngân sách nấu 390 suất bò bít tết, chị Hiền mở một lớp dạy nấu ăn online có thu học phí để gây quỹ. ‘Mình rất hiếm khi dạy nấu ăn online. Trước đó, mình có quay video cách nấu một số món nhưng chủ yếu là để dành cho các học viên đã đăng ký học trực tiếp, vì bận nên không tới được. Nhưng thời gian này, mình nhận thấy các chị em cũng rất muốn tham gia các lớp học online để hạn chế ra khỏi nhà. Vì thế, lớp học mở ra nhận được sự ủng hộ lớn từ mọi người’. ‘Học phí cho lớp dạy nấu món bún riêu cua, chả cua, giò tai của mình là 300 nghìn đồng. Nhưng có một số chị em nhiệt tình đã gửi cả 1 triệu để ủng hộ. Rất may mắn là số tiền thu về cơ bản đủ để mua nguyên liệu nấu gần 400 suất bò bít tết ăn kèm với bánh mỳ để gửi tặng các y bác sĩ’. Khoảng 10 ngày sau khi bắt đầu triển khai lớp học, tối ngày 5/4, cùng với một số người bạn, các suất ăn đã được gửi tới tận tay các y bác sĩ ở Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội). ‘Để hoàn thành mọi công đoạn trước 3 giờ chiều, mình phải huy động anh em, bạn bè cùng làm từ sáng sớm. Tất cả mọi người đều làm không công, người thì phụ nấu ăn, người thì hỗ trợ chuyến xe từ nội thành sang Đông Anh, người thì lái xe, bê vác… Rất may là mọi thứ diễn ra suôn sẻ, thành công’. ‘Khi chia sẻ hình ảnh lên Facebook cá nhân, rất nhiều anh em, bạn bè đã vào cổ vũ bọn mình. Mình thấy rất vui và có động lực để làm tiếp’. Chị Hiền tâm sự, chị biết trong thời điểm hiện tại có rất nhiều hội nhóm từ thiện gửi các phần quà, trang thiết bị tới các y bác sĩ. Một bữa ăn của chị dù là nhỏ bé nhưng chị vẫn muốn làm như một chút đóng góp công sức của mình cho cộng đồng, cho đất nước trong thời điểm khó khăn này. ‘Nếu việc đó trong tầm tay của mình, làm được gì cho đất nước thì mình sẽ làm’ – chị nói. Được biết, thời gian tới, chị Hiền sẽ tiếp tục tuyển sinh học viên cho lớp dạy nấu ăn online để có kinh phí làm bánh chưng, giò gửi tới các anh em bộ đội đang làm nhiệm vụ trong một khu cách ly ở thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Nguyễn Thảo