Vợ chồng tôi cưới nhau cách đây 4 năm và mới sinh đứa con thứ hai được vài tháng. Do chồng tôi 36 tuổi mới lấy vợ nên tôi sinh liền hai bé, bé đầu gần ba tuổi. Chúng tôi chưa có nhà riêng, ngôi nhà đang ở được gia đình người bà con đi nước ngoài cho mượn. Chồng tôi làm việc cho một cửa hàng điện máy, ngoài công việc chính anh có làm thêm để thu nhập. Nhưng hàng tháng, anh chỉ đưa tôi tiền lương để lo chi tiêu gia đình. Tôi phụ bán cơm tấm, thỉnh thoảng nhận làm giúp việc theo giờ. Nhiều lúc túng thiếu, tôi phải tự xoay xở vay mượn. Nhà chồng tôi có hai chị em, chị gái lớn hơn chồng tôi hai tuổi. Vợ chồng chị có ba đứa con, giờ con lớn nhất đang học đại học năm thứ hai. Vợ chồng chị làm công chức ở quê, mức thu nhập hàng tháng hơn 15 triệu đồng. Mối quan hệ giữa tôi và gia đình chồng bình thường, không có khúc mắc gì. Do chúng tôi quen nhau được 5 tháng đã làm đám cưới, tôi không có điều kiện tìm hiểu nhiều về gia đình chồng. Vả lại tôi nghĩ, mình sống ở trên thành phố, không ở chung nên chẳng quan tâm lắm. Nhưng vừa rồi, tôi vô tình phát hiện ra tháng nào chồng tôi cũng gửi tiền cho con gái lớn của chị gái, tháng ít nhất là ba triệu, tháng nhiều thì mười triệu. Trong khi đó tôi nghỉ sinh, không có thu nhập thêm, hỏi tiền chồng thì anh luôn kêu không có. Khi tôi biết chuyện rồi tra hỏi, chồng tôi bảo, đó là việc riêng của anh, tôi không được xen vào, miễn sao hàng tháng anh đưa đủ lương là được. Tôi không phải ích kỷ nhưng rõ ràng số tiền anh chu cấp cho cháu gái quá lớn so với kinh tế gia đình. Vả lại gia đình chị gái đâu phải khó khăn gì, nhà cửa khang trang, thu nhập cũng cao, chẳng lẽ phải nhờ nuôi con giùm. Nói chuyện với chồng không được, tôi chụp tin nhắn chuyển tiền gửi cho chị gái chồng. Nào ngờ, chị bảo: “Đó là trách nhiệm của cậu, hoàn toàn tự nguyện chứ chị không xin”. Câu trả lời đó khiến tôi càng nghi ngờ, trách nhiệm với con cái chưa xong lại lo cho cháu. Phải nói thêm rằng, đứa con gái lớn của chị chồng rất giống chồng tôi. Nhưng trước đó, tôi nghĩ, cậu cháu giống nhau cũng là chuyện thường. Tôi đem chuyện này hỏi một số người bạn thân thì họ nhận xét việc này không bình thường, bởi chẳng có trường hợp nào chu cấp cho cháu nhiều đến như thế. Mọi người đều khuyên nên bí mật đi xét nghiệm AND mẫu tóc của chồng và cháu gái xem thế nào. Biết đâu cháu gái là con riêng của chồng tôi nhờ chị gái nuôi hộ thì sao. Tôi thật sự rối mù, quá khứ của chồng ra sao tôi cũng không biết rõ. Và nếu đúng chồng và cháu gái là cha con thì tôi phải giải quyết ra làm sao. Nhiều lúc tôi nghĩ, đừng cố làm rõ trắng đen làm gì chỉ thêm tổn thương mình, chỉ cần chồng không chu cấp nữa là xong. Sau khi tôi biết chuyện, chồng tôi có tạm ngưng chuyển tiền cho cháu. Nhưng hôm qua, tôi lại thấy một loạt tin nhắn của chị gái và cháu gửi đến máy chồng. Cháu thì xin tiền còn chị gái trách móc chồng tôi vô trách nhiệm. Mong mọi người cho tôi xin lời khuyên để giải quyết việc này một cách sáng suốt nhất. Mới sinh con xong lại suy nghĩ nhiều, tôi sợ mình sẽ rơi vào trầm cảm. Theo Dân Việt