Mì trộn trứng lòng đào: Mì gói thường được dùng để chế biến thành nhiều món ngon, trong đó mì trộn trứng lòng đào là gợi ý thú vị cho bữa sáng của bạn. Ngoài mì và trứng, các nguyên liệu như tôm, bò viên, sườn non, xá xíu... sẽ giúp phần mì thêm chất lượng. Đặc biệt, hành phi và rau xà lách là điểm nhấn giúp món ăn của bạn trông đẹp mắt hơn và ăn không bị ngấy. Tô mì đầy ắp topping trộn kèm gói gia vị có sẵn và tương ớt sẽ giúp bạn thỏa mãn vị giác trước khi bắt đầu ngày làm việc mới. Ảnh: Kaiwaii.food. Bánh mì chảo: Từ những nguyên liệu đơn giản như xúc xích, cà chua, pate, chả, thịt bò... bạn có thể chế biến ngay phần mì chảo thơm ngon tại nhà. Ngoài ra, bông cải xanh hoặc xà lách sẽ giúp món ăn thêm bắt mắt và hấp dẫn. Ổ bánh mì nóng giòn được cắt lát chấm nước sốt đậm đà và ăn kèm phần nhân trong chảo tạo sự hài hòa trong hương vị. Ảnh: Damanfood, Bachuaviahe. Mì sốt Hong Kong: Đây là một phiên bản ẩm thực hấp dẫn mà những ai đam mê nấu nướng không thể bỏ qua. Mì sốt Hong Kong có sự kết hợp của mì khô kèm một số nguyên liệu như xá xíu, tôm, sườn, thịt gà... tùy theo sở thích của từng người. Hành lá, hành phi, xà lách là những thành phần làm tăng sức hút cho món ăn của bạn. Ảnh: Hetagram. Ảnh: Adamliaw. Sandwich bơ: Sandwich là lựa chọn hàng đầu nếu bạn muốn có một bữa sáng nhanh gọn. Bơ được phết đều lên lát bánh mì, đặt trứng chiên lên lớp bơ vừa phết và rắc một ít muối tiêu để trứng thêm đậm đà. Sandwich kẹp bơ và trứng mang lại cho các tín đồ ăn uống món ngon có hương vị béo ngậy và giàu dinh dưỡng. Ảnh: Prima. Bánh mì ốp la: Bánh mì ốp la là sự chọn lựa lý tưởng cho những ai muốn tiết kiệm thời gian trong việc chuẩn bị bữa sáng. Trứng ốp la được chế biến trên chảo nóng với dầu ăn, chiên nhỏ lửa đến khi lòng đỏ trứng gà chín hẳn hoặc lòng đào tùy khẩu vị mỗi người. Ảnh: Jabal Channel. Phần trứng đã chiên cùng cà chua, dưa leo, cà rốt ngâm chua, rau được xếp vào bên trong ổ bánh mì. Cuối cùng, hỗn hợp gia vị như muối, tiêu và tương được nêm thêm tạo vị đậm đà. Chỉ với các bước đơn giản, bạn đã có ngay ổ mì nóng hổi, giòn tan và hấp dẫn cho bữa sáng. Ảnh: Spoonrisekingdom. Theo Zing