Vừa mới gặp nhau chưa bao lâu, NSND Lan Hương và NSND Hồng Vân đã “khẩu chiến nảy lửa" vì tranh giành danh hiệu “Cao thủ chăm tóc”. Cuộc “đại chiến” nổ ra khi cả hai đều được mọi người ca ngợi rằng có mái tóc đẹp và giảm rụng so với trước đây và được mọi người nhờ tư vấn về bí quyết. “Cao thủ chăm tóc” Hồng Vân tiết lộ rằng phải dùng dầu gội không chứa Silicone và Sulfate thì mới dịu nhẹ cho da đầu và giảm rụng tóc. Silicone tuy có công dụng tạo cảm giác bóng khỏe, suôn mượt nhưng sẽ làm cho sợi tóc nặng, khi chân tóc yếu do thiếu hụt chất dinh dưỡng, không giữ nổi sợi tóc sẽ gây rụng. Sulfate là thành phần tạo bọt thường có mặt trong các sản phẩm làm sạch, nhưng lại dễ gây kích ứng cho da đầu yếu dẫn tới tóc rụng. “Cao nhân hàng xịn” Lan Hương không hề lép vế. Cô cho hay phải dùng loại dầu gội với thành phần từ hệ thảo mộc thiên nhiên giúp giảm rụng tóc hiệu quả, an toàn cho da đầu đang yếu. Đó là sự kết hợp của rất nhiều loại thảo mộc từ thiên nhiên như trà xanh, cúc La Mã, nhân sâm... giúp nuôi dưỡng cho da đầu và mái tóc khỏe mạnh. Không chịu thua cuộc, “cao thủ chăm tóc” Hồng Vân tiếp tục đáp trả khi khẳng định sản phẩm chứa hệ thảo mộc thiên nhiên mà công nghệ sản xuất không tốt thì cũng như “nước đổ lá khoai” mà thôi. Đó là lý do tại sao cô cũng rất tự tin với bí quyết của mình vì sản phẩm vừa chứa thảo mộc tự nhiên mà còn áp dụng khoa học Nhật Bản nên dưỡng chất thấm sâu, nuôi dưỡng da đầu khoẻ, giảm rụng tóc rõ rệt chỉ sau 4 tuần. Ai cũng có lý do tin rằng sản phẩm của mình là “xịn” nhất. Vậy ai sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến này? Sau một hồi “khẩu chiến” không phân thắng bại, cuối cùng cả hai “cao thủ vàng” trong “làng giảm rụng” cũng quyết định tiết lộ “tuyệt chiêu” của mình. Trùng hợp thay, hóa ra tất cả các bí quyết trên đều có trong cùng một sản phẩm - Megumi. Không dừng lại ở đó, Lan Hương còn bật mí rằng mình dùng trọn bộ dầu gội và tinh chất nên hiệu quả mới nhanh và rõ rệt. Không cãi nhau không thành tri kỉ, hai nghệ sĩ cùng nhường cho nhau danh hiệu "cao thủ chăm tóc" và “sáng tạo” ra khẩu hiệu chăm sóc tóc có 1-0-2 dành cho các chị em: “Ơn giời có Megumi, Quá trời thảo mộc xài đi thích liền. Da đầu dịu nhẹ khỏe re, Silicone không có, Sulfate không cần. Khoa học Nhật Bản góp phần, Bốn tuần giảm rụng, khỏe đầu chị em”. Thu Hằng