Vợ chồng tôi mất 2 ngày nghỉ phép năm, cộng với 2 ngày nghỉ cuối tuần cùng cô con gái lớn 8 tuổi và cô út 5 tuổi tạm biệt căn nhà thuê trọ mà gia đình tôi đã gắn bó suốt 10 năm qua để chuyển đến nơi ở mới. Căn hộ chung cư nơi chúng tôi làm chủ ở tít trên tầng 12 nhưng có diện tích khá rộng với 3 phòng ngủ. Mọi thứ trong nhà đều sạch sẽ, bóng loáng, đẹp đến mê mẩn, khiến mấy mẹ con tôi cứ nhìn ngắm, vuốt ve hết vật nọ đến vật kia cả tuần mà không biết chán. Còn chồng tôi với tay nghề giỏi của một kĩ sư điện, anh bận rộn lắp đặt, thay đổi thiết bị điện theo ý thích của tôi và các con sao cho thuận tiện, an toàn và thẩm mĩ nhất. Vợ chồng tôi yêu nơi ở mới của chúng tôi, bởi đó là kết quả của bao năm làm lụng nghiêm túc của cả hai vợ chồng, là số tiền dành dụm, chắt chiu, tiết kiệm đến tối đa mọi chi tiêu trong gia đình, cộng thêm một phần vay trả góp dài hạn mà ngân hàng ưu ái cho chúng tôi. Tôi không mất nhiều thời gian để chào hỏi, làm quen với các hộ láng giềng, vì mỗi tầng chỉ có 5 căn, ngoài gia đình tôi thì chủ của 3 căn hộ còn lại đều là những cặp vợ chồng còn khá trẻ, con của họ đều nhỏ tuổi hơn bé gái lớn nhà tôi. Duy nhất căn đối diện với nhà tôi là của My, một cô gái xinh đẹp, trẻ hơn cái tuổi 26 của mình, My sống độc thân và đang làm chủ một shop giày thể thao thời trang có tiếng trên phố. Nói chung tôi thấy mua được căn hộ ở đây là may mắn bởi hàng xóm đều là những người có hiểu biết lịch sự, thân thiện và tôn trọng cuộc sống riêng tư của nhau. Dịp để My và gia đình tôi thân thiết, gắn bó hơn đó là hôm chiếc máy giặt của My gặp sự cố lại đúng vào kì nghỉ lễ dài ngày nên không gọi được thợ. Tôi chủ động nhờ chồng sang xem hộ My và không khó để chiếc máy giặt vận hành trơn tru sau một lúc chồng tôi ra tay. Chắc để cảm ơn vụ sửa máy giặt nên nhân sinh nhật lần thứ 9 của con gái tôi, My tặng cháu một đôi giày rất xịn. Ngoài ra My còn biếu vợ chồng tôi mỗi người một đôi giày thể thao vừa vặn đến nỗi tôi và chồng vừa ngạc nhiên, vừa cảm động. Không những thế My còn cho con gái út của chúng tôi một bộ váy đẹp, bồng bềnh những ren, những nơ màu sắc bắt mắt khiến cho cô bé đòi diện ngay chứ không chịu cho mẹ giặt sạch. Tôi thì chưa có dịp dùng đôi giày của My tặng nhưng chồng tôi dù là tranh thủ đi bộ quanh khu chung cư hay đi café thư giãn với bạn bè anh đều chuẩn bị thời trang để kết hợp với đôi giày ưa thích đó. Rồi bỗng nhiên My bị ốm, tưởng chỉ là cảm lạnh thông thường, không ngờ My phải nhập viện vì sốt cao liên tục. Bố mẹ My già yếu, My lại chẳng có ai thân quen ở thành phố, nên cuối cùng tôi cùng chồng thay nhau chăm sóc My. Ngày ra viện thấy em còn yếu và gặp dịp chồng tôi đang ở nhà để hoàn thiện sơ đồ thiết kế mạng lưới điện cho đối tác theo yêu cầu của lãnh đạo công ty nên tôi nói chồng thỉnh thoảng chạy qua, chạy lại xem My cần gì thì giúp đỡ. Tôi là kế toán của doanh nghiệp không có thời gian rỗi… Cái tin My không có người yêu mà mang bầu khiến cả khu chung cư xôn xao. Còn chồng tôi lúc nào cũng như người trên đống lửa, đang ăn cơm với cả nhà, thậm chí đang ngủ chung giường với vợ cũng giật mình thon thót. Thấy biểu hiện khả nghi của chồng, tôi đánh bạo tra hỏi, tưởng chồng giấu, không ngờ anh van tôi đừng làm to chuyện vì cái bầu của My là kết quả những lần anh qua mặt tôi vụng trộm với My lúc My ốm. Tuyệt vọng, đau khổ đến tan nát cả con tim khi hai đứa con của tôi quá bé bỏng, còn My chỉ vài tháng nữa là 'khai hoa, nở nhụy'. Theo Tiền Phong