Đây cũng là hoạt động trong chiến dịch “Vui trồng lộc Tết, lấm bẩn gieo điều hay” của OMO mang đến trong năm mới. Những món quà Tết đặc biệt Theo quan niệm truyền thống của người Việt, bên cạnh những việc nên kiêng cữ như: không quét nhà, không làm rơi vỡ đồ dùng… thì có những việc cần làm trong ngày Tết để thu hút tài lộc như: mặc quần áo mới, lì xì chúc Tết và hái lộc đầu năm. Áo quần mới mang ý nghĩa cho những điều tươi mới, vui vẻ trong ngày đầu xuân. Do đó, không chỉ trẻ con mà cả người lớn cũng háo hức mặc quần áo mới du xuân dịp Tết. Diện những bộ quần áo mới tinh tươm đó, trẻ con sẽ cùng người lớn đi chúc Tết và nhận được lì xì với lời chúc hay ăn chóng lớn, học hành giỏi giang, ngoan ngoãn… Ông bà cũng được con cháu biếu những phong bao lì xì để chúc sức khỏe, trường thọ. Tuy nhiên, phải chăng cách cho tiền hoặc lời chúc vào phong bao lì xì ngày Tết có phần hơi cũ kỹ? Người trẻ hãy thử sáng tạo quà lì xì để vừa mang đến bất ngờ cho người nhận, vừa trọn vẹn ý nghĩa đẹp. Chẳng hạn như, bạn có thể lì xì… hạt giống để mọi người “gieo lộc”. Đây là kiểu lì xì vô cùng độc đáo mà nhãn hàng OMO tạo ra để khuyến khích mọi người gieo lộc ngày Tết, đồng thời cũng tạo nguồn cảm hứng để mọi người cùng trao cho nhau món quà “phi truyền thống” nhưng đầy ý nghĩa dịp xuân này. Bằng cách sáng tạo ra bao Lì xì hạt giống và Hộp háo hức phiên bản Gieo lộc Tết giúp bé tìm hiểu được cách trồng cây lấm bẩn, cách cây lớn lên, OMO đã giúp các em nhỏ thêm yêu việc trồng cây xanh và hiểu rằng đó cũng là cách để gieo lộc. Không chỉ trẻ nhỏ mà tất cả mọi người đều có thể trao nhau quà này trong dịp Tết. Bằng cách tự mình gieo trồng những mầm xanh nhỏ, bạn sẽ có thêm thật nhiều lộc trong năm mới. Bằng cách tặng mọi người những hạt giống, bạn đã góp phần nhân nhiều mầm xanh - lộc mới trong năm nay đấy. Mặt khác, mỗi hạt giống bạn tặng cũng ngầm mang một thông điệp về lộc hay và ý nghĩa như gieo đủ đầy - hạt lúa, gieo đủ sức khoẻ - đậu xanh, gieo tốt lành - đậu đỏ. Bên cạnh đó, việc thấy cây cối đâm chồi trong ngày Tết theo quan niệm người Việt cũng là điều rất may mắn. Do đó, cách tặng quà này cũng rất phù hợp với phong tục của người Việt. Nếu hiểu được ý nghĩa của việc trồng cây, phong tục “hái lộc” cũng dần không còn nhiều người thực hiện khi đây là hành động ảnh hưởng phát triển của cây xanh. Do đó, mọi người có thể làm mới hoạt động truyền thống này theo cách ý nghĩa hơn bằng cách gieo lộc, tức trồng thêm cây xanh, cũng là gieo thêm sự sống, sự trong lành vì một môi trường xanh sạch hơn. Thay vì hái lộc, gom lộc cho riêng mình, chúng ta hãy cùng gieo và san sẻ lộc đó đến tất cả mọi người. Đó cũng là lý do OMO khuyến khích mẹ và bé trải nghiệm hoạt động trồng cây thú vị với thông điệp "Vui trồng lộc Tết, lấm bẩn gieo điều hay" để làm mới truyền thống "hái lộc" theo một cách ý nghĩa hơn. Thêm 1 cây xanh được trồng, thêm người có lộc, môi trường thêm xanh sạch hơn. Người người gieo lộc vì một cái Tết xanh Trong chiến dịch Tết lần này, OMO còn mang đến 2 hoạt động trồng cây tiếp nối thông điệp “Vui trồng lộc Tết, lấm bẩn gieo điều hay” để khuyến khích mọi người cùng nhau trồng cây, gieo lộc Tết, chung tay hành động cho Tết thêm xanh và tạo nên những tác động tích cực đến môi trường. Trong đó, “Quỹ OMO Vườn ươm lộc quý Việt Nam” sẽ trao tặng các các lộc xanh quý hiếm là những giống cây quý cho 2 vườn quốc gia Cát Tiên và Phong Nha - Kẻ Bàng nhằm hồi sinh những mảng xanh đã mất ở hai hệ sinh thái phong phú bậc nhất Việt Nam này, đồng thời bảo tồn các giống cây quý hiếm cho sinh quyển cho 2 vườn quốc gia. Song song đó, từ nay đến tháng 2/2020, OMO hợp tác cùng báo Nhi Đồng và báo Thiếu Niên Tiền Phong khởi xướng phong trào “Góc xanh học đường” tại các trường tiểu học trên toàn quốc nhằm khuyến khích các em học sinh trồng cây, trang trí mảng xanh trong khuôn viên trường theo chủ đề “Góc xanh học đường - Lấm bẩn gieo ước mơ”. Mục đích của chương trình nhằm nâng cao nhận thức cho các em nhỏ về vai trò, tác dụng, giá trị của cây xanh và mang đến một ý thức đẹp giúp các em trao ước mơ của mình vào những mầm xanh và gieo trồng cây cho ước mơ được sống từ dịp Tết này, qua đó hướng đến cải thiện điều kiện cây xanh ở trường học. Thông qua chiến dịch Tết này, OMO muốn mang đến những trải nghiệm lấm bẩn không chỉ giúp trẻ học hỏi thật nhiều điều hay, khuyến khích trẻ phát triển mà mẹ và bé cũng như những người trẻ có thể cùng chung tay trồng cây tạo nên một cái Tết xanh và tác động tích cực đến môi trường nhiều hơn. Mọi người có thể chung tay tham gia những hoạt động ý nghĩa này và ủng hộ chiến dịch "Vui trồng lộc Tết, lấm bẩn gieo điều hay” thông qua mạng xã hội hoặc website https://omo.trongcaytrongtrainghiem.com/. Kim Phượng ads tracking