Cặp đôi xuất hiện trong chương trình này là Ngọc Hoa (26 tuổi, diễn viên, TP.HCM) và Chung Trương Tài (25 tuổi, tài xế, TP.HCM). Ngọc Hoa chia sẻ, cô là người nấu ăn ngon. Khuyết điểm của cô là luôn tự ti về ngoại hình, tính cách hơi dữ, lúc giận hay la hét khiến người đối diện e ngại. Tuy nhiên chàng trai khiến nhiều người ở trường quay bất ngờ khi nói ‘Em thích’ với tính cách này của cô gái. Chàng trai cũng có khả năng nấu ăn, tật xấu của anh là sợ ma. Anh yêu mến những cô gái biết nội trợ, lo cho gia đình, cao 1m50 trở lên. Chàng trai trải qua 1 mối tình thời học trò, cách đây 6 năm nhưng bị ‘đá’ vì gia đình anh không có điều kiện. Trương Tài cũng thật thà tiết lộ, mình là ‘trai tân’ khi bị đối phương ‘truy hỏi’ khiến khán giả cười nghiêng ngả. Cô gái đến từ TP.HCM trải qua 2 mối tình, trong đó có mối tình kéo dài 10 năm nhưng không có kết quả. Tới chương trình lần này, Ngọc Hoa muốn tìm bạn trai có tính cách tự lập, không gia trưởng. Người thân, bạn bè đi cùng cô gái và chàng trai đến trường quay đều dành những lời tốt đẹp cho cả 2 người chơi và mong họ có kết thúc tốt đẹp. Khi tấm rèm hoa được kéo ra, cả hai có cơ hội tìm hiểu về nhau kỹ hơn. Chàng trai tặng cô gái bó hoa bằng dâu tây với ý nghĩa ‘Lát nữa em bấm nút về làm dâu nhà anh nhé’. Trong khi đó, cô gái đem đến chương trình một bài hát khá vui nhộn do cô 'tự biên tự diễn'. Trước cô gái vui tính, Trương Tài cũng trổ tài làm bài thơ tặng mọi người: 'Cầm vô lăng anh vững vàng tay lái/ Chờ lên hàng anh nghĩ về tương lai/ Cơm đường, cháo chợ qua ngày tháng/ Gom tiền gửi hết vợ tương lai'. Trái với sự ngượng ngùng, thật thà của Trương Tài, Ngọc Hoa tỏ ra chủ động, tự tin khiến chàng trai càng bối rối. Khi chàng trai nói về việc lái xe sử dụng điện thoại di động, Ngọc Hoa ‘đe dọa’: ‘Chạy xe cầm điện thoại là em ‘đập luôn á’’. Thời điểm MC Quyền Linh hỏi có muốn cô gái bên cạnh về làm vợ mình không, Trương Tài nói ‘Tui muốn’ nhưng bị Ngọc Hoa ‘chỉnh’ ngay: ‘Phải nói lớn lên’. Sự trái ngược của cặp đôi tạo ra tình huống vui vẻ khiến khán giả phải bật cười. Cặp đôi bấm nút nhanh chóng không cần chờ người đếm khiến ông mai bà mối cũng phải bất ngờ. Cuối chương trình, họ ra về cùng nhau khiến MC và khán giả rất hài lòng. Nam Phương