Em và bạn trai quen nhau khoảng nửa năm. Vốn quen biết từ trước nên dù thời gian yêu chưa lâu chúng em vẫn hiểu khá rõ về nhau. Anh là một luật sư, mở văn phòng luật riêng cùng 2 người bạn. Trong công việc, anh là người đàn ông có chí tiến thủ, quyết liệt, trong chuyện tình cảm anh là người chu đáo, tính cách điềm đạm khiến em vô cùng an tâm. Quen bạn trai, em cũng xác định sẽ đến với nhau nên khá cởi mở trong chuyện đấy. Tuy nhiên mọi chuyện bắt đầu từ đây. Khi quan hệ, anh ấy như một con thú thèm mồi. Lần đầu hẹn hò trong nhà nghỉ, anh ấy đè em xuống, xé áo trói tay khiến em hoảng sợ. Anh ấy còn đánh đập, rồi quan hệ thô bạo khiến em đau đớn. Mấy ngày sau đó, em hoảng sợ và mệt mỏi nên lên cơn sốt, không thể đi làm. Tuy nhiên người yêu em lại vô cùng thản nhiên. Anh xem chuyện đó hoàn toàn bình thường. Em không ngờ một con người có vẻ ngoài tri thức, điềm đạm lại có những hành vi tình dục đáng sợ như vậy. Những ngày tiếp theo, em vô cùng giận vì nghĩ rằng anh chỉ quan tâm thỏa mãn cho bản thân mà không để ý đến cảm xúc suy nghĩ của đối phương. Trong khi đây lại là lần đầu của em. Khi anh cố hỏi lý do em cũng chia sẻ thẳng thắn những suy nghĩ của mình. Anh ngạc nhiên và nói rằng không ngờ em lại nhạy cảm như vậy. Trước đây, anh từng yêu một cô gái, họ có đi quá giới hạn với nhau. Cũng như với em, lúc gần gũi anh cũng có những hành vi thô bạo nhưng cô ta không phàn nàn gì. Sau này vì nhiều lý do họ chia tay nhau. Em muốn anh thay đổi nhưng anh khẳng định chỉ có những hành vi trên mới đưa cho anh sự thỏa mãn. Anh còn trách ngược em, là phụ nữ nhưng không chịu xem phim, đọc báo để nâng cao hiểu biết và không chịu 'hi sinh' để hòa hợp với bạn đời tương lai. Chúng em tranh cãi dữ dội vấn đề này nên mấy ngày nay không ai nói với ai một lời. Em suy nghĩ rất nhiều. Anh là người đàn ông tốt, ngoài chuyện đó anh rất quan tâm đến em. Em có thể tin tưởng anh là chỗ dựa vững chãi cho mình trong tương lai nếu về chung một nhà. Nhưng nghĩ lại đêm trong nhà nghỉ, em thật sự hoảng sợ, từ người tri thức, nhẹ nhàng anh biết thành con người hoàn toàn khác. Tình dục là một vấn đề quan trọng trong hôn nhân, nếu không hòa hợp liệu chúng em có thể đi cùng nhau suốt đoạn đường dài? Độc giả giấu tên ở Lâm Đồng