Chế độ ăn uống với thực phẩm từ rau quả, trái cây; cảm giác thiên nhiên tươi mới trong từng trang phục giúp cơ thể dễ chịu, khỏe khoắn hơn. Detox - loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể Detox (detoxification) là biện pháp thanh lọc nhằm loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể, dần được áp dụng rộng rãi hơn để cải thiện sức khỏe và tinh thần. Thiên nhiên là một trong những lựa chọn hàng đầu cho quá trình detox. Các liệu trình detox sử dụng thực phẩm có nguồn gốc thực vật góp phần loại bỏ độc chất, cho phép các cơ quan nghỉ ngơi, nuôi dưỡng cơ thể bằng dưỡng chất lành mạnh. Để thanh lọc, bạn có thể dùng các loại nước rau quả cung cấp thêm dưỡng chất. Rau xanh đậm có chứa chất dinh dưỡng vi lượng và rất ít calo có lợi cho quá trình detox. Một cốc nước lọc pha nửa quả chanh vào buổi sáng góp phần thúc đẩy quá trình tiêu hóa, đào thải chất độc để cơ thể hoạt động tốt hơn. Việc áp dụng chế độ ăn uống nhiều rau củ quả hơn không phải là cách detox duy nhất. Đây chỉ là một trong rất nhiều phiên bản detox khác nhau trên thế giới. Người Mexico detox bằng cách loại bỏ rượu, các buổi tiệc khỏi cuộc sống hàng ngày hoặc cố gắng có chế độ ăn uống lành mạnh hơn và thiền. Trong khi đó, ở vùng Địa Trung Hải, detox là tắm biển, hoạt động góp phần tăng cường hệ thống miễn dịch, hệ tuần hoàn, chống lão hóa... Các nghiên cứu cho thấy, việc dành thời gian ngoài trời, hòa mình cùng thiên nhiên góp phần giảm trầm cảm, cải thiện trí nhớ, giữ tinh thần thoải mái. “Detox” - làm tươi mới cho trang phục Detox là phương pháp thanh lọc cơ thể, giữ dáng đẹp da được nhiều người ưa chuộng. Detox ngày nay còn có thể áp dụng trong nhiều khía cạnh của cuộc sống, có thể kể đến việc chăm sóc trang phục hàng ngày. Quần áo là vật dụng cần thiết mỗi ngày, có ảnh hưởng đến cuộc sống và sức khỏe của bạn và gia đình. Trang phục đẹp giúp bạn tự tin hơn và bộ quần áo mang lại cảm giác dịu nhẹ của tự nhiên góp phần cho tinh thần thư thái, đem lại cảm xúc tích cực. Bụi bẩn, ô nhiễm đều có thể bị lưu lại trên trang phục bạn mặc, khiến chúng nhanh chóng bị cũ và xỉn màu. “Detox” quần áo là bước quan trọng giúp chúng trở lại như mới. Nước xả vải Comfort Nature chiết xuất từ nguyên liệu thiên nhiên là liệu pháp “detox” quần áo. Comfort Nature thanh lọc khử mùi với chiết xuất trà xanh và hoa nhài đem đến cảm giác tươi mới, dịu nhẹ cho quần áo với khả năng loại bỏ mùi khó chịu và các chất không mong muốn. Trong khi, Comfort Nature chống nắng bền màu với chiết xuất nha đam và dầu dừa, cùng thành phần chống tia cực tím giữ quần áo luôn bền màu dù bạn phải liên tục tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Kim Uyên