Tôi năm nay 28 tuổi, làm giảng viên đại học ở Hà Nội. Gia đình tôi thuộc diện nề nếp. Bố mẹ giữ vị trí quản lý trong cơ quan nhà nước. Tình cờ tôi quen Phan trong buổi ra mắt sách. Anh xuất thân từ vùng nông thôn, bố mẹ mất sớm, hiện ở quê chỉ còn cô em gái. Phan kể, ngày nhỏ hai anh em được chú thím nuôi dưỡng. Người chú nhu nhược, thím lại vô cùng ngoa ngoắt, ích kỷ. Chứng kiến cảnh ghẻ lạnh của nhà chú ruột với hai anh em, Phan quyết tâm học, tìm cơ hội đổi đời. Nhờ ý chí kiên cường, Phan tốt nghiệp đại học với tấm bằng giỏi, sau đó trúng tuyển vào một viện nghiên cứu. Mặc dù thu nhập không cao nhưng công việc mang đến cho Phan nhiều cơ hội thăng tiến trong tương lai. Chỉ sau 2 tháng quen biết, Phan ngỏ lời yêu và cầu hôn tôi. Thấy mọi thứ đến quá nhanh, tôi cũng trăn trở nhiều. Tuy nhiên, trước tình cảm và sự quan tâm ân cần của anh, tôi quên hết những lo âu trong lòng. Hơn nữa, tôi cảm thấy Phan là người đứng đắn. Quãng thời gian tìm hiểu, anh chưa bao giờ đòi hỏi đi quá giới hạn. Anh khá chỉn chu, biết quan tâm, chăm sóc mọi người. Tôi nhanh chóng gật đầu đồng ý làm vợ anh. Đám cưới được tổ chức vào tháng 11 âm lịch. Biết tôi định sang Pháp du học, Phan bàn bạc, khuyên tôi sinh con xong hãy đi. Phan cho rằng, cơ hội đi học còn nhiều nhưng chuyện sinh đẻ càng cao tuổi càng khó khăn. Bố mẹ tôi cũng đồng tình với quan điểm đó. Trước khi con gái xuất giá, bố mẹ mua cho tôi căn nhà liền kề 3 tầng làm của hồi môn. Ông bà còn giúp Phan đưa em gái lên thành phố làm việc. Lễ cưới của tôi diễn ra tại khách sạn hạng sang. Suốt đám cưới, Phan nhìn tôi say đắm. Anh nói, phải may mắn lắm mới lấy được người vợ như tôi. Vợ chồng tôi bay vào Đà Lạt hưởng tuần trăng mật. Chồng thuê xe, tự đưa tôi đi tìm hiểu thành phố mộng mơ. Bên hồ Xuân Hương lộng gió, Phan nhẹ nhàng đeo cho tôi chiếc dây chuyền khắc tên hai vợ chồng. Hôm thứ hai ở đây, tôi bị sốt cao, nằm bẹp trong khách sạn. Phan sốt sắng đưa vợ đi khám. Bị tác dụng phụ của thuốc, tôi ngủ li bì. Đến khi tỉnh giấc, trời đã tối. Tôi đưa mắt nhìn quanh, không thấy bóng dáng chồng đâu. Điện thoại tôi bất ngờ đổ chuông, Phan gọi, xem tôi muốn ăn gì để anh mua về. Trong lúc chờ chồng, tôi buồn chán, lang thang xuống sảnh. Tại đây, tôi chứng kiến chồng mình trò chuyện với một cô gái khác. Gương mặt hai người căng thẳng, dường như họ đang cãi nhau. Tôi bí mật lại gần, đứng nấp sau cánh cửa gỗ, xem họ nói gì. Tôi lặng người, nước mắt lăn dài trên gò má khi biết người đó là tình cũ của chồng. Theo câu chuyện tôi nghe được, hai người từng chung sống suốt 4 năm. Cô ấy là người giúp đỡ Phan từ những ngày đầu khởi nghiệp, kể cả chuyện tiền bạc. Chẳng ngờ, sự nghiệp vững chắc, Phan tàn nhẫn dứt tình, để đến với người có gia thế như tôi. Người yêu cũ của Phan không chấp nhận sự thật đau lòng đó, nhiều lần liên lạc, níu kéo. Chồng tôi cố tình tắt máy, tình cũ theo vào Đà Lạt, đòi làm cho ra nhẽ. Người phụ nữ này còn tiết lộ, mình đang mang thai giọt máu của Phan. Nghe đến đó, tôi không kìm được lòng mình, chạy ra trước mặt chồng, nhìn anh đầy căm phẫn. Bị phát giác, Phan hứa sẽ giải thích rõ ràng. Tôi tức giận, đặt chuyến bay sớm nhất về Hà Nội. Thực sự trái tim tôi vụn vỡ vì bị Phan lừa dối. Hóa ra, những gì anh thể hiện bên ngoài chỉ là giả tạo, còn sâu thẳm anh là con người ích kỷ và tàn nhẫn, sẵn sàng vì lợi ích mà ruồng bỏ người phụ nữ đó. Gần 1 tháng trôi qua, tôi vẫn chưa thể nguôi ngoai. Tôi muốn ly hôn, sang nước ngoài nhưng Phan không đồng ý. Giờ tôi rất hoang mang. Mong độc giả cho tôi lời khuyên! h.anh86@....