Sáng 27/2, sau khi dạy xong ca thứ hai ở một trung tâm yoga, Quận 10, TP.HCM, anh Lương Hồng Hoàng Nguyễn, 33 tuổi - chàng trai bị mẹ cô gái 35 tuổi chê tơi tả trên sóng truyền hình đã có những chia sẻ về mình. ‘Từ tối 24/2 đến giờ, tôi được nhiều người biết đến lắm. Tôi đi đến đâu cũng có người nhìn, gật đầu chào. Tôi gật đầu chào lại. Có những ánh nhìn ái ngại, tôi cũng cười’, anh Lương Nguyễn mở đầu câu chuyện. Anh Lương Nguyễn quê Quy Nhơn, Bình Định. Năm 2004, anh vào Sài Gòn học đại học, ngành điện lạnh. Ra trường, anh đi làm công việc đúng chuyên ngành, thu nhập khá tốt. Tuy nhiên, vì công việc áp lực, anh xin nghỉ việc. Trước kia, anh thường đi tập gym để giữ sức khỏe. Sau đó, thấy môn yoga thú vị, giúp người tập có thể thiền, cảm nhận được sự tĩnh lặng nên chuyển qua. Đến nay, Lương Nguyễn đã là giáo viên yoga được hơn ba năm. ‘Ban đầu tôi chỉ tập vì thích nó. Sau đó, càng tập tôi càng đam mê, rồi thành giáo viên’, chàng trai sinh năm 1987 nói. Anh cũng cho biết, công việc hiện tại có thu nhập tốt. Nói về đường tình duyên, anh Lương Nguyễn cho biết, trước khi tham gia chương trình hẹn hò, anh từng có bốn mối tình, nhưng không thành. Hiện, cả bốn cô gái anh đều giữ mối quan hệ bạn bè. ‘Tôi nghĩ, không còn yêu nữa thì nên là bạn bè. Nghĩ xấu về nhau sẽ làm cuộc sống thêm nặng nề’. Khi đăng ký tham gia chương trình hẹn hò, anh mong tìm được một người bạn mới và có thể tiến xa hơn. ‘Khi nghe mẹ Oanh nói, tôi chỉ biết lắng nghe, lâu lâu mỉm cưới chứ không biết làm gì cả. Dù gì, mình cũng là bậc con cháu, người lớn góp ý phải nghe’, anh Lương Nguyễn tâm sự. Anh cũng cho biết, từ những góp ý của mẹ chị Oanh, anh nhận ra là mình phải cố gắng hơn nữa để có thể hoàn thiện. ‘Đúng là tôi vào Sài Gòn 15 năm, đi làm đã lâu nhưng vẫn còn ở nhà tập thể, công việc thì chưa là gì cả. Có thể bác ấy nói không khéo một chút thôi. Mong mọi người đừng quá gay gắt với bác ấy’, chàng trai quê Bình Định nhắn nhủ. Anh cũng cho biết, gia đình anh ở quê khá giả, nhưng vì muốn tự lập nên anh không phụ thuộc. ‘Cuộc sống của tôi bây giờ rất thoải mái. Ngày đi làm, tối về nấu cơm ăn, nói chuyện với bố mẹ, anh chị, bạn bè. Những lúc rảnh thì đi du lịch’, anh Lương Nguyễn chia sẻ. Anh cũng cho biết, tới đây sẽ không tham gia chương trình thực tế nữa. Về đường tình duyên, anh sẽ để thuận theo tự nhiên. ‘Mình có muốn, nhưng duyên chưa tới thì cũng không được’, anh Lương Nguyễn nói. Diệu Thuần