Đi cùng nhau là cả nhà bên nhau tạo nên những khoảnh khắc đáng nhớ trong chuyến đi du lịch khám phá đất nước Việt Nam tươi đẹp. Đi cùng nhau có thể là cách ba mẹ cho con một tuổi thơ đầy ắp trải nghiệm, được không ngừng khám phá học hỏi thế giới kỳ diệu xung quanh. Đi cùng nhau là hành trình của hạnh phúc, là cách mỗi thành viên trong gia đình gắn kết và thêm đồng điệu với nhau hơn.” Theo đó, từ 1/6 - 20/6/2019 các gia đình, bao gồm bố/mẹ và con có thể gửi ảnh thể hiện nội dung cả gia đình đi cùng nhau về email: Dicungnhau@muongthanh.vn Ảnh dự thi gửi kèm một đoạn giới thiệu ngắn về nội dung/ ý nghĩa để thể hiện rõ nét hơn cảm xúc về tình cảm gia đình (tối đa 300 từ) mà thí sinh muốn chia sẻ. (Tiêu đề email: Tên thí sinh – Cuộc thi ảnh “Nhà là… đi cùng nhau”) - Thí sinh chia sẻ bài dự thi public trên Facebook cá nhân để kêu gọi bình chọn cho bài dự thi của mình trong album “Nhà là… đi cùng nhau” BTC sẽ đăng tải ảnh dự thi lên Mường Thanh Hospitality để tiến hành bình chọn. Quy cách bài dự thi: + Ảnh dự thi cần có đầy đủ thông tin họ tên, số điện thoại liên hệ + Ảnh cần thể hiện được thông điệp chủ đề của cuộc thi. + Ảnh chụp định dạng .jpg, .png dung lượng tối thiểu 600 KB. Số lượng bài dự thi: Người chơi có thể gửi 01 bức ảnh hoặc một album ảnh (không quá 10 bức ảnh). Tiêu chí chấm giải: - Ảnh dự thi thực hiện đúng thể lệ cuộc thi, thể hiện được rõ nét tình cảm gia đình. - Bố cục ảnh tốt. - Khuyến khích sự sáng tạo trong bức ảnh nhưng không trái thuần phong mỹ tục, đạo đức xã hội. - Tiêu chí chấm giải: • Điểm ý tưởng sáng tạo: 4 điểm. • Điểm mức độ đầu tư (trang phục, bối cảnh...): 3 điểm • Điểm chất lượng hình ảnh: 3 điểm Đối với giải bình chọn - Cách tính điểm: Like = Comment = 1 điểm; Share = Tag = 2 điểm. - Lưu ý BTC không tính điểm cho comment “.”, hay “chấm”. Mỗi tài khoản comment nhiều lần sẽ tính 01 lần comment hợp lệ để tính điểm. Người chiến thắng Giải bình chọn là người có số điểm cao nhất. Các giải khác sẽ được BTC và hội đồng BGK chấm điểm theo tiêu chí ở trên. Mường Thanh tin rằng mỗi bức ảnh sẽ là một câu chuyện nhỏ ánh lên niềm yêu thương và sự gắn kết mà gia đình hiện hữu trong mỗi con người trong mỗi chuyến đi cùng nhau. Cơ cấu giải thưởng gồm có 01 Giải Nhất: 20.000.000 VNĐ + 02 voucher nghỉ dưỡng 01 Giải Nhì: 5 triệu đồng cùng 1 voucher nghỉ dưỡng 01 Giải ba: 1 triệu đồng cùng 1 voucher nghỉ dưỡng 05 Giải khuyến khích mỗi giải 01 voucher nghỉ dưỡng, bao gồm: 01 Giải Bình chọn nhiều nhất trên fanpage 01 Giải cho bức ảnh sáng tạo nhất 01 Giải cho bức ảnh hài hước nhất 01 Giải cho bức ảnh có lời bình thú vị/ ấn tượng nhất 01 Giải cho thí sinh có nhiều bài dự thi chất lượng nhất Quà tặng voucher là voucher phòng nghỉ 2N1Đ hạng phòng Deluxe tại hệ thống khách sạn Mường Thanh Hospitality hơn 52 khách sạn có giá trị 4.000.000 VNĐ. Minh Ngọc