Almeda Errell ( năm nay 74 tuổi) và Gary Hardwick (21 tuổi), sinh sống ở bang Tennessee, Mỹ là minh chứng của việc tuổi tác không quan trọng trong tình yêu. Almeda, bà mẹ bốn con đã phải trải qua hai sự mất mát lớn khi lần lượt chứng kiến chồng cũ Donald và con trai cả Robert ra đi vì biến chứng của bệnh tiểu đường và động kinh. Tại đám tang của Robert, bà Almeda đã tình cờ gặp và phải lòng Gary, lúc đó 18 tuổi. Sau lần gặp mặt ngắn ngủi, cả hai không thể ngừng nghĩ về đối phương. Họ gặp lại nhau trong một bữa tiệc sinh nhật của gia đình tại nhà hàng Pizza Chuck E Cheese. Đây là lúc mối tình bắt đầu chớm nở. Năm 2016, qua nhiều lần gặp gỡ, cả hai dần hiểu nhau và quyết định hẹn hò, trước khi chàng thanh niên ngỏ lời cầu hôn bà Almeda chỉ hai tuần sau đó. Trong vòng sáu ngày tiếp theo, chỉ với kinh phí 200 đô (hơn 4 triệu đồng), họ tổ chức lễ cưới của riêng mình và chính thức nên vợ nên chồng. Chàng rể Gary tự đánh giá mình “trưởng thành hơn so với tuổi”, đủ để có thể che chở cho Almeda mặc dù anh còn trẻ hơn cháu của bà. Trước đây, anh từng hẹn hò với một phụ nữ 77 tuổi nhưng cuộc tình sớm tan vỡ do hay xảy ra cãi vã. Đến nay đã gần ba năm chung sống, cặp đôi vẫn yêu thương nhau như ngày đầu. Kể về chuyện tình của mình, bà Almeda luôn nói về những buổi tối hẹn hò lãng mạn cùng chồng đi ăn và xem phim, về những cảm xúc bà chưa có được trong cuộc hôn nhân cũ. Bà nhớ lại khoảnh khắc hỏi Gary về sự chệnh lệch tuổi tác quá lớn, anh chỉ nắm lấy tay bà và mỉm cười nói: “Tuổi tác cũng chỉ là con số”. Giây phút đó, Almeda nhận ra Gary chính là người đàn ông hoàn hảo của mình. Hạnh phúc là vậy, nhưng không phải tất cả các thành viên trong gia đình đều chấp thuận mối quan hệ của họ. Có người cho rằng mục đích chính của Gary là vì tiền, các cháu của bà Almeda lại khó chấp nhận được một thanh niên kém tuổi là ông trẻ. Tuy nhiên, bất chấp định kiến của người khác, cặp đôi vẫn tiếp tục tận hưởng những phút giây hạnh phúc của đời sống vợ chồng. Họ hi vọng, tình yêu của mình sẽ một phần làm thay đổi suy nghĩ của người thân, phần khác cũng muốn chứng tỏ một điều rằng tuổi tác không phải vấn đề. Vũ Nguyên (Theo Daily Mirror)