Vào Ngày của cha 19/3/2009, hình ảnh hai cha con người bốc vác gây sốt khắp mạng xã hội Trung Quốc vì quá cảm động. Trong bức hình mang tên "Điểm tựa", người cha 40 tuổi một tay đỡ bao bao hàng nặng trên vai, tay kia dìu cậu con trai 3 tuổi đi xuống cầu thang. Dân mạng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước hình ảnh đẹp bình dị: "Anh ấy đang đỡ gia đình trên vai và dắt tương lai trên tay". Hai cha con Nhiệm Quang Huy (năm nay 50 tuổi) cùng cậu con trai Nhiệm Tuấn Siêu (năm nay 13 tuổi) bất ngờ nổi tiếng chỉ sau một đêm và được mệnh danh "cha con người bốc vác nổi tiếng nhất Trung Quốc". Khi hình ảnh lan truyền khắp diễn đàn, nhiều người ngỏ ý muốn gửi tiền giúp đỡ để hai người có cuộc sống tốt hơn nhưng Nhiệm từ chối vì ông cho rằng bản thân khỏe mạnh, có sức lao động nên không cần ai cho tiền. Ông bố chỉ vui khi được nhiều tiểu thương trong chợ biết tới và nhiều người gọi ông đi bốc vác hơn, từ đó ông có thêm thu nhập để nuôi gia đình. Trả lời Sina, ông Nhiệm cho biết đã đưa cả gia đình rời vùng quê Điếm Giang lên thành phố lập nghiệp từ năm 2009. Riêng ông làm công việc bốc vác tại khu chợ Triều Thiên Môn, Trùng Khánh. Mỗi ngày, ông đều làm việc từ sáng sớm tới tối muộn. Chỉ trừ 10 ngày Tết Nguyên đán khi chợ đóng cửa, những ngày còn lại ông làm việc bất kể nắng mưa. Nhiều năm sau thời điểm nổi tiếng, cuộc sống của gia đình ông Nhiệm vẫn là đề tài quan tâm của truyền thông, báo chí. Ông được nhiều đài truyền hình chọn phỏng vấn, quay phóng sự. Năm 2013, nhiếp ảnh gia họ Trần - người chụp bức hình cảm động - quay trở lại Trùng Khánh gặp gỡ để tìm hiểu cuộc sống và ghi lại những hình ảnh mới của hai cha con người bốc vác. Thời điểm đó, Nhiệm chia sẻ với nhiếp ảnh gia rằng mong ước lớn nhất của ông là con trai mình có thể thành công, ở lại thành phố, mua được nhà và xe. Ông sẵn sàng làm việc chăm chỉ thêm 20 năm nữa để cho con trai được cuộc sống tốt đẹp. Năm 2015, ông Trần trở lại lần nữa và vẫn thấy Nhiệm Quang Huy bốc vác ở khu chợ Trùng Khánh. Thu nhập của Nhiệm lúc này được khoảng vài trăm nhân dân tệ mỗi ngày. Cả gia đình sống trong căn phòng thuê rộng 10 m2, nép mình ở khu ổ chuột tồi tàn của thành phố. Vào đúng dịp Ngày của cha năm 2017, Nhiệm khiến nhiếp ảnh gia bất ngờ khi gửi bức ảnh ông và con trai đứng trong căn nhà mới mua ở Trùng Khánh. Ngôi nhà rộng 60 m2, có giá 400.000 nhân dân tệ, nằm ngay chỗ làm của ông. Ông hạnh phúc khi mua được nhà nhờ sức lao động của chính mình mà không phải nhờ đến sự thương hại, giúp đỡ của bất kỳ ai. Sau hơn 10 năm, hiện tại ông Nhiệm vẫn là người bốc vác chăm chỉ tại khu chợ. Sức khỏe của ông nay đã suy yếu hơn xưa, thỉnh thoảng phải đi trị liệu vì đau nhức xương khớp. Ông Nhiệm tự hào khoe cậu con trai có thành tích học tập đứng nhất lớp. Nhiệm Tuấn Siêu cũng tự hào về người cha cần mẫn của mình, cậu tin công việc của cha là thứ tuyệt vời nhất và lao động là vinh quang. Ngoài việc học, cậu con trai 13 tuổi thường giúp đỡ bố công việc bốc vác hàng hóa. Cậu có thể vác trên lưng những bao hàng nặng 40-50 kg. Theo Zing