Câu chuyện kỳ lạ này xảy ra vào đầu thế kỷ 20, vì thế tai tiếng của nó lại càng ‘lừng lẫy’ hơn với những chi tiết kịch tính như một bộ phim truyền hình. Dư luận lúc ấy đã đi từ nỗi kinh hoàng này tới sự sợ hãi khác khi theo dõi các bài viết trên tờ Thời báo Los Angeles – nơi đã cho đăng tải một loạt bài viết về sự việc đáng kinh ngạc và kỳ dị mà nhiều người cho rằng có lẽ chỉ có trong phim ảnh hoặc tiểu thuyết. Người phụ nữ cặp bồ với 5 người đàn ông và giấu một người tình trên căn gác xép này tên là Walburga Dolly Korschel, sinh ra vào khoảng năm 1880. Bà là một người Đức nhập cư vào Mỹ và lớn lên trong nghèo khó ở một nông trại thuộc khu vực Trung Tây. Cuộc đời của Dolly sang trang mới sau khi kết hôn với một ông chủ nhà máy giàu có tên là Fred Oesterreich. Nhà máy của ông ta chuyên sản xuất tạp dề. Ai cũng tưởng rằng họ sẽ có một cuộc sống hạnh phúc, nhưng không ai biết rằng Fred là kẻ nghiện rượu nặng và suốt ngày cau có. Vì thế, họ thường xuyên cãi cọ nhau. Không những thế, Dolly còn có nhu cầu tình dục nhiều hơn Fred. Điều đó khiến Dolly cảm thấy không thoả mãn trong cuộc hôn nhân này. Một ngày nọ, cô gọi đến nhà máy của chồng vì một chiếc máy khâu cần phải sửa. Người được chồng cô đưa tới nhà sửa máy khâu là Otto Sanhuber, 17 tuổi. Năm ấy, Dolly đã ngoài 30. Trước sự chủ động quyến rũ của Dolly, Otto sa vào vòng tay người đàn bà trưởng thành. Ban đầu, họ thường hẹn nhau trong khách sạn, ở nhà trọ của Otto, rồi sau đó họ hẹn hò ngay chính tại nhà của Fred khi anh ta đi làm vắng nhà. Không lâu sau đó, hàng xóm của Dolly bắt đầu chú ý tới sự xuất hiện thường xuyên của Otto. Dolly nói với bạn bè và người quen rằng Otto chỉ là một người em họ. Nhưng những người hàng xóm mách với Fred về lòng chung thuỷ của vợ anh ta, khiến anh ta phải đối chất với Dolly. Dolly lại nói dối chồng rằng Otto chỉ là một tên bán sách, thường xuyên đến nhà làm phiền cô, nhưng cô đã có cách để đuổi anh ta. Fred có vẻ xuôi lòng về câu trả lời đó. Dolly chia sẻ với Otto về việc bị nghi ngờ và nảy ra ý tưởng đưa người tình lên căn gác mái của ngôi nhà và sống luôn trên đó. Bằng cách này, Otto và Dolly sẽ luôn được ở cạnh nhau mà không bị những người hàng xóm tọc mạch nhòm ngó. Otto đang trong giai đoạn si mê Dolly đến độ đồng ý với ý tưởng kỳ quặc này. Thời báo Los Angels từng miêu tả chỗ ở của Otto không khác gì một ‘cái tổ’. Những vật dụng đơn sơ mà anh ta có gồm một chiếc đệm, một chiếc bồn cầu và một cây đèn dầu. Otto mang theo mình một số sách vở để đọc và viết. Anh muốn trở thành một nhà văn và đó cũng là cách anh giết thời gian để đổi lại việc thường xuyên được gặp người mình yêu. Otto tự gọi mình là ‘nô lệ tình dục của bà Oesterreich’. Thế nhưng, Otto không chỉ được Dolly tận dụng cho việc lên giường. Những lúc Fred không có nhà, Otto còn nấu ăn, lau sàn, rửa bát, dọn giường và sửa chữa khá nhiều đồ đạc trong nhà. Otto hạnh phúc với sự sắp xếp đó của Dolly. Trong suốt 10 năm, Dolly giữ Otto trên căn gác mái mà không hề khiến Fred mảy may nghi ngờ. Khi Fred quyết định chuyển nhà tới Los Angeles, Dolly vẫn mang Otto đi cùng. Cô kiên quyết đòi ngôi nhà mới phải có căn gác mái giống như nhà cũ. Ban đêm, Otto cố gắng giữ yên lặng nhất có thể để Fred không nghi ngờ. Nhưng thỉnh thoảng, Fred cũng nghe thấy những âm thanh lạ trên căn gác mái. Có lúc anh ta còn phát hiện bị mất vài điếu xì gà, nhưng không bao giờ anh ta nghĩ rằng nhân tình của vợ đang sống trên đó. Suốt 10 năm đó, Fred vẫn là một kẻ nghiện rượu và họ thường xuyên ẩu đả nhau. Khi say, Fred đánh vợ thậm tệ. Lúc này, Otto đang say đắm trong tình yêu với Dolly. Một buổi tối, cuộc cãi vã diễn ra như bao lần khác. Trên căn gác mái, Otto nghe thấy tiếng ầm ĩ và tiếng Dolly la hét. Anh ta nghĩ rằng Fred đã đánh Dolly nhưng thực ra cô ta chỉ vừa trượt chân trên tấm thảm. Ngay lập tức, Otto lao xuống với khẩu súng ngắn. Trong lúc ẩu đả, Otto đã bắn chết Fred bằng 3 viên đạn. Để che giấu tội ác, Dolly và Otto dựng hiện trường giả như một vụ cướp của giết người. Otto giấu đi chiếc đồng hồ đính kim cương của Fred, còn Dolly thì giả vờ trốn trong tủ quần áo. Otto khoá Dolly trong tủ và để chìa khoá bên ngoài cửa ra vào trước khi anh ta quay lên trốn trong căn gác mái. Hàng xóm nghe thấy tiếng súng nổ đã báo cảnh sát. Khi cảnh sát đến, Dolly nói với họ rằng những tên trộm đã giết chồng cô ta. Các thám tử điều tra vụ án rất nghi ngờ Dolly, đặc biệt là chi tiết Fred bị giết bởi một khẩu súng cỡ nòng 0,25 – một vũ khí mà không nhiều tên trộm sử dụng, nhưng họ không thể giải thích làm thế nào mà Dolly có thể giết chồng và tự khoá trái mình trong tủ quần áo. Các thám tử không thể ngờ về sự hiện diện của Otto trong nhà. Sau khi chồng chết, Dolly thừa kế toàn bộ tài sản của chồng. Cô mua một căn nhà mới trong khu vực đó - một căn nhà có gác xép lớn hơn để Otto chuyển đến. Mặc dù Fred đã chết và không có lý do gì để Otto phải ở lại căn gác mái nhưng mối quan hệ này đã biến thành sự thống trị và phục tùng trong nhiều năm. Sau nhiều năm duy trì mối quan hệ với Otto, Dolly tiếp tục có tình cảm với luật sư phụ trách giải quyết vụ việc của chồng cô - Herman S. Shapiro. Cô còn quan hệ yêu đương cả với một doanh nhân có tên là Roy H. Klumb - người mà cô đã nhờ vứt bỏ giúp một trong 2 khẩu súng của chồng và của Otto (một khẩu kia thì nhờ người hàng xóm vứt hộ). Cô nói với họ rằng cô có một khẩu súng giống với khẩu súng đã giết chồng mình và cô không muốn cảnh sát nghĩ rằng cô là thủ phạm. Không ai phát hiện ra sự thật về cái chết của Fred. Nhưng có một chi tiết đặc biệt là Dolly đã tặng người tình luật sư Shapiro chiếc đồng hồ kim cương mà người ta nghĩ rằng kẻ trộm đã lấy cắp của Fred. Khi Shapiro nhận ra chiếc đồng hồ là của Fred, Dolly đã nói với người tình rằng cô phát hiện ra nó dưới chiếc đệm ngồi và không nghĩ rằng cần phải báo cảnh sát về việc đó. Cảnh sát cuối cùng cũng phát hiện ra Shapiro đang giữ chiếc đồng hồ. Còn về người tình doanh nhân Klumb, sau khi chia tay Dolly, anh ta thú nhận rằng đã giúp Dolly vứt một khẩu súng. Dolly bị bắt sau đó, nhưng cảnh sát vẫn không thể lý giải làm thế nào để cô có thể tự khoá mình trong chiếc tủ quần áo. Cuối cùng, cũng không có bản án nào được đưa ra. Sau khi Dolly bị bắt, cô phải trải qua các phiên điều trần kéo dài nhiều tháng. Người ta đã làm hết sức mình để khám phá ra lý do Dolly giết chồng và cách mà cô ta làm việc đó. Tuy nhiên, họ vẫn không tìm được câu trả lời. 2 khẩu súng đã bị hư hại nặng nề nên người ta không tìm ra đâu là vũ khí giết người. Hơn nữa, Dolly bị ốm nặng và được báo cáo là sắp chết trong thời gian đó. Vì thế, cô được tại ngoại và tất cả cáo buộc chống lại cô bị gỡ bỏ. Trong các phiên điều trần, Dolly đã kể với Shapiro về ‘người em họ’ sống trên gác mái, cũng như nhờ anh ta mang thức ăn cho Otto. Shapiro hoàn thành nhiệm vụ của mình. Về phần Otto, khi sống trên căn gác mái, không trò chuyện với bất cứ ai trong suốt 10 năm ngoài Dolly khiến anh háo hức khi có người lạ đến. Anh đã kể hết cho Shapiro về Dolly và mối quan hệ của họ. Shapiro hiểu ra mọi chuyện và ngay lập tức rời khỏi ngôi nhà. Otto không muốn bị buộc tội giết người sau khi báo chí đăng tải câu chuyện tình của anh với Otto. Vì thế, anh ta bỏ trốn sang Canada, đổi tên thành Walter Klein và kết hôn với một người phụ nữ ở đó. Shapiro vẫn tiếp tục sống cùng với Dolly ở nhà của cô ta sau đó. Tuy nhiên, sau 7 năm chung sống, 2 người lại chia tay. Shapiro uất ức khai với cảnh sát tất cả mọi chuyện về Otto - người mà lúc đó vừa trở về Los Angeles. Dolly và Otto bị bắt và bị buộc tội giết người và âm mưu che giấu. Otto bị kết án là có tội, nhưng vụ án đã hết thời gian xét xử được 1 năm. Vì thế, anh ta lại được thả. Dolly thì thiếu bằng chứng để bị kết tội. Otto biến mất kể từ đó, còn Dolly thì tìm được một người tình khác - người sống với cô hết quãng đời còn lại cho tới khi cô qua đời vào năm 1961. N. Thảo (Theo The Richest)