Trên trang blog tài chính cá nhân mà Jeraldine Phneah thành lập từ năm 2015, cô chia sẻ những danh sách chi tiêu mẫu, những mẹo quản lý tài chính riêng để tiết kiệm tiền, cũng như cách mua sắm đồ dùng cá nhân chỉ với dưới 50 USD. Ý tưởng để Jeraldine làm việc này được loé lên sau khi nghe những câu chuyện về chủ đề tuổi tác trong lực lượng lao động của người Singapore. Chính vì thế, trong vòng 3 năm rưỡi, cô đã nỗ lực quản lý tài chính cá nhân để tiết kiệm được 100 ngàn USD phòng thân trong tương lai. ‘Viết về tài chính cá nhân là cách để tôi tự giúp mình làm tốt việc này và giúp cả những người khác giống như tôi’ – Jeraldine nói. ‘Tôi không tự nhận mình là một chuyên gia trong lĩnh vực này nhưng tôi hi vọng rằng, bằng cách chia sẻ trải nghiệm của mình, tôi có thể giúp đỡ những người đã trải qua những gì mà tôi đã trải qua’. ‘Khi bạn có đủ tiền tiết kiệm, bạn có thể bỏ công việc mà bạn không thích hoặc không còn phải chịu đựng một ông chủ hay lạm dụng mình. Bạn được lựa chọn không làm việc trong một vài tháng và nghĩ về nơi mà mình muốn đi’- cô gái 27 tuổi này chia sẻ. ‘Khi bạn có tiền tiết kiệm, bạn có thể rời khỏi một mối quan hệ tệ bạc, bởi vì bạn độc lập về tài chính với người đó’. Một trong những bí quyết tiết kiệm tiền đầu tiên của Jeraldine là duy trì lối sống tối giản. Các hoá đơn điện, nước, đổ rác luôn ở dưới mức 50 USD/ tháng, trong khi một người Singapore trung bình chi cho những khoản này ở mức 130 USD/ tháng với căn hộ 4 phòng. Jeraldine không dùng tivi và chỉ sử dụng điều hoà vài tháng một lần. Cô cũng không mua sắm những thứ như quần áo, phụ kiện hay bất cứ món hàng nào, thậm chí là vào dịp Tết. Để ngăn bản thân không kiềm chế nổi trước một món hàng, cô cài đặt chế độ chặn quảng cáo trên máy tính. Cô cũng bỏ theo dõi những người bạn hoặc những người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội thường hay đăng những bức ảnh đi ăn nhà hàng, uống cà phê, mua sắm thường xuyên. Hầu hết, cô nấu ăn ở nhà và ăn nhiều rau, giảm lượng thịt vì lý do môi trường. Việc không ăn uống ở các nhà hàng sang trọng thực sự là một thách thức với Jeraldine bởi vì nơi cô làm việc có quá nhiều nhà hàng xung quanh. Đám cưới và tuần trăng mật của Jeraldine cũng vô cùng đơn giản. Cô mua hoa cưới ở chợ, đặt váy cưới từ một thương hiệu bình dân và đi nghỉ tuần trăng mật ở Việt Nam. Bên cạnh việc tiết kiệm, Jeraldine còn đầu tư vào cổ phiếu. Cô dùng khoảng 70% số tiền của mình để đầu tư. Mỗi lần cô nói về ý định này, một số bạn gái của cô lại phản đối và cho rằng đó là chuyện của đàn ông. Bản thân Jeraldine không học về tài chính và kinh doanh. Hồi còn đi học, môn Toán cũng thường là điểm yếu của cô. Nhưng Jeraldine vẫn quyết định tìm hiểu về nó và cô đã làm được. Điều duy nhất cô hối hận sau khi đầu tư vào thị trường chứng khoán là đã không làm việc đó sớm hơn. Bí quyết thứ 3 của Jeraldine là đa dạng hoá các khoản đầu tư. Một số người bạn của cô chủ yếu đầu tư vào cổ phiếu và tiền điện tử. Tuy nhiên, xu hướng này có nhiều biến động và rủi ro cao mặc dù nó cũng có tiềm năng mang lại lợi nhuận cao. Lời khuyên của Jeraldine là đừng đầu tư vào những thứ mà bạn không thực sự hiểu. Bạn có thể đầu tư vào những thứ kiếm được ít tiền hơn nhưng an toàn hơn. Theo Jeraldine, khoản đầu tư lớn nhất của mỗi người chính là công việc chính mà bạn đang làm hằng ngày. Có thể có những trường phái cho rằng, công việc ta làm hằng ngày là niềm đam mê, thay vì để kiếm tiền. Nhưng với Jeraldine, công việc hằng ngày là thứ mà cô đang đầu tư vào nó nhằm đảm bảo một mức thu nhập hàng tháng ổn định, một tương lai vững chắc hơn. Vì thế, cô không chọn công việc chỉ dựa vào yếu tố đam mê. Cô tối ưu hoá công việc hằng ngày bằng cách tìm một thứ vừa đủ thú vị, vừa giúp cô được trả công xứng đáng nhất. Nguyễn Thảo (Theo Asia One, Jeraldine)