300.000 trẻ mầm non, lớp 1 TP.HCM uống sữa học đường Vinamik Chiều 31/10 tại Trung tâm Báo chí TP.HCM đã diễn ra buổi họp báo công bố triển khai chương trình Sữa học đường trên địa bàn Thành phố, với chủ đề “Chung tay vì một Việt Nam vươn cao”. Thông tin tại buổi họp báo, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM Từ Lương cho biết: Từ ngày 1/11 này, hơn 300.000 trẻ em mầm non và HS khối lớp 1 trên địa bàn 10 quận, huyện (Quận 9, 12, Thủ Đức, Tân Phú, Bình Tân, huyện Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè, Cần Giờ, Bình Chánh) sẽ được uống sữa học đường (dung tích 180ml/ lần/ ngày, với 5 lần/ tuần). Đơn vị được lựa chọn cung cấp sữa cho chương trình là Công ty Cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk). Ông Từ Lương cho biết mục tiêu của chương trình Sữa học đường là góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ mẫu giáo và học sinh tiểu học (lớp 1) thông qua hoạt động cho uống sữa hàng ngày nhằm giảm tỉ lệ suy dinh dưỡng, nâng cao tầm vóc, thể lực của trẻ em Thành phố, góp phần phát triển nguồn nhân lực trong tương lai. Ông cho biết thêm, chương trình Sữa học đường trên địa bàn TP.HCM thực hiện theo hình thức xã hội hóa. Trong đó nhà nước hỗ trợ 30%, doanh nghiệp cung cấp hỗ trợ 20%, phụ huynh chỉ phải đóng 50% chi phí. Riêng đối với các em có điều kiện khó khăn, TP và Vinamilk sẽ hỗ trợ uống sữa miễn phí hoàn toàn. Chương trình này không bắt buộc, đối với các bậc phụ huynh nếu không muốn cho con uống sữa học đường thì có thể không đăng ký. Giám đốc Phát triển Hoạt động Cộng đồng Vinamilk Nguyễn Quang Thái cho biết Vinamik là là một thương hiệu mạnh không chỉ trong nước mà còn vươn tầm quốc tế. Vimamik tham gia chương trình với mục đích chung tay vì một Việt Nam vươn cao, không chỉ giúp các em có sức khỏe mà còn hướng đến việc nâng cao trí lực cho các em. “Sữa học đường Vinamik cung cấp sẽ có 2 loại gồm sữa tươi có đường và sữa tươi nguyên chất không có đường. Tất cả các sản phẩm này có thể cho trẻ sử dụng từ 1 tuổi trở lên”- ông Thái cho biết. Thí điểm 2 tháng tại TP.HCM Tại buổi họp báo, bà Bùi Thị Diễm Thu- Phó Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo TP.HCM, cho biết trước khi thực hiện chương trình này đã tổ chức khảo sát ý kiến của phụ huynh. Sở Giáo dục và đào tạo TP.HCM cũng đã phối hợp với đơn vị cung cấp sữa là Vinamilk tổ chức lớp tập huấn cho gần 8000 hiệu trưởng các trường, cán bộ y tế trường, giáo viên và đại diện phụ huynh học sinh... Tiêu chí lựa chọn địa bàn tham gia chương trình, bà Thu cho biết Sở ưu tiên các quận/huyện ngoại thành, những địa bàn tập trung nhiều khu công nghiệp - khu chế xuất. Ông Nguyên Hữu Hưng- Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết việc thí điểm sẽ thực hiện tại 10 quận, huyện trong thời gian 2 tháng cuối của học kỳ 1 2019-2020. Sau thời gian thí điểm, Ban chỉ đạo Sữa học đường Thành phố sẽ ngưng để tổng kết, đánh giá lại đề án và xem những mặt được và chưa được. Từ đó sẽ có báo cáo rút kinh nghiệm, tham mưu UBND trình và xin HĐND để có hướng tiếp theo mở rộng chương trình hay không. “Cá nhân tôi thì tất cả các khâu mà chúng ta chuẩn bị từ trước đến giờ sẽ đảm bảo. Nếu như, TP tiếp tục thực hiện đề án thì sẽ làm ngay chứ không để gián đoạn lâu”- ông Hưng khẳng định. Về vấn đề kiểm soát chất lượng sữa cung cấp cho Đề án, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP cho biết ngay khi biết thông tin Vinamilk trúng thầu đề án thì đơn vị đã phối hợp với Sở Y tế, Sở GD&ĐT, Trung tâm đấu giá Sở Tư pháp để tiến hành kiểm tra, kiểm định an toàn thực phẩm tại nhà máy sản xuất sữa học đường cho các em. Bên cạnh việc kiểm tra điều kiện sản xuất, lưu kho, vận chuyển, phân phối thì lực lượng chức năng cũng lấy các mẫu hàng trong 2,5 triệu hộp để đưa đi kiểm định chất lượng và các kết quả đều đạt tiêu chuẩn theo quy định. Được biết, hiện nay trên thế giới có 60 quốc gia triển khai chương trình Sữa học đường. Tại Việt Nam, chương trình này cũng đang được triển khai tại 17 tỉnh, thành như: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Bắc Ninh, Bình Dương, Hà Nam, Ninh Thuận… thu được những kết quả đáng khích lệ trong việc cải thiện thể chất, điều kiện dinh dưỡng của trẻ em và nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của chính quyền địa phương, nhà trường và đông đảo phụ huynh. Thảo Nguyên