Hồ có phong cảnh tuyệt đẹp với những ngọn núi đá vôi cùng thảm thực vật phong phú trên mặt nước như sen, hoa trang trang… Đặc biệt, nếu như bạn đi vào mùa hoa sen nở vừa có thể leo núi và dạo quanh hồ ngắm vườn sen tràn ngập trên mặt hồ. Đến hồ Quan Sơn bằng cách nào? Để đến đây, bạn có thể đi bằng xe máy hoặc xe buýt. Đối với xe máy, từ Hà Nội sau khi đi qua thị trấn Vân Đình, chỉ cần men theo con đường đê tới ngã tư thị trấn Đại Nghĩa, sau đó đi thẳng qua cánh đồng là nhìn thấy hồ Quan Sơn. Đi xe buýt, bạn đón xe tại bến xe Mỹ Đình, lên chuyến xe buýt đi Tế Tiêu, sau khi xuống xe tại ngã tư thị trấn Đại Nghĩa. Từ đây tới khu du lịch hồ Quan Sơn còn khoảng 4km, bạn có thể bắt xe ôm để vào tận cổng. Giá vé vào cổng khu du lịch này là 15.000 đồng/vé, thêm tiền gửi xe máy là 5.000 đồng/xe. Đã đến hồ Quan Sơn, nhất định phải thuê thuyền tôn để đi vòng quanh hồ thưởng thức trọn vẹn nét đẹp của thiên nhiên cảnh vật. Giá thuê một chiếc thuyền dành cho 4 người là 140.000 đồng cho khoảng 2-3 giờ đồng hồ di chuyển. Ăn gì, chơi gì ở hồ Quan Sơn Ngồi trên con thuyền nhỏ trôi bồng bềnh trên mặt nước, bạn sẽ được chiêm ngưỡng đảo Sư Tử, đồi Voi Phục, ngọn Giằng Xé, ngọn Trâu Đá Bạc và các động Linh Sơn, Ngọc Long và nhiều ngôi chùa cổ như chùa Linh Sơn, chùa Cao, chùa Hàm Yến… Vào mùa hè, hồ Quan Sơn càng rực rỡ và trữ tình hơn với những chùm phượng đỏ, hay cành bằng lăng tím. Đặc biệt, nơi đây còn có đầm sen rất đẹp. Thời điểm sen nở là khoảng giữa tháng 5 đến giữa tháng 6, đây cũng là lúc hồ Quan Sơn được phô bày hết vẻ đẹp tuyệt vời của nó. Qua đầm sen, con thuyền nhỏ sẽ dẫn bạn đến Hoa Quả Sơn nổi tiếng phong phú với rất nhiều loại cây trái như cam, vải, sung… So với nhiều khu du lịch khác, ẩm thực hồ Quan Sơn không mấy phong phú, tuy nhiên nơi đây nổi tiếng với món gỏi cá tươi ngon với điểm đặc biệt là hơn chục loại lá mà chỉ ở đây mới có, chỉ người dân nơi đây mới biết làm. Ngoài ra, món tôm cũng là một đặc sản rất ngon, do chính người dân sống quanh hồ đi đặt vó bẫy tôm vào mỗi lúc chiều về. Buổi chiều trên đường về, đừng quên dừng chân tại thị trấn Vân Đình thưởng thức món vịt ngon “nức tiếng”. Nên đi du lịch hồ Quan Sơn vào lúc nào? Thời điểm đẹp nhất để đến với Quan Sơn chính là vào mùa sen nở, tầm giữa tháng 5 đến giữa tháng 6 dương lịch. Khi đó sen nở vô cùng đẹp. Nếu bạn đến vào thời gian khác thì những thảm hoa trang trang phủ bóng mặt hồ cũng là những góc đẹp không kém mùa sen. Nam Phương (tổng hợp)