Lò Thị Mai – cô gái H’Mông, hiện 26 tuổi, từng được nhiều người biết đến nhờ khả năng nói tiếng Anh ‘như gió’ hồi năm 2007. Hiện Mai đã có gia đình. Chồng cô là giám đốc kinh doanh nhà hàng, khách sạn tại Bỉ. Sau 8 năm kết hôn, vợ chồng cô đã có hai con trai, bé lớn hơn 3 tuổi, bé nhỏ hơn 2 tuổi. Ngày cuối tuần, nhờ chồng trông hai con giúp, cô gái quê Lào Cai có những chia sẻ với VietNamNet về cuộc sống của mình. Chào Mai, sau 12 năm nổi tiếng nhờ tài nói tiếng Anh như gió, cuộc sống hiện tại của bạn thế nào? Hiện Mai sống cùng chồng con tại Bỉ. Mai qua đây định cư được hơn 8 năm rồi. Bây giờ, Bỉ đang mùa thu, thời tiết rất dễ chịu. Mai đi làm ở bệnh viện cả ngày. Chiều về, Mai nấu ăn, chồng tắm cho con, chơi với con. Tối, Mai cho con ngủ, chồng phụ rửa chén bát, lau nhà. Anh ấy nói, lấy được Mai là món quà quý giá, vì thế, anh thích phụ vợ việc nhà. Lâu lâu, anh ấy lại tạo bất ngờ cho vợ bằng bó hoa, món quà nhỏ. Mỗi năm, cả nhà Mai về Việt Nam thăm nhà ngoại một lần vào dịp Tết Nguyên đán. Mẹ Mai không nói được tiếng Anh. Anh Steve không nói được tiếng Việt. Mỗi khi hai người nói chuyện, Mai phải là người phiên dịch. Giao tiếp khó, nhưng anh ấy rất thương mẹ vợ. Mỗi lần về là hỏi bà thích gì để mua tặng. Lâu lâu, anh ấy lại gửi tiền về cho mẹ Mai. Khi mới qua Bỉ sống, khó khăn, trở ngại của bạn là gì? Mai là cô gái quê, quen sống ở rừng núi. Ở bên này, toàn nhà cao tầng, xe ô tô, các công trình hiện đại. Khi mới sang, Mai không nói được tiếng Bỉ, bằng lái xe cũng không có. Tất cả mọi thứ phải học lại từ đầu. Mẹ chồng dạy cho Mai từng chút một. Từ nấu món Bỉ, đến cách đi chợ, lau chùi nhà cửa và chăm con. Nhờ có mẹ mà giờ việc gì Mai cũng biết. Mới đầu, Mai nghĩ, ở nước phát triển người ta không trồng ngô, khoai, sắn và lúa. Một lần, vợ chồng Mai cùng bố mẹ anh ấy đến một vùng quê thăm nhà bà con. Đi gần đến nơi, Mai thấy người ta trồng cả cánh đồng ngô. Mai reo lên vì thích, xin xuống định bẻ ngô về luộc. Đúng lúc đó, có người đến ngăn lại. May hôm đó có chồng, ba mẹ chồng đi cùng. Người trồng ngô biết Mai là người Việt Nam, mới qua nên tha thứ cho. Đến giờ, nhắc đến kỷ niệm đó, cả nhà ai cũng cười. Khó nhất là học tiếng. Để nói thạo tiếng Bỉ, Mai phải học. Lúc đầu, Mai chỉ muốn bỏ cuộc vì học khó quá. Sau đó, Mai nghĩ, nếu mình không nói được tiếng Bỉ thì không thể đi làm, không đi chợ, nấu ăn được. Anh Steve cứ động viên, đưa đón Mai đi học. Sau 18 tháng, Mai lấy được bằng tiếng Bỉ, bằng lái xe và có việc làm. Được mẹ chồng cầm tay chỉ việc như vậy, chắc mai được lòng bà lắm? Ở Bỉ, Mai chỉ có chồng và gia đình anh ấy là người thân. Bản thân Mai nghĩ, gia đình chồng là gia đình của mình, vì thế, mình phải yêu thương. Mẹ chồng cũng rất thương Mai. Bà chỉ cho Mai rất nhiều điều hay. Đến nay, hơn 8 năm làm dâu, Mai và mẹ chưa có mâu thuẫn. Bồ mẹ chồng cũng rất quý và thương mẹ Mai. Ông bà nói, nhà Mai nghèo, nhưng thật thà và biết vươn lên, vì thế, bố mẹ quý. Bố mẹ hay dặn vợ chồng mình nên thường xuyên hỏi thăm, giúp đỡ mẹ Mai. Mỗi khi qua Việt Nam du lịch, ba mẹ lại ghé nhà Mai chơi, ăn uống. Trước đây, Mai học tiếng Anh như thế nào? Ba Mai mất sớm. Một mình mẹ nuôi 3 chị em. Mai là con út nên được học đến lớp 9. Để nuôi ba con, mẹ Mai làm việc rất vất vả. Người quê Mai thường mang thổ cầm, vòng tay, vòng cổ, các vật dụng do mình làm đến Sa Pa bán cho khách du lịch. Năm học lớp 6, đi học một buổi, buổi còn lại Mai đi bán hàng. Mai bán hàng thổ cẩm, vòng tay, vòng cổ. Khách của Mai lúc đó chủ yếu là người nước ngoài. Họ nói bằng tiếng Anh. Mới đầu, Mai nghe rất khó hiểu. Sau đó, từ từ, Mai nói và hiểu được câu đơn giản. Mai nói riết thành quen. Đến giờ, Mai cũng không biết vì sao mình lại thành người nổi tiếng. Mai vô cùng hạnh phúc vì được nhiều người biết đến. Nhiều người cứ hỏi, đây có phải Mai thật không. Đây có phải cô gái H’Mông nói tiếng Anh như gió không. Có người còn gọi điện xin nhờ chỉ cách học tiếng Anh. Mai nói, Mai không phải là giáo viên. Mai còn bán rất được hàng. Ngày nào cũng hết hàng và lời trên một triệu. Đến bây giờ, nhiều người hay nhắn tin hỏi thăm Mai về cuộc sống, công việc và nhờ chỉ cách học tiếng Anh… Câu hỏi nào Mai cũng trả lời. Hiện Mai đang thiết lập một chương trình phiên dịch từ tiếng Anh ra tiếng Việt và ngược lại để mình giao tiếp tốt hơn. Mai không nói rành tiếng Việt. Có những câu hỏi, từ ngữ mọi người nói, Mai không hiểu, phải nhờ đến chương trình trên mạng. Hiện Mai đang làm việc trong bệnh viện, còn chồng thì kinh doanh khách sạn nhà hàng. Tới đây, Mai sẽ học thêm tiếng Pháp để có thể giao tiếp rộng hơn, phụ công việc kinh doanh của chồng. Tú Anh