Câu chuyện chị Lê Thị Kim Thoa, 22 tuổi, đang mang thai ở tháng thứ 8 bị chồng là anh Võ Tiến Anh, 27 tuổi đánh vào tối 28/7 được chia sẻ trên mạng xã hội làm dư luận dậy sóng. Đã có hàng ngàn lượt bình luận thể hiện sự bức xúc về hành vi của người chồng và gia đình anh này. Nội dung chia sẻ được trích lược như sau: ‘Chị tôi lấy chồng ở Đông Hà, Đông Hiếu, thị xã Thái Hòa, Nghệ An. Vì giày hư, chị ấy đặt mua một đôi mới, giá 135 ngàn đồng trên mạng. Do đang mang bầu, không làm gì ra tiền, chị ấy nói dối chồng là do em gái cho. Tuy nhiên, mẹ chồng không tin nên tìm được hóa đơn chị tôi mua trên mạng. Bà đã nói với con trai là con dâu lừa dối, sắm giày để đi theo trai. Anh rể tôi nghe mẹ đã đánh vợ, dù chị tôi đang mang thai ở tháng thứ 8. Ba chồng thấy con trai đánh vợ nên can ra, gọi taxi đến chở chị tôi về nhà’. Trao đổi với VietNamNet, bà Sang, mẹ chị Thoa cho biết, con gái bà được taxi chở về nhà lúc 10 giờ 30 tối 28/7. Nhìn thấy con gái đang mang thai, tay và mặt thâm tím, sưng húp bà rất bức xúc. Sáng hôm sau, bà đưa con gái đi khám, kiểm tra thai. Bác sĩ cho biết, Thoa bị động thai, phải nằm một chỗ. ‘Lúc đó, nhà tôi giận lắm. Đàn ông đánh vợ đang mang thai là không được’, người mẹ quê Nghệ An nói. Quá giận, em gái Thoa đã đăng câu chuyện chị bị đánh lên mạng. Vợ chồng bà Sang cũng định làm đơn tố cáo hành vi của con rể đến công an. Tuy nhiên, sáng 30/7, vợ chồng bà Thắm - mẹ Tiến Anh cùng con trai đã đến nhà thông gia thừa nhận mình sai và xin lỗi. Họ cũng mong, nhà bà Sang tha thứ. Tiến Anh cũng đã xin lỗi vợ và bố mẹ vợ, hứa sẽ không tái phạm nữa, thời gian tới tu chí làm ăn, lo cho vợ con. Bà Sang cho biết, vợ chồng bà không đồng tình với thói vũ phu của con rể, cách đối xử của nhà thông gia với con gái, nhưng vì Thoa đang mang thai nên vợ chồng bà muốn giải quyết sự việc trong êm đẹp. ‘Vợ chồng tôi đã chấp nhận lời xin lỗi rồi. Tiến Anh đã cam kết với tôi sẽ không đánh vợ nữa. Tôi có răn: Nếu nó đánh con tôi lần nữa thì hai đứa sẽ ly hôn. Bây giờ, tôi cho nó cơ hội sửa sai’, bà Sang nói. Thông qua VietNamNet, bà Sang mong cộng đồng mạng hãy cho Tiến Anh một cơ hội sửa sai. ‘Con gái tôi đã xóa nội dung đăng rồi, nhưng bây giờ đã có quá nhiều người chia sẻ. Tôi mong, mọi người cho Tiến Anh một cơ hội, để nó làm việc nuôi vợ con’. Phía Công an xã Đông Hiếu xác nhận, sự việc trên xảy ra tại địa phương. Sau khi nắm thông tin, phía công an đã cho người xuống nhà bà Thắm ghi nhận sự việc. Bà Thắm và con trai cũng thừa nhận sự việc xảy ra như trên. Hiện tại, hai gia đình đã gặp nhau nói chuyện. Nhà bà Thắm đã xin lỗi nhà thông gia. Bà Sang cũng xác nhận, sau khi làm việc với nhà bà Thắm, đại diện công an xã Đông Hiếu cũng hỏi nhà bà nên giải quyết sự việc như thế nào. Bà nói, bà muốn giải quyết trong êm đẹp. Cháu ngoại bà sắp chào đời, rất cần có bố bên cạnh. Bà Sang cũng cho biết, do Thoa đang ở những tháng cuối thai kỳ nên sẽ ở nhà bố mẹ đẻ để tiện chăm sóc. Một phần, bà cũng muốn con rể phải thật thay đổi bà mới cho đón vợ con về. Tú Anh