Cuộc thi được tổ chức bởi Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá - Bộ Y tế phối hợp với Hội Mỹ thuật Việt Nam tổ chức với chủ đề: “Cuộc sống không khói thuốc”. Chủ trì buổi lễ có PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh - Bộ Y tế, Giám đốc Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá và ông Trần Khánh Chương - Chủ tịch Hội Mỹ Thuật Việt Nam. Phát biểu khai mạc buổi lễ, PGS.TS Lương Ngọc Khuê cho biết: “Trải qua 2 vòng chấm thi, chúng tôi nhận thấy hầu hết các tác phẩm đều bám sát nội dung về tác hại của hút thuốc lá và hút thuốc lá thụ động ảnh hướng đến sức khỏe, kinh tế và môi trường. Các tác phẩm đều truyền đạt được ý nghĩa và mong muốn của mọi người về việc được sống và làm việc trong một môi trường lành mạnh, không khói thuốc. Đặc biệt có nhiều tác phẩm đã thể hiện một cách sâu sắc và xúc động về mong ước của trẻ em được sống, vui chơi, học tập trong môi trường không khói thuốc như tác phẩm “Bố ơi, đừng hút thuốc”, tác phẩm “Đừng để thuốc lá mang bạn rời xa gia đình. Sự thành công cuộc thi không chỉ được đánh giá qua số lượng và chất lượng tranh dự thi mà còn thể hiện ở giá trị lâu dài của các tác phẩm trong việc truyền thông trực tiếp tới cộng đồng về tác hại của thuốc lá”. Sau 3 tháng phát động, cuộc thi Sáng tác tranh tranh cổ động về phòng chống tác hại của thuốc lá đã thu hút gần 800 tác phẩm dự thi.Trong đó, Ban giám khảo đã chọn ra 07 giải khuyến khích, 03 giải ba, 03 giải nhì, 01 giải tập thể dành cho tập thể có nhiều tranh dự thi có chất lượng nhất. Theo thông tin của ban tổ chức, bên cạnh các tranh đoạt giải, Ban giám khảo còn chọn ra 100 tranh tổ chức triển lãm nhằm lan tỏa ý nghĩa cộng đồng trong từng tác phẩm. Cuộc thi Vẽ tranh cổ động về phòng chống tác hại của thuốc lá là một trong những sự kiện quan trọng tiếp nối và song hành cùng chuỗi các hoạt động truyền thông rộng khắp trên toàn quốc hiện nay với nhiều hình thức đa dạng và phong phú. Tại các tỉnh, thành phố, từ năm 2014 đến nay đã tổ chức gần 8.000 buổi truyền thông trực tiếp về tác hại của thuốc lá và quy định pháp luật về phòng chống thuốc lá, cùng hơn 1000 buổi truyền thông lưu động tại cộng đồng. PV