Em là một trong số những cô gái như vậy. Ngày cưới đã ấn định. Nhẫn cưới, váy cưới… đã chuẩn bị nhưng em đành phải hủy bỏ. Tất cả chỉ vì một lần xem máy tính cá nhân của chồng tương lai. Em năm nay 28 tuổi, anh 30. Chúng em quen biết nhau rất tình cờ. Giai đoạn đó, anh có mối tình khá dài với bạn gái cũ. Tuy nhiên vì gia đình anh ngăn cấm nên họ phải chia tay. Em cũng đang trong những ngày cô đơn, sau khi chia tay người yêu đầu tiên. Chúng em nói chuyện hẹn hò, sau đó anh ngỏ lời yêu. Người ta nói, lúc mới yêu là khoảng thời gian tình yêu nồng nàn, mãnh liệt nhất nhưng em không cảm nhận được điều đó từ anh. Thỉnh thoảng anh vẫn giấu em làm một việc gì đó, hay có những thời điểm anh biến mất, em nhắn tin, gọi điện anh đều không trả lời. Em hỏi thì anh bảo anh bận công việc. Em xem điện thoại, kiểm tra tin nhắn của anh đều không có gì khả nghi nên em không thắc mắc nhiều. Sau đó, trong một lần quan hệ không an toàn, em đã có thai. Khi nghe tin, anh khá bàng hoàng. Tuy nhiên sau khi trấn tĩnh, anh động viên em và hứa sẽ có trách nhiệm. Mặc dù tình cảm chưa quá sâu đậm nhưng vì đã mang thai em cũng gật đầu với phương án ‘cưới đi’ mà anh đưa ra. Gia đình chồng rất vui mừng khi chúng em thông báo kết hôn. Trước đó mẹ chồng tương lai cũng nhiều lần tỏ ra hài lòng về em. Em bầu bí nên mọi việc chuẩn bị gia đình chồng đều giành lấy. Bà nói em chỉ cần nghỉ ngơi, cháu khỏe là bà vui. Em cứ lâng lâng hạnh phúc như thế cho đến một ngày em sang nhà anh. Anh đi vắng, mẹ chồng đi chợ nên em lên phòng anh nằm nghỉ. Thấy máy tính của anh, em tò mò mở lên. Máy đặt mật khẩu khiến em thử rất nhiều nhưng không được. Em thử nhập từ ngày sinh nhật em, sinh nhật anh, ngày cưới bố mẹ anh… cho đến ngày chúng em quen nhau, ngày chúng em biết mình có tin vui nhưng đều sai. Sau một lúc loay hoay không có kết quả, đầu em nảy ra một ý nghĩ, em gõ thử ngày sinh của người yêu cũ anh. Không ngờ em mở được máy. Tim em như thắt lại, sau bao nhiêu chuyện, vậy mà anh vẫn chưa quên được cô ta. Máy tính của anh chỉ toàn công việc tuy nhiên em phát hiện một file có tên Tofu love (tofu nghĩa là đậu phụ - biệt danh anh đặt riêng cho cô ta). Trong file này có toàn bộ hình ảnh họ hẹn hò, yêu thương. Từng ngày kỉ niệm, từng đoạn chat thú vị cũng đều được anh lưu lại cẩn thận. Trong đó, đau đớn hơn, em thấy một vài video ghi lại hình ảnh anh và cô ta ở nhà nghỉ. Em không xem nổi, phải tắt đi. Nếu là những hình ảnh cũ, em không có quyền phán xét vì ai cũng có quá khứ. Nhưng theo ngày ghi lại, em biết họ mới quay với nhau từ sau khi anh quen và yêu em… Tắt máy tính, nước mắt em trào ra. Khi mẹ chồng đi chợ về, cũng là lúc em lấy lại bình tĩnh. Em trò chuyện với bà và được biết, chồng tương lai của em và người cũ yêu nhau khá sâu đậm. Nhưng mẹ chồng tương lai của em không thích chị kia. Bà nói gia đình chị ấy không tốt (mẹ chị ấy là mẹ đơn thân, cặp kè nhiều người đàn ông cùng một lúc). Chị ấy xinh đẹp nhưng công việc không ổn định, là kiểu con gái thích ăn chơi hơn là mẫu phụ nữ chăm lo cho gia đình. Bà nói, bà ưng em vì gia đình em nề nếp, em lại khá ngoan hiền, công việc ổn định. Từ lâu bà đã muốn có con dâu như em. Khi biết chồng em vẫn qua lại với người cũ, bà hứa sẽ cho chồng em ‘một trận ra trò’ và dặn em yên tâm chờ ngày cưới. Từ nhà anh ấy trở về, lòng em như chết lặng. Những lời mẹ chồng nói không thuyết phục được em. Em đưa ra quyết định từ hôn khiến 2 gia đình bàng hoàng. Không ai biết lý do là gì, chỉ mẹ của anh và anh lờ mờ đoán được mọi chuyện. Anh xin em cơ hội giải thích, xin lỗi nhưng em lấy cớ mệt tắt điện thoại, giam mình trong phòng suốt mấy ngày liền. Xin mọi người cho em biết, em làm thế đúng hay sai? Liệu con sinh ra không có bố bên cạnh có thể có được cuộc sống bình thường như những đứa trẻ khác? Em xin cảm ơn. Thu Phượng (Quảng Ninh)