Khi đi du lịch, bên cạnh nhiều du khách có ý thức bảo vệ cảnh quan, công trình tại địa phương, vẫn có không ít người, đặc biệt là các bạn trẻ thể hiện ý thức kém chỉ để thỏa mãn sở thích cá nhân. Không chỉ thực hiện hành vi sai trái, những đối tượng này còn hả hê chụp ảnh, quay clip lại rồi đăng lên mạng như chiến tích, khiến nhiều người bức xúc. "Làm ngơ" biển cấm Ngày 3/10, nhiều diễn đàn chia sẻ clip ghi lại cảnh một cô gái lội xuống suối cá thần ở Cẩm Thủy, Thanh Hóa để chụp hình, quay clip. Theo đó, cô gái vừa cười nói với bạn, vừa từ từ bước xuống dòng suối đầy cá để quay clip, chụp ảnh. Khi cá quẫy làm nước bắn lên, nữ chính giật mình chạy lên bờ. Nhiều dân mạng tỏ ra bức xúc trước hành động "kém duyên" của nữ chính, khi cô xâm phạm không gian chứa niềm tin tâm linh của nhiều người dân địa phương và gây ảnh hưởng đến cảnh quan du lịch. Thậm chí, một số người còn bày tỏ sự phẫn nộ sau khi xem hành động của cô gái vì nước ở dòng suối này sạch, mát lạnh nên nhiều du khách vẫn uống hoặc lấy một chút rửa mặt để cầu may. Tú Uyên (22 tuổi, Thanh Hóa) - nhân vật chính trong clip - cho Zing.vn biết cô nhìn thấy biển báo cấm trên bờ suối nhưng vẫn quyết định lội xuống "thử xem nước thế nào". "Mình thấy có một số cháu nhỏ và khách du lịch xuống nghịch nước nên mình cũng xuống xem cảm giác ở đó như thế nào thôi, chứ không làm hại hay bắt cá", Uyên nói. Tuy nhiên, lời giải thích này không được nhiều dân mạng chấp nhận. Họ cho rằng thay vì thấy người khác làm nên làm theo, 9X nên khuyên nhủ người khác tuân thủ quy định tại điểm du lịch. Vào vườn mận cắn mỗi quả một miếng Đầu tháng 5, hình ảnh ghi lại "phong cách" ăn mận của một thanh niên tại vườn mận ở Mộc Châu (Sơn La) khiến nhiều người "nóng mắt". "Đây là cách tao ăn mận", nhân vật chính tự hào viết. Theo đó, trong loạt ảnh và clip, cả cành mận sai trĩu nhưng đầy những quả mận cắn dở, còn nguyên trên cây. Hành động của nam thanh niên này nhanh chóng nhận bão "gạch đá" của dân mạng. Đức Thắng - chủ nhân của loạt hình - cho Zing.vn biết mình đã mua vé vào vườn để ăn mận. "Thật ra người ta bán 20.000 đồng/vé là được vào ăn thoải mái thôi. Mình ăn nửa quả nhưng sau đó có hái xuống và ăn hết, còn clip mình làm là để đăng cho vui chứ cũng không ngờ đến mức này", Thắng giải thích. Sau khi vấp phải phản ứng dữ dội từ dân mạng, Đức Thắng và nhóm bạn đi cùng liên tục phải giải thích tại trang cá nhân và tỏ ra hối hận vì hành động chưa suy nghĩ chín chắn của mình. "Cái này bị cấm, nhờ mãi mới được người lấy hộ cho" Giữa tháng 3 vừa qua, một hình ảnh không chỉ dừng lại ở mức vô ý thức mà còn vi phạm pháp luật cũng được chia sẻ lên mạng xã hội. Cụ thể, một cô gái khi tới Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) du lịch đã "nhờ" lấy hộ một số trứng vích - một loại rùa biển quý hiếm - rồi khoe lên mạng xã hội vào ngày 13/2. Khi có một người bạn vào bình luận: "Ăn hở mày?", cô gái xác nhận: "Luộc lên ăn đấy, cái này bị cấm, nhờ mãi mới được người lấy hộ cho, bổ lắm". Hành động của cô gái bị dân mạng chỉ trích dữ dội vì vích là loài động vật nằm trong danh mục quý hiếm. Thậm chí, nhiều người cho rằng cô gái càng đáng trách hơn vì biết rõ đây là hành vi bị cấm mà vẫn thực hiện, còn đem khoe lên mạng xã hội. Cao Quốc Cường (32 tuổi) - người dân sống tại đảo Côn Sơn - xác nhận với Zing.vn loạt ảnh được anh tìm thấy trên mạng rồi chia sẻ vào các diễn đàn. Sinh sống ở Côn Đảo đã lâu, anh từng thấy nhiều khách du lịch lén lút tiêu thụ trứng rùa biển nhưng không có cách nào lên án vì không có bằng chứng. "Hành động của cô gái này thì rõ ràng luôn, vì bằng chứng là những bức ảnh cô ấy khoe trên mạng", Quốc Cường nói. Sau khi phát hiện hành vi của nữ du khách, Quốc Cường đã gửi thư báo cho phòng Bảo vệ động vật thuộc Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên để xử lý theo quy định. Theo Zing