Tôi vốn không phải mẫu đàn ông giỏi giang, có ngoại hình nên 34 tuổi tôi mới lấy được vợ. Vợ tôi là người phụ nữ đẹp. Đẹp nhất trong mắt của tôi kể từ khi tôi gặp em. Vì thế, tôi nâng niu, trân trọng lắm. Tôi sẵn sàng làm mọi việc, từ phụ hồ, chạy xe ôm hay đi cày thuê cuốc mướn để có tiền lo cho em. Nhưng khi vợ tôi sinh đôi hai đứa con trai, nhu cầu tiêu pha tăng gấp bội. Tiền kiếm được ở quê chẳng đủ để lo cho gia đình, tôi quyết định vay mượn rồi đi xuất khẩu lao động. 3 năm bên xứ người, tôi làm ngày làm đêm và tích cóp từng đồng. Người tôi quắt lại. Ai nhìn thấy cũng cười chê nhưng tôi không quan tâm. Trong đầu tôi chỉ nghĩ đến việc làm sao gửi được nhiều tiền về cho gia đình, vợ con. Ngày tôi về nước, vợ thuê một chuyến xe, cùng bố mẹ và 2 con nhỏ lên tận sân bay Nội Bài để đón tôi. Nước mắt tôi đã nhòe đi. Tôi tự dặn lòng phải cố gắng nhiều hơn nữa vì những người thân của mình. Nhưng về được một tuần, tôi nghe hàng xóm láng giềng xì xào, vợ tôi có bồ.Tuần nào gã đàn ông ấy cũng đến nhà tôi ăn cơm, đưa các con tôi đi mua kẹo, ăn kem. Bố mẹ tôi ở xa (tôi và vợ xây nhà ở quê vợ) nên không hề biết. Gia đình bên vợ thì cố che giấu cho con em mình nên cũng không có động thái nhắc nhở gì. Tôi giận tím mặt nhưng trước hàng xóm láng giềng, tôi vẫn ra sức bênh vực vợ, tin tưởng vợ hoàn toàn. Về nhà, tôi gọi vợ vào phòng riêng, nói với vợ rằng tôi đã biết hết chuyện vợ tôi ngoại tình . Vợ tôi ban đầu chối bay chối biến. Mặt tôi đanh lại nhưng trong lòng thì khấp khởi mừng thầm. Không ngờ thấy gương mặt như đang muốn 'ăn tươi nuốt sống' của tôi, vợ bắt đầu thú nhận mọi chuyện. Cô ấy nói, đó là người yêu cũ, đã bỏ cô ấy đi lấy vợ. Nhưng cuộc hôn nhân không hạnh phúc nên anh ta quay lại tìm. Vợ tôi lúc này đang cô đơn vì chồng vắng nhà, một mình phải chăm sóc 2 con nhỏ vất vả nên đã mủi lòng, ngã vào vòng tay của gã. 'Vậy là cô đã rước thằng đó về nhà của tôi, làm chuyện đồi bại trên chiếc giường của tôi?', tôi gằn giọng với vợ nhưng không hy vọng cô ấy thừa nhận. Nào ngờ, cô ấy quỳ sụp xuống chân tôi, xin tôi tha thứ và hứa không bao giờ lặp lại sai lầm. Tim tôi như tan nát. Tôi muốn tung hê hết mọi thứ và thực sự tôi còn muốn băm vằm người đàn bà mà tôi hết lòng kia. Nhưng đúng lúc đó, con trai tôi gõ cửa, đòi tôi chơi đồ chơi cùng. Tôi bước ra với con và bất chợt nhìn vào khuôn mặt của thằng bé. Tự nhiên tôi thấy bất an trong lòng. Tôi phải làm gì nếu hai đứa trẻ này không phải giọt máu của tôi. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Trung Hiếu (Hưng Yên)