Trong tập 533 Bạn muốn hẹn hò, MC Quyền Linh và Nam Thư rất xúc động khi mai mối cho cặp đôi từng đổ vỡ hôn nhân, đang sống cảnh một mình nuôi con. Xuất hiện trong chiếc váy trắng, mái tóc tém cá tính và nước da ngăm, cô gái Lâm Lê Mỹ Anh (30 tuổi, TP.HCM) khiến MC Nam Thư liên tưởng đến hình ảnh Hoa hậu Hoàn Vũ - H' Hen Niê. Hiện tại, Mỹ Anh đang một mình nuôi cậu con trai 6 tuổi, bởi cô luôn nở nụ cười tươi tắn và thân thiện. Lấy chồng năm 20 tuổi, Mỹ Anh đặt mọi niềm tin vào cuộc hôn nhân, nhưng tất cả đều đổ vỡ khi cô phát hiện chồng ngoại tình. Mỹ Anh tâm sự: 'Người đó là mối tình đầu của em, yêu và cưới luôn. Em luôn vì người đó, thậm chí bỏ quên mình cho đến khi phát hiện chồng em ngoại tình. Em kết thúc mọi thứ trong vòng 1 tháng'. Cô không kiềm được nước mắt: 'Khi đi lấy chồng, em là người bỏ mẹ em để về chăm sóc gia đình chồng. Nhưng khi em tuyệt vọng nhất thì mẹ em lại giang tay đón em'. Đến nay, Mỹ Anh đã kết thúc cuộc hôn nhân 7 năm và sống tại nhà mẹ đẻ cùng con trai. Câu chuyện của Mỹ Anh khiến nhiều người đồng cảm, đặc biệt là chàng trai ngồi phía bên kia hàng rào - Nguyễn Anh Tuấn (30 tuổi, Nam Định) - cũng là bố đơn thân. Hôn nhân của anh kết thúc khi anh gặp biến cố trong kinh doanh, để giờ cũng sống cảnh một mình nuôi con trai 6 tuổi. Cả hai đến chương trình đều với mong muốn xây dựng hạnh phúc mới, nhất là để con có cả ba và mẹ. Bước đầu tìm hiểu, Anh Tuấn và Mỹ Anh khá hợp nhau về cả ngoại hình, tính cách lẫn mẫu hình lý tưởng. Anh tự tin đáp ứng gần hết những tiêu chí của bạn gái, trong khi cô gái cũng dần mở lòng với chàng trai bí ẩn phía bên kia hàng rào. Về phía gia đình, mẹ của Mỹ Anh có phần lo lắng khi con gái phải làm dâu vì đã một lần dang dở. Hiểu được nỗi lòng người mẹ, Anh Tuấn cũng trấn an: 'Ba mẹ con rất dễ và thương con dâu. Chỉ cần con cái hạnh phúc là được, ở đâu cũng là ở'. Mẹ của anh cũng khẳng định chỉ mong con trai tìm người vợ xây đắp gia đình và lo cho con cháu là đủ hạnh phúc. Bà còn tỏ ra rất hài lòng với con dâu tương lai và ủng hộ đôi bên bấm nút hẹn hò. Giây phút hàng rào hé mở, Anh Tuấn khiến cả trường quay trầm trồ khi tặng bạn gái một bó hoa thật lớn cùng con vịt quay còn thơm nức mũi do chính tay anh làm. Vừa ngỏ ý mời Mỹ Anh về làm bà chủ, anh vừa tâm tình: 'Anh không hứa sẽ là một người tuyệt vời, nhưng anh sẽ làm tất cả mọi thứ để vun vén cho hạnh phúc sau này'. Cô gái cũng hài lòng về Anh Tuấn vì ngoại hình 'sáng, hợp với em' nhưng cô cũng mong muốn anh sẽ tôn trọng sở thích riêng của mình là đi phượt. Cô cũng mong những hành trình sắp tới sẽ có sự đồng hành của bạn trai nhưng Anh Tuấn bất ngờ từ chối vì còn bận việc kinh doanh. Khoảnh khắc quyết định đã đến, ai cũng ngỡ nút bấm hẹn hò sẽ rung lên để chúc mừng cho cặp đôi từng dang dở tìm được hạnh phúc mới. Thế nhưng, chỉ có nửa trái tim của cô gái sáng đèn, còn chàng trai đã không bấm nút với lý do không muốn đi phượt cùng bạn gái vì đã đến tuổi 'chùn chân', lui về lo cho gia đình. Mỹ Anh phân trần bạn trai đã hiểu nhầm ý mình, đó là điều đáng tiếc, nhưng có thể duyên nợ của cả hai không có. Một cái kết đầy tiếc nuối cho cặp đôi nhưng MC Quyền Linh và Nam Thư tin chắc, cả hai sẽ sớm tìm được một nửa của mình trong tương lai. Lê Phương