Đây là chương trình phối hợp giữa Lifebuoy, Viện Sức Khỏe Nghề Nghiệp & Môi Trường và Trung Ương Hội Liên Hiệp Thanh Niên. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngoài các chính sách, hoạt động cộng đồng được áp dụng nhằm kiểm soát dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe người dân, thì việc nâng cao ý thức phòng bệnh chủ động cho mỗi cá nhân, đặc biệt là việc rửa tay cũng quan trọng không kém. Tại Việt Nam, trong lời kêu gọi toàn dân phòng chống dịch Covid-19, ngày 22/3/2020 Thủ tướng Chính phủ cũng đã nhắc nhở mọi người đeo khẩu trang khi ra ngoài, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Để ứng phó hiệu quả với tình hình hiện tại, Lifebuoy đã phối hợp cùng Viện Sức khoẻ Nghề nghiệp và Môi trường (đơn vị thuộc Bộ Y tế đã thực hiện dự án truyền thông sáng tạo Ghen Cô-Vy), Trung Ương Hội Liên Hiệp Thanh Niên Việt Nam thực hiện chương trình kêu gọi gây quỹ “Vì một Việt Nam khỏe mạnh” với cuộc thi nhảy trực tuyến (online) trên nền nhạc “Ghen Cô-Vy 2.0”. Bà Lê Thị Hồng Nhi - Quản lý cấp cao, phòng đối ngoại và phát triển bền vững - đại diện Quỹ Unilever Việt Nam và nhãn hàng Lifebuoy có chia sẻ: “Ghen Cô Vy là một trong những sáng kiến truyền thông sáng tạo của Viện Sức khỏe Nghề Nghiệp và Môi trường, đã nhận được nhiều sự ủng hộ tích cực cả trong nước lẫn thế giới. Là một nhãn hàng luôn đồng hành cùng Bộ Y Tế trong việc nâng cao điều kiện vệ sinh và sức khỏe của người dân Việt Nam hơn 25 năm qua, Lifebuoy mong muốn cùng góp sức với các đơn vị đối tác, mang đến các hoạt động ý nghĩa, giúp người dân mọi lứa tuổi có thể dễ dàng tham gia, chung tay đóng góp, đồng thời lan tỏa thông điệp về tầm quan trọng của việc rửa tay với xà phòng theo tinh thần tích cực, lạc quan”. Toàn bộ quỹ sẽ được sử dụng vào việc xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến miễn phí tặng kèm nước rửa tay sạch khuẩn Lifebuoy miễn phí trong ít nhất 8 tuần cho mỗi trạm rửa tay tại các địa điểm công cộng (như nhà ga, bến xe, chợ, khu cách ly…) trên cả nước, đặc biệt tại các tỉnh, thành phố có nguy cơ cao về dịch Covid-19. Đồng thời, quỹ cũng trao tặng thêm 40.000 bánh xà phòng Lifebuoy và tài liệu truyền thông miễn phí cho các trường học, cộng đồng. Cũng trong dịp này, Trung ương Đoàn trao tặng kinh phí 383 triệu đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 cho Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cho biết: “Thông qua việc triển khai chương trình lần này, chúng tôi mong muốn phát huy vai trò tham gia của thanh niên trong việc xung kích, tình nguyện chung tay phòng chống dịch Covid-19, hướng đến một Việt Nam khoẻ mạnh, cũng như hướng dẫn, khuyến khích mọi người dân, đặc biệt là thanh thiếu nhi về thói quen rửa tay đúng cách”. Bên cạnh đó, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cũng trao tặng 260 bộ đồ bảo hộ y tế, 333 khẩu trang N95, 3.000 khẩu trang y tế, 1.000 bánh xà phòng Lifebuoy cho Bộ Tư lệnh Thủ đô để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các khu cách ly. Đặc biệt, trong chương trình lần này, ca sĩ Chi Pu - một trong những gương mặt nghệ sĩ tích cực trong công tác hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 cũng sẽ đồng hành với vai trò đại sứ chính thức, nhằm lan tỏa mạnh mẽ hơn lời kêu gọi chung tay “Vì một Việt Nam khỏe mạnh” đến mọi người dân, đặc biệt là giới trẻ. Kim Phượng ads tracking