Bánh hỏi lòng heo Bánh hỏi lòng heo dường như mang đậm hương vị của đất võ, vừa đặc sắc nhưng cũng không kém phần dung dị, mộc mạc. Người dân địa phương thường ăn món này bất kể thời gian trong ngày. Món ăn này gồm 2 phần rõ rệt là bánh hỏi và lòng heo. Bánh hỏi được làm từ bột gạo, có thể xem như một biến tấu khác của bún tươi nhưng nhiều sợi xếp chằng chịt lên nhau, rưới lên trên một chút dầu có lá hẹ xắt nhỏ để điểm màu xanh và hương vị. Khi gọi món, người bán sẽ đem ra dĩa bánh cùng với lòng heo gồm tim, gan, cật, dồi, phèo... Thực khách chỉ việc lấy một miếng bánh hỏi kẹp thêm lòng heo chấm chút nước mắm pha ớt và cho vào miệng thưởng thức, ăn kèm rau để cảm nhận được trọn vẹn cái hồn của món ăn. Một phần bánh hỏi đầy đủ không thể thiếu chén cháo lỏng sóng sánh. Cháo thường được nấu bằng huyết ninh với thịt nạc băm, vừa ngọt lại loãng thơm. Bạn có thể ăn song song cả hai hoặc dùng xong bánh hỏi sẽ húp chén cháo cho nóng. Giá món này trung bình chỉ 20.000 đến 30.000 đồng/phần. Mắt cá ngừ đại dương Mắt cá ngừ là một trong những đặc sản nổi bật của Phú Yên. Đúng như cái tên, món này chỉ là một cầu mắt của cá ngừ được làm sạch rồi nấu cùng rau củ quả, gia vị như táo tàu, kỳ tử… Mắt cá ngừ đại dương béo ngậy, xung quanh khá nhiều thịt. Khi ăn bạn có thể cảm nhận vị ngọt ngọt ngọt thơm thơm đọng trên lưỡi. Một hũ mắt cá ngừ khoảng 40 ngàn, không đắt cho một đặc sản địa phương thú vị. Cơm gà Phú Yên Một món ăn Phú Yên rất nên thử khi đến xứ sở hoa vàng trên cỏ xanh chính là cơm gà. Cơm gà Phú Yên chế biến công phu, gà là gà ta, gạo được nấu từ nước luộc gà nên màu vàng óng vừa thơm, vừa đủ độ béo. Ăn cơm gà Phú Yên không thể không kể đến các loại rau ăn kèm: dưa chuột thái lát, ngò, rau răm, hành tím muối. Trong đó món hành tím được là đặc trưng riêng của cơm gà Phú Yên. Củ hành vừa chua, vừa ngọt góp phần trung hòa vị béo của gà khiến mỗi khi ăn tạo cảm giác ngon miệng hơn. Ngoài ra cơm gà Phú Yên còn ghi điểm ở món nước chấm. Ngoài những nguyên liệu chính là nước mắm, chanh, đường, tỏi, ớt được xay nhuyễn, trộn đều thì một số quán còn thêm vào đó chút thịt gà xay, tạo nên độ béo ngậy, độ ngọt. Chan mắm vào cơm và từ từ thưởng thức, bạn sẽ chẳng chịu nổi cái mùi vị thơm nồng của cơm, của gà và của nước mắm hòa quyện vào nhau. Giá trung bình của món này là từ 30.000 đồng. Bánh xèo tôm mực Chiếc bánh nhỏ, bên trong là nhân tôm, mực tươi rói, nóng hổi chấm ăn cùng nước mắm pha hoặc cuốn cùng bánh tráng, rau sống đều ngon miễn bàn. Quan trọng, giá bánh xèo ở đây siêu rẻ, thường chỉ 3.000 đồng. Thế nên đã đến khu vực sở hữu vùng biển đẹp nhất Nam Trung Bộ này, bạn đừng quên ăn thử bánh xèo tôm mực. Bún chả cá Nếu ai đã từng đến Phú Yên và thưởng thức những món bún ngon ở đây, chắc chắn sẽ nhớ mãi không bao giờ quên bún chả cá. Vì ở vùng đất này cá nhiều, tươi ngon nên món bún chả cá ở đây ngon xuất sắc. Nhìn bát bún thì có vẻ không có gì đặc biệt song ăn vào miệng thì cảm thấy vị ngon vô cùng. Có lát chả cá rán vàng, có vài lát chả quế, có bún sợi… nhưng trong bát bún chứa đựng những bí quyết chế biến riêng. Để có được những tô bún chả cá ngon, chất lượng, chủ quán rất chú trọng đến vấn đề nguyên liệu và quá trình chế biến. Cá được lựa mua từ sáng sớm ở bến, phần xương được lọc ra nấu nước dùng. Công đoạn hầm kéo dài vài tiếng cho đến khi phần ngọt trong xương cá đã ra hết, lọc lấy nước trong, bỏ thêm thơm, cà, măng, dưa chua là có một nồi nước dùng ngọt thanh mát. Và không chỉ có chả cá, người dân Tuy Hòa còn có thêm những lựa chọn khác như cá dầm – với những miếng thịt cá dày, thơm, đã miệng. Giá bún trung bình từ 20.000 đến 35.000 đồng/tô. Theo Dân Việt