Dưới đây là một số thảm hoạ phẫu thuật thẩm mỹ vào năm 2018 với phần lớn nạn nhân là các phụ nữ Mỹ. 1. Cắt bỏ ngực trái vì nhiễm trùng máu Nikki Belza, 35 tuổi cho biết sau khi làm ngực, cô ngã quỵ tại nơi làm việc. Xét nghiệm máu cho thấy cô bị sốc nhiễm trùng. Bác sĩ thông báo cô phải cắt bỏ ngực trái và có nguy cơ 50% tử vong vì nhiễm trùng. Cuối cùng, Belza được xác định bị nhiễm liên cầu khuẩn ở túi ngực trái, sau đó bị lan ra máu. Suốt 4 tháng, cô sống chỉ với một bên ngực và trải qua 4 ca phẫu thuật liên tiếp để khắc phục những tổn thương cùng các vết sẹo. 2. Suýt mất môi trên vì bơm môi Vài giờ sau khi bơm môi, Rachael Knappier cảm thấy có gì đó không ổn. Nguyên nhân là do chất làm đầy môi đã được tiêm vào động mạch khiến môi của Rachael bị sưng vù. Sau 3 tháng chữa trị, môi của người phụ nữ này mới quay trở lại trạng thái bình thường. 3. Sưng vù vì dị ứng với thuốc nhuộm tóc Bradley Reeson, 23 tuổi đã nghĩ sẽ bị mù sau khi đầu của anh tăng gấp đôi kích thước do dị ứng với thuốc nhuộm tóc. Loại thuốc này được anh mua khi đi du lịch ở Ai Cập. Vết sưng lan xuống cổ và anh đã được tiêm thuốc để ngăn cổ họng đóng lại. Bradley sau đó đã đăng bức ảnh mô tả tình trạng của mình để cảnh báo những người khác. 4. Tử vong vì máu đông sau khi phẫu thuật ngực Cảm thấy tự ti về ngoại hình của mình sau khi sinh đứa con thứ 3, Louise Harvey, 36 tuổi quyết định bơm ngực và hút mỡ bụng. Mặc dù đã thông báo rằng gia đình có tiền sử đông máu, nhưng cô vẫn được cho về nhà mà không có bất kỳ loại thuốc chống đông nào. 2 tuần sau ca phẫu thuật trị giá 14.000 USD, cô ngã quỵ tại nhà vì khó thở. 5. Tử vong sau khi phẫu thuật thẩm mỹ ở Mexico Laura Avila đã tới một phòng khám ở Mexico để sửa mũi và nâng ngực. Nhưng hậu quả là cô bị biến chứng do gây mê, khiến não sưng tấy nghiêm trọng. Sau đó, cô bị đau tim và rơi vào tình trạng hôn mê. Khi chồng của Laura tới đón vợ, anh được bác sĩ thông báo rằng họ đang đợi thuốc mê hết tác dụng. Nhưng vài giờ trôi qua, Laura vẫn không tỉnh lại. Cuối cùng, anh quyết định gọi cho một bệnh viện địa phương, nhưng đã quá muộn. Laura qua đời vài ngày sau khi được đưa tới bệnh viện. 6. Chảy mủ vì bơm môi Sau khi bơm môi, Jessica Bennett (Vương quốc Anh) đã đăng một bức ảnh lên mạng xã hội, cho thấy có mủ rỉ ra từ môi trên của cô. Đoạn video thu hút sự chú ý của bác sĩ Tijion Esho - người thường xuyên xuất hiện trong một chương trình truyền hình dành cho những người quan tâm tới phẫu thuật thẩm mỹ. Sau đó, trên instagram, Tiến sĩ Esho thông báo rằng ông đã liên hệ với Bennett và loại bỏ các chất được tiêm vào môi của cô. 7. Cắt cả 2 bên ngực vì nhiễm khuẩn Một phụ nữ tên là Jessica cho biết, để tự tặng mình một món quà nhân dịp sinh nhật, cô đã quyết định nâng ngực. Nhưng 1 ngày sau khi phẫu thuật, ngực trái của cô bị sưng lên gấp đôi kích thước và đầu ngực chuyển sang màu tím. Cuối cùng bác sĩ chỉ định cô phải cắt bỏ cả 2 bên ngực. Nguyễn Thảo (Theo Fox News)