Tôi sinh ra trong một gia đình không trọn vẹn, ba mẹ chia tay khi tôi mới lên 9 tuổi. Mẹ ở vậy nuôi tôi được ba năm thì vội vã tái hôn với người khác. Từ ngày mẹ lấy chồng mới, cuộc sống của tôi không còn bình yên như trước. Hàng ngày, mẹ đi làm còn tôi ở nhà phải chịu sự giám sát của cha dượng. Ông ta không làm gì cả, suốt ngày ôm điện thoại xem phim và quát tháo. Tôi không hiểu sao mẹ lấy chồng nữa làm gì trong khi cuộc sống của hai mẹ con rất ổn. Nhưng đó chưa phải là điều kinh khủng nhất mà cứ mỗi lần không có ai ở nhà, cha dượng lại lôi tôi ra để cưỡng hiếp. Ông ta doạ tôi không được tiết lộ với ai, nếu không sẽ đầu độc giết chết hai mẹ con. Tôi rất sợ, không dám hé răng nửa lời, tôi đi học buổi chiều còn buổi sáng phục vụ giải quyết nhu cầu của dượng. Với sức vóc của một đứa bé mới 12 tuổi, tôi bị người đàn ông hơn 40 tuổi dày vò rất kinh khủng. Nhiều hôm, tôi đau đến mức không thể đi lại bình thường được. Mẹ tôi ham làm việc, mỗi khi về nhà không có thời gian để ý đến tôi. Vả lại, dượng luôn ngon ngọt nên mẹ cũng chẳng nghi ngờ gì. Sự việc kéo dài khoảng hai tháng thì cha dượng của tôi bị đột quỵ mà chết. Nhờ thế, tôi mới kết thúc chuỗi ngày đầy kinh hoàng của mình. Tôi giấu nhẹm chuyện đó với hy vọng thời gian trôi đi sẽ xoá nhoà tất cả. Tôi còn suy nghĩ đơn giản đó chỉ là một tai nạn mà kẻ gây ra đã phải trả giá chứ không phải tôi hư hỏng mà mất đời con gái. Từ ngày dượng mất, cuộc sống của hai mẹ con tôi trở lại bình yên. Có lẽ, mẹ cũng đã mệt mỏi nên không có ý định tái hôn lần nữa. Tôi học xong cấp ba, thi đỗ vào một trường đại học trên thành phố. Tôi cố gắng học tập chăm chỉ với hy vọng sau này ra trường có thể lo cho mẹ một cuộc sống đầy đủ. Học đến năm thứ ba thì tôi có người yêu. Anh là một người rất tốt, hơn tôi 5 tuổi và có việc làm ổn định ở thành phố. Anh đã đưa tôi về ra mắt gia đình với lời hứa sẽ làm đám cưới ngay sau khi tôi ra trường. Quen nhau hai năm, chúng tôi chưa bao giờ đi quá giới hạn mà chỉ dừng ở việc ôm hôn. Nhiều lúc tôi nghĩ mình đã không còn trong trắng và muốn làm chuyện đó khi anh ấy đòi hỏi nhưng suy nghĩ đến cảnh lên giường cùng nhau, tôi lại nổi da gà. Những hình ảnh và nỗi đau như xé toạc da thịt khi bị cưỡng hiếp lại ùa về nguyên vẹn trong ký ức. Anh nghĩ tôi muốn giữ gìn và để dành chuyện đó cho đêm tân hôn nên không đòi hỏi nữa. Nhưng rồi, mới đây, trong một lần đi du lịch cùng nhóm bạn, anh có uống rượu nên muốn chúng tôi có lần đầu tiên trong không gian lãng mạn. Tôi cũng muốn vượt qua sự sợ hãi nên đồng ý. Tuy nhiên, khi gần gũi, chưa kịp có cảm giác, tôi đã phải đẩy anh ra vì không chịu nổi đau đớn. Anh không nghi ngờ gì mà cứ tưởng lần đầu tiên của con gái bao giờ cũng vậy. Tôi cảm thấy rất lo lắng, nếu cưới nhau về mà tôi không thể làm chuyện đó thì hôn nhân chắc chắn sẽ không hạnh phúc. Bởi vậy, tôi âm thầm tìm đến bác sĩ để tư vấn điều trị. Sau nhiều thử nghiệm tâm lý và khám nội khoa, bác sĩ chẩn đoán tôi bị chứng co thắt âm đạo khi quan hệ tình dục. Có lẽ do tôi bị cưỡng hiếp khi còn nhỏ, nỗi sợ ám ảnh khiến tôi bị như thế. Muốn điều trị cần phải có sự kết hợp của chồng để tạo cảm giác thư giãn thoải mái mới có hy vọng. Nhưng tôi làm sao có thể kể với anh quá khứ kinh hoàng của mình. Tôi sợ anh không tin lại nghĩ tôi là loại con gái lăng loàn còn bịa chuyện để lừa gạt. Dù tôi biết anh rất tốt nhưng liệu có người đàn ông nào đủ bao dung rộng lượng để bỏ qua quá khứ nhơ nhuốc của vợ mình không. Tôi từng nghĩ mình đã chôn vùi được quá khứ đau đớn nhưng không ngờ ám ảnh tâm lý vẫn ánh ảm không dứt. Giờ tôi không biết phải làm sao, chia tay để anh tìm hạnh phúc khác hay cứ nhắm mắt làm đám cưới rồi chuyện đến đâu thì đến. Theo Dân Việt