Bà mẹ Irina (người Nga) đã chia sẻ về cách nuôi dạy con của người Thuỵ Sĩ sau 6 năm chuyển tới sinh sống ở đất nước châu Âu này. Dưới đây là những tâm sự của cô về cách trẻ con Thuỵ Sĩ được nuôi dạy ở nhà và những gì chúng được học ở trường. Trẻ con không được đối xử như trung tâm vũ trụ Tôi thích trẻ con Thuỵ Sĩ. Hầu hết chúng tự lập, vâng lời, lịch sự và dễ mến trong giao tiếp. Trẻ em ở đây được tôn trọng không gian riêng và cũng được yêu cầu điều tương tự. Phụ huynh Thuỵ Sĩ khuyến khích con trẻ sống tự lập, dạy chúng biết cách chờ đợi và thiết lập những ranh giới cần thiết. Ngoài ra, người dân ở đây không lo sợ dịch bệnh đến với bọn trẻ như nhiều nơi khác. Họ coi cảm lạnh, chấy rận… là chuyện bình thường. Cảnh thường gặp vào mùa đông là bọn trẻ mặc quần soóc, áo phông từ trường trở về nhà sau giờ học thể dục. Người Thuỵ Sĩ cũng không chạy theo bọn trẻ. Chúng ngồi vào vũng nước ư? Không sao, chúng sẽ tắm rửa vào buổi tối. Chúng đưa cát lên miệng ăn ư? Chà, nếu chúng muốn thử một chút thì cũng được thôi. Cụm từ cửa miệng của các phụ huynh ở đây là ‘Chẳng sao đâu’. Phụ huynh Thuỵ Sĩ thường không giúp con làm bài tập về nhà, không kiểm soát điểm số của con ở trường, không ép chúng phải đi học đại học. Bọn trẻ sẽ tự quyết định chúng muốn làm gì sau khi tốt nghiệp phổ thông. Tiền bạc Người Thuỵ Sĩ dạy con cái lên kế hoạch tài chính từ nhỏ. Hầu hết bọn trẻ có tiền tiêu vặt từ năm 6–10 tuổi. Việc này nhằm giúp trẻ học cách phân bổ số tiền một cách hợp lý, cái gì cần ưu tiên, sau đó lên kế hoạch phù hợp. Nếu một người không làm tốt việc này, khi lớn lên họ sẽ gặp khó khăn trong việc cân đối tài chính, bởi vì Thuỵ Sĩ có hệ thống thuế và thanh toán khá phức tạp. Trường học không có những môn học phức tạp Lúc đầu, tôi bị ‘sốc’ bởi hệ thống giáo dục Thuỵ Sĩ. Con trai lớn của tôi, Max, có vẻ như đã chuẩn bị quá kỹ, đến mức thằng bé được học vượt lớp cùng với bọn trẻ lớn tuổi hơn. Bây giờ, tôi đã hiểu rằng giáo dục nên dựa trên cách tiếp cận thực tế và tôn trọng đặc điểm cá nhân của mỗi đứa trẻ. Bọn trẻ được dạy cách quản lý, quản gia, học về nghệ thuật và chú trọng vào các môn thể thao. Có một môn học phổ biến có tên là ‘Khoa học’. Mỗi lĩnh vực đều liên quan một chút trong môn học này. Người ta cho rằng một nhân viên đưa thư hay một người bán hàng không cần đến môn Hoá học. Nếu một đứa trẻ muốn học thêm về nó, chúng sẽ đăng ký môn học ở trường đại học. Vì thế, chương trình học đại học trở nên khá khó khăn và nhiều sinh viên không theo nổi. Và chỉ có những người có khả năng nhất, đam mê nhất mới học đại học. Nguyễn Thảo (Theo Bright Side)