Mẹ tôi là người phụ nữ đẹp nổi tiếng ở phố. 18 tuổi bà lên xe hoa với chàng trai nhà giàu, thuộc diện môn đăng hộ đối. Kết quả cuộc hôn nhân đó là tôi nhưng họ chỉ chung sống chưa đầy 2 năm đã đường ai nấy đi vì bố tôi trăng hoa, chơi bời. Tối ngày vi vu với các cô bồ. Mẹ tôi cũng chẳng vừa, níu kéo không được chồng, bà lao vào các mối tình chớp nhoáng. Bị thiên hạ dị nghị, họ cấu xé, chỉ trích lẫn nhau. Sau ly hôn, tôi ở cùng ông bà nội. Bố và mẹ mỗi người một phương, ôm số tiền bán nhà cửa, xe cộ đến vùng đất mới làm ăn. Một năm, tôi chỉ gặp bố mẹ vài lần. Tết nhất, nhìn gia đình người ta quây quần, đầm ấm, tôi ứa nước mắt. Năm tôi 10 tuổi, bố lấy vợ mới, đón tôi về sống cùng nhưng mẹ kế không thương, suốt ngày dùng đòn roi dạy dỗ con riêng chồng. Chán nản, tôi bỏ ra bến xe, đi thẳng về nhà ông bà nội khiến bố tôi xanh mặt đi tìm. Từ sau chuyện đó, bố tôi đành để tôi ở cùng ông bà nội. Mẹ tôi xây khách sạn, làm ăn giàu có, quay lại Hà Nội sống. Tôi được gặp mẹ thường xuyên hơn nhưng nhìn mẹ lả lơi với người khác, tôi đâm ra ghét bà. Sống trong nhung lụa, đầy đủ vật chất nhưng thiếu thốn tình cảm. Năm 18 tuổi tôi sa lưới tình của người đàn ông tầm tuổi mẹ. Sau khi lừa được ‘cái ngàn vàng’, người đó phủi tay, để mặc tôi với nỗi đau đầu đời. Gạt nước mắt, tôi trốn chạy bằng cách sang Mỹ du học, thay đổi cuộc sống. 5 năm trôi qua, mọi thứ đã được thời gian khỏa lấp, tôi có bạn bè mới và anh bạn trai ngoại quốc tốt bụng, làm giám đốc công ty ô tô. Mới đây, tôi đã nhận lời cầu hôn của anh, đợi cuối năm sẽ tổ chức. Cháu gái tìm được hạnh phúc, ông bà nội tôi vui lắm, lên kế hoạch làm đám cưới cho cháu thật hoành tráng. Khi chuẩn bị dẫn bạn trai về nước ra mắt ông bà, tôi nhận được điện thoại của mẹ. Mẹ thông báo sắp tái giá, mời tôi về dự. Nghe mẹ nói, dượng tương lai của tôi làm lái xe riêng cho bà. Hai người hay tâm sự , hàn huyên rồi nảy sinh tình cảm. Ở độ tuổi hơn 40, mẹ tôi cũng muốn ổn định, có tổ ấm nhỏ nên quyết định kết hôn. Để kịp dự hôn lễ của mẹ, tôi và bạn trai về Việt Nam trước nửa tháng so với kế hoạch ban đầu. Mẹ có ý đón hai đứa về khách sạn bà ở nhưng tôi từ chối. Tôi muốn sống cùng ông bà nội trong thời gian này, ôn lại kỷ niệm thời thơ ấu. Ông bà rất hài lòng về chồng tương lai của cháu gái rượu. Tôi đưa anh đi thăm thành phố nơi mình sinh ra, đến vài danh lam, thắng cảnh nổi tiếng. Du lịch vài ngày với ông bà nội và người yêu, tôi hẹn mẹ ăn tối. Tất nhiên sẽ có mặt dượng tham dự. Thế nhưng, hai người đi Thái Lan chưa về, tôi đành hẹn đến hôm cưới. Dù là tái giá nhưng mẹ tôi tổ chức hôn lễ khá to, trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng sang trọng. Tại đây, tôi bất ngờ gặp lại người đàn ông năm nào đã lừa dối, lấy đi sự trong trắng của đời con gái. Người đó hóa ra lại là dượng tương lai của tôi. Trên sân khấu, mẹ tôi phát biểu, hết lời ca ngợi chồng mới, khen ông tình cảm, sống có trách nhiệm. Bà đang mang thai con ông khoảng 2 tháng. Gã nhận ra tôi nhưng cố tình ngó lơ, coi như không quen biết. Đến khi mẹ nói, sẽ giới thiệu với mọi người cô con gái đã xa cách nhiều năm. Tôi đường hoàng bước lên lễ đường, chồng của mẹ tôi lúng túng, cúi gằm mặt. Không muốn phá hỏng ngày vui của mẹ, tôi lên chào mọi người rồi xin phép rút lui. Mẹ nài nỉ tôi ở lại, gặp gỡ dượng. Tuy nhiên, tôi quay lưng bỏ đi thẳng. Hai tháng nay, tôi gần như cắt đứt mọi mối liên hệ với mẹ, mặc cho bà tìm cách gọi điện. Thực sự, tôi không muốn đối diện, không muốn trò chuyện với gã đàn ông đê tiện đó. Qua một nhân viên quản lý ở khách sạn, tôi còn được biết, mẹ tôi đã sang nhượng 1 nửa cổ phần khách sạn cho chồng. Tôi nghĩ, với bản tính đểu giả, trước sau gì dượng cũng đẩy mẹ tôi ra khỏi đó với hai bàn tay trắng. Giờ tôi nên làm gì đây? Liệu rằng tiết lộ sự thật về bản chất của dượng, bà có tin tôi không? Xin hãy cho tôi lời khuyên! Độc giả T.T (Hà Nội)