Cô gái Ấn Độ bị kẻ cuồng tình tạt axit gây biến dạng mặt. Vào năm 2009, Pramodini Roul (tên thường gọi là Rani, Ấn Độ) mới 15 tuổi bị một binh lính 28 tuổi tạt axit vào người vì từ chối lời cầu hôn của anh ta. Pramodini không chỉ bị mù, khuôn mặt và thân thể cô gái nhỏ hầu như biến dạng vì sẹo chằng chịt. Năm 2014, cô bị nhiễm trùng ở chân và đi lại khó khăn. Bác sĩ cho biết cô có thể không đi được ít nhất 6-7 năm nữa. 4 năm dài đằng đẵng, Pramodini nằm liệt giường, mọi sinh hoạt đều nhờ vào người mẹ góa bụa. Còn lại tất cả người khác đều quay lưng với cô. Chính thời điểm khó khăn đó, cô gặp Saroj Sahoo - vị hôn phu sau này của mình. Chồng tương lai của Pramodini đã từng là đại diện y tế và là bạn của 1 y tá trong bệnh viện nơi Pramodini điều trị. Trong một lần đến bệnh viện cùng bạn bè, anh đã nhìn thấy cô từ đằng xa. Một tháng sau, anh biết được tình trạng của Pramodini qua lời kể của mẹ cô. Sau khi biết được hoàn cảnh của cô nàng, Saroj đã không khỏi xúc động. Anh đề nghị giúp đỡ cô gái nhỏ trong các buổi vật lý trị liệu. Dần dần, anh trở thành chỗ dựa cả về cảm xúc và tài chính của cô gái bất hạnh. Saroj dành nhiều thời gian để nói chuyện và động viên cô hướng tới tương lai tốt đẹp hơn. Chính lúc mọi người đều quay lưng thì cô gái gặp được định mệnh của mình. Cô bạn y tá của chàng trai tỏ ra khó chịu vì cho rằng anh đang tốn thời gian vô ích. Tuy nhiên, những lời nói đó càng khiến Saroj quyết tâm giúp Pramodini đi lại trên đôi chân của chính mình càng sớm càng tốt. Không lâu sau, Saroj đã giấu gia đình bỏ việc và dành gần như cả ngày để giúp cô gái bị tạt axit hồi phục. Công sức của chàng trai bỏ ra xứng đáng khi chỉ trong 4 tháng, Pramodini đã có thể đi lại được. Mỗi đêm, sau khi đường phố vắng bóng người, Saroj đã giúp Pramodini tập đi. Một năm sau điều kỳ diệu xảy ra, Pramodini có thể đi lại bình thường. Từ tình bạn thân thiết, tình yêu giữa Saroj và Pramodini bắt đầu chớm nở. Tuy nhiên, cặp đôi chỉ nhận ra điều này khi xa cách nhau. Cô gái luôn cảm thấy tự ti về bản thân và không xứng với Saroj, một người đàn ông lành lặn, khỏe mạnh. Chắc chắn, gia đình anh chàng cũng sẽ không chấp nhận một người như cô. Vì vậy, cô nhanh chóng quyết định lên đường đến Delhi để tham gia chiến dịch ngăn chặn các vụ tấn công axit vào năm 2016. Sau khi biết tin, trái tim Saroj như tan nát. Anh khóc và xin cô đừng đi nhưng anh trai Pramodini nói rằng hãy để cô ấy làm những gì cô ấy muốn. Pramodini cảm thấy cuộc sống của cô được trở lại. Cô tìm được sự đồng cảm từ đồng nghiệp và ý nghĩa của cuộc sống nhưng hơn hết, cô nhớ Saroj vô cùng. Trong khi đó Saroj cũng nhớ cô khôn nguôi, đêm nào anh cũng mất ngủ. Cặp đôi dần nhận ra tình cảm mình dành cho đối phương chỉ khi họ xa nhau. Chàng trai đã quyết định bày tỏ tình cảm và cầu hôn cô qua điện thoại. Tuy nhiên dường như khoảng cách địa lý giữa cả hai đang ngăn cản họ. Đồng thời, Saroj phải thuyết phục gia đình xin được cưới Pramodini. Ngay từ lần đầu gặp Pramodini, anh chàng đã bị thu hút bởi sự tự tin và nghị lực của cô. Chính sự xa cách đã khiến anh nhận ra mình cần Pramodini đến thế nào. Cuối cùng, Pramodimi quyết định trở về quê nhà tham gia chiến dịch hỗ trợ các nạn nhân bị tạt axit và gặp lại Saroj. Khi trở về, Pramodini trải qua một cuộc đại phẫu thuật ở mắt với hi vọng sẽ nhìn thấy mọi thứ. Tuy nhiên mấy tháng sau mắt của cô vẫn không biến chuyển. Trên một chuyến bay đến Mumbai để dự hội nghị, phép màu đã xảy ra khi cô nhìn thấy mờ mờ chồng tương lai của mình. Đó là điều mà cô từng ao ước. Phép màu xuất hiện một lần nữa khi Pramodini chữa khỏi mắt. Sau 5 năm bên nhau, cặp đôi đính hôn vào đúng ngày Lễ tình nhân năm ngoái. Hiện họ sống cùng nhau tại quê nhà và quản lý chiến dịch chống lại các vụ tấn công axit ở Odisha. Trên trang cá nhân, Pramodini tự hào viết về chồng: “Chồng là phước lành lớn nhất đến với cuộc đời tôi. Và tình yêu của anh ấy là món quà mà tôi được khám phá mỗi ngày”. Cặp đôi dự định sẽ kết hôn trong năm nay. Cặp đôi dự định tổ chức đám cưới vào năm nay. Câu chuyện tình yêu vượt mọi mọi khó khăn, định kiến, bệnh tật của cặp đôi Ấn Độ đã truyền cảm hứng cho nhiều người tin vào tình yêu đích thực và phép màu luôn hiện hữu ở mọi nơi. Theo Dân Việt