Diễn ra đồng hành với Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng vào các tối Chủ Nhật từ 2/6 - 7/7/2019, ngay sau các đêm thi trình diễn pháo hoa, Carnival đường phố DIFF 2019 là hoạt động được người dân và du khách tới Đà Nẵng vô cùng hưởng ứng và phấn khích. Ngay sau đêm khai mạc DIFF 2019 (1/6), Carnival đường phố đã được mở màn vô cùng sôi động trên khắp tuyến phố Bạch Đằng. Những đám đông cuồng nhiệt nhảy múa cùng với các nghệ sỹ, du khách, người dân say mê dõi theo những màn trình diễn của các nghệ sỹ, phố xá Đà Nẵng như được tiếp thêm lửa rộn ràng. Tối 9/6/2019 ngọn lửa tưng bừng ấy lại tiếp tục làm nên một đêm hội vui không khoảng cách, khi du khách, người dân và nghệ sỹ cùng hòa mình vào âm nhạc đường phố rộn rã, những điệu nhảy vui nhộn, những tiết mục biểu diễn hấp dẫn... Ngay từ 7h tối, trước sân khấu chính của Lễ hội, khu vực trước khách sạn Novotel Danang, khán giả đã tụ về đông kín. Các nhóm nhạc của Đà Nẵng cùng với các nghệ sỹ bodypainting đã làm nóng dần bầu không khí bên sông Hàn bằng những bản nhạc sôi động cùng với nghệ thuật “vẽ tranh trên cơ thể” đầy sáng tạo. Những tiếng vỗ tay không ngớt, những trầm trồ và thán phục không giấu diếm, trước những “bức họa” được kỳ công thực hiện trên cơ thể các diễn viên. Không gian lễ hội ấy được rót thêm nhiều liều “doping”, các xe hoa rực rỡ tiến vào sân khấu, kéo theo 80 vũ công trong tạo hình loài hoa đặc trưng của 8 quốc gia, “phiêu” theo từng điệu nhảy hoạt náo trên nền các bài nhạc sàn từng khuynh đảo thế giới như Dragostea Din Tei, Macarena… Những lớp khán giả đường phố đủ mọi lứa tuổi lắc lư theo từng nhịp điệu, hát vang những câu hát kinh điển “Mai ya hee, mai ya hoo, mai ya ho, mai ya haha” khiến trái tim họ vui vẻ ngập tràn. 4 xe diễu hành được trang trí đèn hoa rực rỡ theo chủ đề các loài hoa đặc trưng cho 8 quốc gia tham dự DIFF 2019 thắp sáng cả không gian “phố đi bộ tối Chủ Nhật” Bạch Đằng. Khán giả của đêm Carnival đường phố thứ hai còn được đặc biệt thết đãi một màn biểu diễn trống Malambo từ một trích đoạn của show nghệ thuật đẳng cấp quốc tế Vũ hội Ánh Dương đang “làm nên sức hút mới cho khu du lịch Bà Nà Hills”. Những động tác gõ trống quyết đoán, những bước nhảy dậm chân điệu nghệ của các nhạc vũ công đã lôi cuốn không ít khán giả từ khắp các ngả đường hòa vào đám đông phấn khích. Không khí Carnival trở nên bùng nổ khi 8 dàn vũ công đại diện các quốc gia biến đêm Đà Nẵng trở thành “đại tiệc sắc màu” qua màn trình diễn “Vũ điệu các loài hoa”. Hoa Sen (Việt Nam), Hoa Hướng Dương (Nga), Hoa Anh Túc Đỏ (Bỉ), Hoa Lan Cattleya (Brazil), Hoa Loa Kèn (Ý), Hoa Lan Chuông (Phần Lan), Hoa Mẫu Đơn (Trung Quốc), Hoa Hồng Tudor (Anh) cuốn người xem cùng nhảy múa tưng bừng. Nhiều khán giả cuồng nhiệt biểu diễn không kém các nghệ sỹ trên sân khấu. “Hiếm có lễ hội nào mà cả khán giả cũng say sưa biểu diễn như thế”, chị Nguyễn Hoàng Anh(Hà Nội) nói, “Phải chi điểm du lịch nào cũng có những sự kiện hấp dẫn như thế này”. “Biết đến Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng và Lễ hội Carnival đường phố DIFF 2019 qua Internet, tôi đã đặt chân đến đây để thưởng thức các màn trình diễn pháo hoa và hòa mình vào đêm hội carnival tối nay. Không khí thật sôi động, thành phố của các bạn thật quá tuyệt vời!”, Elena-Eremicheva - một du khách đến từ Nga chia sẻ. “Tôi thấy Đà Nẵng ngày càng hấp dẫn bởi chính những sự kiện như Carnival đường phố hay Lễ hội pháo hoa, hay như hôm qua tôi lên Bà Nà Hills được xem Vũ hội Ánh Dương, rất hoành tráng, rất ấn tượng. Làm vậy mới là thành phố du lịch chứ”, anh Đỗ Quang Thắng (Hải Phòng) cho hay. Nhiều khán giả đã chớp cơ hội được check-in cùng với các nghệ sỹ carnival. Những trái tim vui nhộn không muốn rời sân khấu, ngay cả khi “hội đã tan rồi”. Họ lại háo hức chờ đến đêm Chủ Nhật 16/6 tới, với những điều bất ngờ mới tiếp tục được các nghệ sỹ mang tới. Doãn Phong