Chiều 24/3, sắp hết giờ làm việc, ông Đỗ Gia Xuân, Bí thư Đảng ủy xã Trung Thành (huyện Nông Cống, Thanh Hóa) thấy một cụ bà đạp xe đến trụ sở ủy ban xã cùng một bức thư trên tay. Ông Xuân hỏi chuyện nhưng cụ không nói, chỉ yêu cầu người bí thư đọc bức thư trên tay mình. Bức thư viết: ‘Sau đây là lời thư chân thành của cá nhân tôi: Tôi là Lê Thị Niệm, sinh năm 1942, tại xã Trung Thành. Trong chiến tranh, gia đình tôi đã hy sinh chồng, con và chị chồng. Đến những năm 1983, 1984, khi nhà nước khó khăn về kinh tế, gia đình tôi cũng bán thóc mua công trái ủng hộ. Đến nay, dịch lại đến, tôi đã già, không làm được gì, gom góp chút tiền của con cháu biếu, tôi xin ủng hộ nhà nước số tiền một triệu đồng. Số tiền tuy không nhiều nhưng là tấm lòng của tôi, mong được Ban lãnh đạo chấp nhận’. Ông Xuân chia sẻ: ‘Đọc xong bức thư, tôi rất xúc động. Thấy hoàn cảnh của cụ tuổi đã cao nên tôi cảm ơn và chỉ xin nhận một phần số tiền trên để ủng hộ chống dịch Covid-19. Số tiền còn lại để cụ dưỡng già. Nhưng cụ nằng nặc không chịu, nhất quyết ủng hộ đủ số tiền 1 triệu đồng. Sau khi nhận được lá thư và số tiền của cụ Niệm, xã đã ghi nhận và báo cáo lên UBND huyện Nông Cống'. Theo đại diện UBND xã Trung Thành, cụ Lê Thị Niệm trước là thanh niên xung phong. Cụ có chồng và em chồng hi sinh trong chiến tranh. Chiến tranh kết thúc, người phụ nữ này về làm ruộng, chăn nuôi để nuôi các con khôn lớn. Các con cụ nay đều đã thành đạt, muốn chăm sóc mẹ nhưng cụ Niệm từ chối. Cụ đang ở một mình trong căn nhà cấp 4, rộng 40m2. Cụ chia sẻ, muốn sống một mình vì cảm thấy sức khỏe đang tốt, có thể tự phục vụ bản thân và để tiện hương khói cho người chồng liệt sĩ. Các con trưởng thành và kinh tế ổn định nên thỉnh thoảng biếu tiền mẹ. Khi các con biếu tiền, cụ đã tiết kiệm và trích một phần trong số đó để làm công tác xã hội. Sáng 24/3, xã Trung Thành cũng phát động chương trình người dân chung tay ủng hộ chống dịch Covid-19. Cũng trong sáng này, ông Xuân đã đọc toàn bộ nội dung lá thư của cụ Niệm trên hệ thống phát thanh xã cho người dân cùng nghe như một tấm gương vì cộng đồng. ‘Tôi rất bất ngờ, tự hào và trân trọng khi địa phương chúng tôi có một công dân như vậy’, ông nói. Ngọc Trang