- Trong mắt anh, em nhìn thấy ngày mai. Trong vòng tay của anh, em tìm thấy tình yêu. Yêu anh hôm nay và mãi mãi. - Chúng ta đã cùng vượt qua những khoảng thời gian khó khăn, em yêu. Anh chỉ muốn cho tất cả mọi người biết rằng: Em là duy nhất của anh. Anh yêu em rất nhiều. - Em muốn nói với anh rằng, anh là cả cuộc đời em. Yêu anh tận sâu thẳm trong trái tim. Anh là tình yêu của em. - Lần đầu tiên em nhìn thấy anh, em đã thấy tình yêu. Lần đầu tiên anh chạm vào em, em đã cảm nhận được tình yêu. Và sau những khoảng thời gian đó, anh vẫn là người duy nhất em yêu. - Có em bên cạnh là đủ cho một Valentine ngọt ngào, viên mãn nhất của em. - Giấc mơ đẹp nhất đã thành hiện thực của cuộc đời anh là có em ở bên. - Từ khi anh cùng em bước đi trong cuộc sống này em đã cảm thấy mình là người may mắn và hạnh phúc nhất. Cảm ơn vì thượng đế đã cho em gặp anh và yêu anh. Chúng mình hãy cùng nhau tiếp tục xây dựng tổ ấm của mình anh nhé! - Cảm ơn anh vì đã trở thành chồng em và làm người bố tốt nhất của những đứa con mình! Hôn anh. - Không có điều gì trên thế giới làm em vui hơn khi biết rằng chúng ta thuộc về nhau. Mong rằng trái tim chúng ta sẽ mãi đập chung một nhịp. Mãi mãi yêu anh, anh yêu. - Anh chính là nguyên do khiến hạnh phúc luôn luôn ngự trị trong trái tim em. Nếu có một điều ước, em sẽ ước mọi giây phút bên anh trở thành vĩnh cửu. - Anh yêu những điều em làm, những lời em nói, yêu cách em trở thành một phần cuộc sống của anh mỗi ngày. Valentine ấm áp, hạnh phúc trọn vẹn, em nhé. - Chúc em có một Valentine ấm áp. Anh sẽ luôn ở bên cạnh em, nắm chặt tay em và cùng nhau đi đến cuối con đường tình yêu của hai chúng ta. - Mùa Valentine lại về, chúc cho ai đó được hạnh phúc bên nửa yêu thương, chúc cho ai đó còn cô đơn sẽ tìm thấy 1 bờ vai chia sẻ, chúc cho ai đó sẽ tìm lại được nhau sau những tháng ngày xa cách... Chúc cho ngày lễ Valentine tràn đầy hạnh phúc, không chỉ là nụ cười mà đôi khi những giọt nước mắt cũng là niềm hạnh phúc. - Tình yêu là một thứ kỳ diệu. Nó kích thích và truyền cảm hứng. Nó khiến người ta đau khổ nhưng rất đỗi ngọt ngào. Tình yêu là khi anh và em cùng nhau chung sống. Chúc một mùa Valentine hạnh phúc sẽ đến với hai ta. - Tình yêu là một áng mây... tình yêu là giấc mơ... tình yêu là một câu chuyện cổ tích có thật... anh tìm thấy tình yêu kể từ khi tìm được em. - Yêu giống như chơi đàn piano. Đầu tiên anh phải chơi theo quy tắc, nhưng sau đó anh cần quên những quy tắc đó và chơi bằng trái tim. Chúc anh Valentine vui vẻ! - Mỗi ngày bên em đều là ngày lễ tình nhân. Mong ước duy nhất của anh hôm nay là được ở bên em mãi mãi. Chúc mừng ngày lễ tình nhân, chúc mừng tình yêu của đôi mình bền lâu và hạnh phúc như ngày đầu yêu nhau. - Cuộc sống của anh trở nên hoàn hảo hơn bởi vì có em ở bên cạnh. Cảm ơn em vì tất cả những gì em làm và chúc em có ngày Valentine hạnh phúc. Đăng Dương (tổng hợp)