Những phản ánh gần đây của báo chí về chùa Ba Vàng đang thu hút sự quan tâm của dư luận. Mới đây, trụ trì ngôi chùa này - Đại đức Thích Trúc Thái Minh cũng lên tiếng nói rõ về sự việc . Đại đức Thích Trúc Thái Minh tên thật là Vũ Văn Hiếu, hiện là Uỷ viên dự khuyết Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (Giáo hội). Ông cũng là Phó ban Thông tin truyền thông của Giáo hội, phó ban thường trực Ban Trị sự Phật giáo tỉnh Lai Châu, Uỷ viên thường trực Ban Trị sự Phật giáo tỉnh Quảng Ninh, đồng thời là Trụ trì chùa Ba Vàng. Chia sẻ với VietNamNet, Thượng toạ Thích Đạo Hiển - Phó trưởng ban kiêm Chánh thư ký ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh cho biết, Đại đức Thái Minh sinh năm 1967 tại Lương Tài, Bắc Ninh. Ông là cựu sinh viên trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Trao đổi với VietNamNet, PGS.TS Bùi Đức Thọ - Trưởng phòng Tổ chức cán bộ trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho biết: "Ông Vũ Văn Hiếu từng là sinh viên lớp Vật tư K26, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, ông là sinh viên xuất sắc của trường và là 1 trong 2 người được giữ lại giảng dạy tại khoa Vật tư năm đó. Ông là giảng viên của trường trong khoảng 2 năm". Theo Thượng toạ Thích Đạo Hiển, khi xuất gia, thầy Thái Minh tu tại Thiền viện Trúc Lâm Đà Lạt, theo pháp môn thiền của hoà thượng Thích Thanh Từ. Đến khoảng năm 2004-2005, ông được đưa ra làm tăng chúng, tu học tại chùa Lâm, Thiền viện Trúc Lâm Yên Tử, TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Sau đó, thầy rời Thiền viện Trúc Lâm và xin phép TP. Uông Bí ra trụ trì chùa Ba Vàng. Từ đó, thầy Thái Minh bắt đầu kêu gọi các nguồn lực xã hội hoá xây dựng chùa Ba Vàng. Thượng toạ Thích Đạo Hiển thừa nhận, thầy Thái Minh có công lao lớn trong việc tập trung nguồn lực xã hội hoá để trùng tu, xây dựng chùa Ba Vàng có quy mô lớn như ngày hôm nay. Giá trị vật chất để xây dựng chùa Ba Vàng được ước tính lên tới vài trăm tỷ đồng. "Đại đức Thái Minh là một người năng động, làm kinh tế tốt, có lẽ cũng nhờ thầy xuất thân là người học kinh tế. Hoạt động trong Giáo hội của thầy Thái Minh bình thường, chưa có gì xuất sắc”, Thượng tọa Thích Đạo Hiển cho biết. Khi được hỏi về cách thức huy động nguồn lực xã hội hoá của trụ trì chùa Ba Vàng, Thượng toạ Thích Đạo Hiển nói vui: “Thầy có nhiều cách thức để tập trung nguồn lực xây dựng chùa mà mấy chục năm nay tôi muốn học theo mà không học được”. Nguyễn Thảo