Xôn xao mâm cúng Vía Thần Tài ảo diệu Việc cúng Thần Tài tại Việt Nam đã xuất hiện từ lâu đời. Đối với những gia đình kinh doanh buôn bán, thì việc này lại càng có ý nghĩa hơn nữa. Thần Tài là người hỗ trợ việc buôn may bán đắt, làm ăn phát đạt, đem đến tài lộc vào nhà. Do đó, nếu các gia đình lựa chọn được một ngày tốt để cúng sẽ càng mang đến nhiều may mắn. Trong dịp Tết này, ngày Vía Thần Tài trúng vào ngày 10/01/2020 Âm lịch - Tức ngày Thứ Hai mùng 03/02/2020 Dương Lịch. Một phần không thể thiếu chính là mâm cúng. Những năm trước, khá nhiều ý tưởng cho mâm cúng được chia sẻ rộng rãi trên mạng, đem đến nhiều thú vị bởi độ “sáng tạo” của các bạn trẻ. Trong dịp Tết Canh Tý 2020, cư dân mạng đang bàn tán rầm rộ khi một “vật thể” khá mới mẻ xuất hiện trong dịp cúng lần này: Hình ảnh chiếc điện thoại đang bật Ví điện tử MoMo và chơi Lắc Xì! Không quá khó hiểu khi Lắc Xì trở thành một phần thể thiếu trong hoạt động mùa Tết của nhiều người Việt Nam, khi sức hút và độ phủ của trò chơi này đã lên đến một mức độ vô cùng khủng trong suốt thời gian qua. Hình ảnh mọi người lan truyền nhau về việc “lắc lu” trúng voucher, câu chúc hay linh thú khiến người chơi luôn trong trạng thái hào hứng tham gia. Những giải thưởng hấp dẫn với tổng giá trị lên đến 200 tỷ đồng cùng tiêu chí “cứ lắc là cứ trúng” khiến cho độ nóng tăng lên cấp số nhân. Lắc lu Vía Thần Tài - Rước lộc vàng đầy ví Điểm tương đồng của Lắc Xì và Ngày Vía Thần Tài chính là đều thỏa mãn được mong muốn có mọi người về những điều may mắn, đem đến nhiều tài lộc cho năm mới. Vì thế, hoạt động Lắc Xì cũng được một số người chơi ví von thành chuyện “Vía Thần Lắc" và song hành trong dịp Vía Thần Tài. Đặc biệt năm nay, bên cạnh việc cầu chúc cho những ước nguyện sẽ thành sự thật, người chơi Lắc Xì còn được nhân đôi niềm vui khi tham gia vào sự kiện Vía Thần Tài của Ví điện tử MoMo. Duy nhất vào ngày Mùng 10 Tết (03/02/2020 dương lịch), Thần Tài sẽ gõ Ví MoMo của bạn - để cả năm “tiền vào như nước sông Đà”. Chỉ trong khung giờ từ vàng được cập nhật cụ thể trên fanpage hoặc app của MoMo, người chơi cứ việc tham gia và có cơ hội nhận thưởng bằng cách lắc lu. Những ai chiến thắng sẽ nhận được thông báo ngay trên Ví MoMo. Chơi cực dễ - Trúng cực nhanh - Giải cực khủng Về giải thưởng, 500 phần quà đóng điện nước trong vòng 40 năm, chỉ vàng PNJ 24K, 1 năm xem phim miễn phí, 1 năm 4G miễn phí cùng hàng triệu thẻ quà tặng khác từ MoMo và đối tác. Đặc biệt, cùng một người chơi nhưng có thể tham gia chơi và nhận nhiều giải thưởng: giải ngày khởi động, giải hàng ngày, giải đêm Giao Thừa, giải ngày đặc biệt Mùng 10 Tết (Vía Thần Tài) và giải đặc biệt thu thập linh thú cuối chương trình. Tuy nhiên, người chơi phải thực hiện đúng và đủ các điều kiện của từng giải nhỏ của tổng chương trình. Thế nên mọi người cứ tự tin tham gia sự kiện Lắc Lu Vía Thần Tài lần này trong khung giờ vàng để đem về những phần quà “cực xịn”. Tải/ cập nhật ngay ứng dụng Ví MoMo trên AppStore hoặc CH Play để bắt đầu chơi Lắc Xì và chờ đợi sự kiện khủng sắp tới. Thúy Ngà