Sau khi có hai bé đủ nếp, đủ tẻ, vợ chồng tôi quyết định dừng việc sinh con vì kinh tế và thời gian có hạn. Nào ngờ người tính không bằng trời tính, chúng tôi vỡ kế hoạch. Tôi dính bầu khi bé thứ hai vừa lên bốn. Xác định sẽ gặp khó khăn nhưng vợ chồng tôi thống nhất sẽ giữ em bé vì con cái là món quà quý giá nhất. Mọi thử thách rồi sẽ vượt qua nhưng nếu chúng tôi bỏ con sẽ ám ảnh, hối hận cả đời. Mẹ chồng không hề hài lòng với quyết định ấy. Tôi sốc khi bị mẹ mắng là hám con, không biết nghĩ cho chồng, chỉ biết đẻ và tạo gánh nặng. Người khác không biết chắc tưởng tôi ăn không ngồi rồi, quanh năm chỉ biết đẻ và chăm con. Nhưng quả thật tôi cũng chăm chỉ đi làm, thu nhập chẳng kém gì chồng. Bà nói ra nói vào bảo tôi bỏ thai để còn tập trung kiếm tiền trả nợ ngân hàng. Chúng tôi còn nợ một khoản tiền mua căn hộ chung cư, nhưng số tiền này có thể trả góp trong nhiều năm. Gia đình tôi không dư dả nhưng thu nhập đủ để nuôi con và trả nợ, chứ không quá khốn đốn như mẹ nghĩ. Chồng tôi cũng giải thích với mẹ về tình hình tài chính như vậy để mẹ yên tâm nhưng có vẻ bà vẫn không xuôi. Mẹ mắng chửi gì bọn tôi cũng có thể chấp nhận, nhưng mẹ còn đi nói xấu tôi với hàng xóm. Con gái 10 tuổi của tôi sang nhà bạn hàng xóm chơi về kể là thấy bà nội nói với cả nhà bên ấy rằng tôi đang nợ nần mà còn muốn đẻ con thứ ba, rồi thì làm khổ cả chồng, cả con cả bố mẹ chồng. Bà còn bảo em bé trong bụng mẹ là khách không mời mà đến. Tôi không tin lắm lời con trẻ nhưng khi có đến hai chị hàng xóm khác cũng kể với tôi câu chuyện tương tự, tôi mới tin đây là chuyện thật. Khi biết mẹ đem việc chúng tôi vỡ kế hoạch đi rêu rao khắp tầng chung cư lại còn dùng những lời lẽ nặng nề chỉ trích tôi và em bé trong bụng, chồng tôi điên tiết lên gây sự cãi nhau với mẹ một trận rất to. Giờ không khí gia đình tôi đang căng thẳng. Mẹ và chồng tôi không nói với nhau câu nào. Bố chồng cũng chả khuyên bảo được gì. Tôi thì bầu bí lại gặp mẹ chồng mặt nặng mày nhẹ suốt ngày nên cũng mệt mỏi. Càng nghĩ lại càng thương con, con không có tội tình gì để nhận sự “chào đón” như thế này cả. Theo Dân trí