Hai tháng từ khi chia sẻ chuyện chia tay chồng người Bỉ sau 7 năm chung sống, Lò Thị Mai bất ngờ đăng vlog "phụ nữ ly hôn không phải chuyện đơn giản" lên kênh video cá nhân và nhanh chóng thu hút sự chú ý từ dân mạng. Chia sẻ với Zing.vn, Lò Thị Mai cho biết gần đây nhiều người ở Việt Nam nhắn tin cho cô hỏi về chuyện ly hôn. "Họ hỏi mình chia tay chồng có phải vì ngoại tình không. Nhiều người cũng comment rất ác ý. Sự thật là mình ly hôn không phải vì ngoại tình mà vì hai người hết duyên, bận rộn", cô nói. Lò Thị Mai chia sẻ thêm, mọi người từng nghĩ cô có cuộc sống hạnh phúc, đáng mơ ước. Tuy nhiên, 9X cho rằng theo thời gian, tình yêu ngoài đời không giống như trong các bộ phim dài tập của Hàn Quốc. "Trong thực tế, không ai muốn ly hôn cả, nhất là khi còn có con nhỏ. Nhưng vì hết duyên, hết nợ nên không thể tiếp tục đi chung nữa. Không ai hoàn mỹ cả. Chồng cũ mình là người tốt nhưng chắc vì tính cách khác nhau nhiều", Mai bày tỏ. Lò Thị Mai cho rằng suy nghĩ lấy chồng phương Tây sướng hơn chồng phương Đông là không đúng. Theo cô, điều quan trọng là duyên phận. Sau khi ly hôn, Mai không được phân chia tài sản nhưng vẫn thấy may mắn vì có công việc y tá ở bệnh viện gần nhà tại Bỉ. Hiện Lò Thị Mai vẫn giữ liên lạc với bố mẹ chồng cũ và cho biết vẫn được họ yêu thương như con gái. Vào những ngày được nghỉ làm, cô thường qua nhà chồng cũ đón 2 con đi chơi. Lò Thị Mai (27 tuổi, sinh ra tại Sapa, Lào Cai) trở thành hiện tượng mạng khi xuất hiện trong clip của một du khách nước ngoài du lịch Sa Pa năm 2005. Từ đó, cô gắn liền với biệt danh “cô bé người H’Mông nói tiếng Anh như gió”. Bên cạnh khả năng ngoại ngữ, Mai còn được nhiều người ngưỡng mộ khi có chuyện tình đẹp với Steve Houbrechts (sinh năm 1983, kinh doanh trong lĩnh vực khách sạn ở Bỉ). Họ kết hôn vào năm 2012, sau 5 năm quen biết. Trước khi ly hôn, Mai và Steve có với nhau hai con trai 3 và 4 tuổi. Mai hiện sống một mình tại thành phố Sint-Truiden, Bỉ và vẫn làm công việc y tá gần nhà. Cô cũng đang học thêm tiếng Pháp. Cô gái 27 tuổi chia sẻ không có ý định về Việt Nam sinh sống, ít nhất là hiện tại. Bởi với cô, việc quan trọng bây giờ là được ở gần và chăm sóc hai con trai. Hiện, hai bé luân phiên sống với Lò Thị Mai và chồng cũ nhưng chủ yếu ở với bố vì công việc của Mai bận rộn, không thể chăm sóc con chu đáo. Theo Zing