Trang Trần khẳng định: ‘Sẽ có rất ít người cùng quan điểm với tôi, hoặc cùng nhưng không dám nói’ khi chia sẻ về cách cư xử với chồng và nuôi dạy con cái. Song hơn hết, cô vẫn muốn chia sẻ kinh nghiệm làm vợ, làm mẹ với mong muốn truyền cảm hứng về sự độc lập và kiên cường khi mang thai và có con cho chị em phụ nữ. Từng hỗ trợ hơn 30 phụ nữ có thai nhưng không đủ điều kiện kinh tế chăm con, và bằng kinh nghiệm của chính mình, Trang Trần thấm thía: ‘Khi mang thai mới càng thấy phụ nữ khổ’. Đối với Trang Trần, trong quá trình thai kỳ, người mẹ nhất định không được có những cảm xúc tiêu cực vì có thể sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ và sự phát triển não bộ của trẻ. Nên dù chồng có đi ngoại tình, cũng phải vỗ tay vui vẻ: ‘Những điều đau khổ của bạn sẽ làm khổ con bạn. Đứa trẻ sẽ không xinh đẹp, không thông minh!’. Trang Trần còn khiến MC Ngọc Lan nổi da gà vì hành trình đi sinh một mình. Vốn bản tính mạnh mẽ, không muốn phiền gia đình chồng nên khi có dấu hiệu sinh, cô bình tĩnh tự vào bệnh viện. Do thai nhi nằm ngửa nhưng không muốn đẻ mổ, cô bất chấp đau đớn để bác sĩ xoay đầu con và sinh thường. Trong quá trình ấy, chị vẫn tiếp tục công việc qua điện thoại, vừa để quên cái đau, vừa đảm bảo công việc kinh doanh. Thậm chí, vì muốn lưu lại khoảnh khắc thiêng liêng khi con chào đời, cô còn tự mình quay lại khi ekip chưa kịp đến khiến bác sĩ lắc đầu: ‘Không mệt à?’. Dù gia đình chồng cũng rất quan tâm, nhưng đối với Trang Trần: ‘Đã xác định chơi được, đẻ được là chịu trách nhiệm được, tuyệt đối không kêu than!’. Nên khi mọi việc đã xong xuôi, cô chỉ để lại một lời nhắn dí dỏm cho chồng: ‘Đẻ rồi nha!’. Về góc độ hôn nhân, Trang Trần cho rằng: ‘Nhiều sự đổ vỡ của hôn nhân nằm ở việc không có tiền. Nên đàn bà khi sinh con xong, đầu tiên phải biết giữ con, rồi sau đó là giữ tiền. Còn chồng, đủ duyên thì tiếp, không duyên thì... ra khơi!'. Vì vậy, cô vẫn luôn ‘lần lữa’ với đề nghị qua Mỹ định cư cùng chồng. Tại chương trình Chat với mẹ bỉm sữa, cựu người mẫu còn khiến khán giả ‘trầm trồ’ vì cách dạy con rất hiện đại. Từ cách cho bé chứng kiến sự nguy hiểm của việc ‘chơi với điện’ qua các video đến dạy con không được sợ hãi. Cô thậm chí còn sẵn sàng góp ý trực tiếp với các bậc cha mẹ không biết cách dạy con, làm ảnh hưởng đến những người khác. Đăng Dương