Mới đây, màn đối đáp trả đũa, bóc phốt đối phương trên mạng xã hội của một đôi bạn trẻ người Trung Quốc đang gây xôn xao dư luận, thu hút sự chú ý lớn của cộng đồng mạng nước này. Theo thông tin đăng tải trên diễn đàn tâm sự nổi tiếng của Trung Quốc, một cô gái chia sẻ câu chuyện của mình với tiêu đề "Tôi thực sự gặp một gã trai vô sỉ, cặn bã". Theo chia sẻ của cô gái, cách đây không lâu, cô chia tay người yêu. Vì cảm thấy cô đơn, vắng vẻ, cô liền lên mạng xã hội tìm người nói chuyện. Vốn bình thường cô rất thích du lịch, thoáng tính, vui vẻ, hơn nữa cũng tự nhận là tướng mạo dễ nhìn, không kém ai, cao 1m70 nên đã cuốn hút một chàng trai người Thượng Hải. Sau màn làm quen, chàng trai này biểu hiện là một người vô cùng ngọt ngào, ấm áp, khiến cô rung động. Đến một ngày, chàng trai người Thượng Hải hỏi cô có muốn đến Tây Tạng du ngoạn hay không, hai người sẽ đi xe tự lái, toàn bộ chi phí anh sẽ lo. Nhận được lời mời đầy hấp dẫn, cô vô cùng thích thú, đồng ý và ngay lập tức xin nghỉ phép dài hạn. Thậm chí khi bộ phận nhân sự không đồng ý, cô xin nghỉ việc luôn. Trước ngày đi Tây Tạng một ngày, chàng trai người Thượng Hải đến đón cô, hai người lên đường. Tới Tô Châu, trời tối, chàng trai đề nghị ngủ lại đây một đêm vì lái xe đêm không an toàn. Đi hai người nhưng chỉ lấy một phòng nên đến tối, chuyện gì đến cũng phải đến, hai người phát sinh quan hệ. Chẳng ngờ, sáng hôm sau, cô phát hiện bạn trai mới quen qua mạng đã biến mất, không để lại bất cứ lời nhắn nào. Choáng váng, cô không ngừng gọi điện tìm chàng trai, chẳng ngờ lại nhận được tin nhắn: "Không tiện nói, mẹ tôi gọi về ăn cơm, vì vậy tôi quay lại Thượng Hải rồi. Chuyến đi Tây Tạng khả năng không đi được nữa, em đi một mình nhé". Sau khi nhận được tin nhắn, cô gái vô cùng tức giận, trách móc chàng trai là xấu xa, đểu cáng đồng thời chia sẻ câu chuyện của mình công khai mạng xã hội, thu hút đông đảo sự chú ý của mọi người. Sự việc quá ồn ào, khiến chàng trai cuối cùng cũng phải ra mặt. Anh cho biết: "Chỉ nói rằng mình cao 1m70, tại sao cô ta không nói luôn là mình nặng tới 85kg đi?" Không chỉ có thế, vì bị trách mắng, chửi bới quá nhiều, chàng trai oán giận chia sẻ: "Vốn những thứ không vừa ý về ngoại hình tôi đều có thể nhịn, có thể bỏ qua, coi như cùng bạn bè chung sở thích du lịch ra ngoài chơi. Kết quả cô coi tôi như cái máy, một đêm đòi hỏi 4 lần. Tôi nghĩ sâu tính kỹ cả đêm, cho rằng cứ như này thì đến Tây Tạng rồi tôi cũng không về được nữa. Tôi mới chỉ hơn 20 tuổi, vì cái mạng nhỏ này của tôi, xin từ biệt". Sau khi màn đáp trả thẳng thắn của chàng trai được đăng tải, rất nhanh chóng thu hút sự chú ý của dân tình. Đa số mọi người đều cho rằng câu chuyện này thực sự rất "thú vị", tuy nhiên trong chuyện này, rõ ràng cả hai bên đều không vừa. Phía cô gái thì không thành thật, phía chàng trai thì chắc chắn có ý đồ không tốt, sau khi qua đêm lại không muốn chịu trách nhiệm, tóm lại là tự làm tự chịu, cuối cùng trở thành trò hề cho mọi người cười chê. Theo Dân Việt