Cái se lạnh của sáng mùng một Tết khiến lũ trẻ nấn ná ngủ thêm tí, chỉ có các mẹ là dậy sớm chuẩn bị mâm cơm đầu năm rồi mẹ phải canh giờ đẹp rồi gọi thằng Tí dậy. - Dậy đi chúc Tết ông bà Tí ơi! Tí lồm cồm bò dậy, ngáp ngắn ngáp dài rồi mặc quần áo thật đẹp. Sửa soạn xong cơm nước, cả nhà Tí đi chúc Tết ông bà và họ hàng. Với lũ trẻ, có lẽ đó là ngày vui nhất khi nhận được những bao lì xì sặc sỡ từ người lớn, được gặp ông bà và chị em họ hàng. Với người lớn, Tết thật rộn ràng và đầm ấm trong tiếng cười đám trẻ. Nhưng năm tháng trôi qua, Tí cũng không là cậu bé 7 tuổi ngày nào nữa; thành phố đón cậu sinh viên chân ướt chân ráo với bao điều bỡ ngỡ. Những ước mơ xa hoa nhen nhóm bên tòa nhà cao ốc, Tí không còn nhớ cái Tết ở quê, Tết giờ đây “nhạt thật”. Người ta thường hay nói “Tết nhạt” nhưng có bao giờ tự hỏi liệu bản thân đã làm cho Tết bớt nhạt hay chưa? Tết chỉ nhạt khi bạn “ở trọ” trong chính nhà mình Chuyện của Tí là câu chuyện của hàng nghìn người trẻ mỗi khi ngày Tết cận kề. Nhiều người gặp nhau là nhăn mặt thở dài: “Tết năm nay nhạt quá mày ơi”. Chúng ta có một ngôi nhà để về mỗi dịp Tết đến mà coi đó như “nhà trọ”, còn gian phòng nho nhỏ trên thành phố lại như tổ ấm thực sự của mỗi người. Tết chỉ nhạt khi lòng người lạnh nhạt, khi sự sum tụ gia đình và những điều ý nghĩa của năm mới chẳng thể nào hơn được thế giới riêng của mỗi người - là cả ngày cắm đầu vào chiếc điện thoại. Chúng ta cố gắng kết nối với cả thế giới nhưng quên kết nối với những người thân yêu. Những tin nhắn gửi đi thật nhanh, chỉ vài giây là có thể nói chuyện với người bạn xa nửa vòng trái đất nhưng ba mẹ ngay trước mắt có khi chúng ta chẳng nói câu nào. Ai cũng tíu tít khi chụp một bức hình sống ảo để đăng Facebook nhưng bao lâu rồi, gia đình không có một bức ảnh chụp chung? Tết chỉ nhạt khi bạn “ở trọ” trong mỗi căn nhà mình. Tắt wifi, bật kết nối thật để Tết thêm gắn kết Thuở ấy, Tết đậm đà bên mâm cơm gia đình, cha nâng ly rượu, con “cụm” lon nước ngọt, cả nhà hân hoan đón giao thừa. Chúng ta cứ mải miết trong thành phố hiện đại rồi đổ lỗi cho guồng quay cuộc sống cướp đi những giá trị thời thơ ấu. Kỳ thực, Tết chẳng đi đâu cả, nó vẫn hiện hữu trong mỗi người biết trân trọng những giá trị tốt đẹp của ngày xuân. Ba mẹ không cần 100 likes để ăn Tết trong hạnh phúc mà chỉ cần đứa con đi xa Tết này về nhà rồi bỗng “vui như Tết”. Chỉ cần trong bữa cơm đầu năm ấy,bạn tạm không nhắn tin và ngồi trò chuyện cùng bố mẹ. Vẫn căn nhà ấy, vẫn lon Pepsi ngày xưa Tết nào bạn cũng đòi mẹ mua, vẫn đòn bánh Tét và canh khổ qua, chỉ cần bạn bỏ điện thoại xuống, Tết ngày xưa lại hiện hữu về bên. Chẳng có công thức bí mật nào cho cái Tết đậm đà; những thứ gắn kết giản đơn, bình lặng bên gia đình chính là khởi nguồn cho một cái Tết “đúng nghĩa”. Nếu có một ngày bỗng thấy Tết nhạt hơn, hãy chạy ngay về nhà - có một cái Tết thật đầm ấm. Tết nhạt hay Tết đậm đà là lựa chọn ở chính bạn. Mở Tết đậm đà, chẳng lo “Tết nhạt” Rời thành phố về quê đón Tết, người ta mang theo những chắt chiu cả năm; vật chất và cả tinh thần về cho gia đình. Và trong những hành trình ấy, thấp thoáng những lon Pepsi đang theo chân người đi trăm ngả, gửi gắm bao ước mơ về một cái Tết “đậm đà”. Một năm từ câu chuyện “tin đồn” Pepsi Muối, công chúng vẫn nghĩ Pepsi Muối năm nay cũng chỉ là trò đùa như năm ngoái nhưng không ngờ, suốt bao tháng chờ mong, cuối cùng Pepsi Muối cũng xuất hiện, cùng với sự ra mắt bộ phim ngắn “Đầu năm trao Muối” với ý nghĩa thực sâu sắc, đánh thức bao người trẻ khỏi nỗi niềm “Tết chán”. Những ngày cận Tết, nơi nào cũng thấy Tết “đậm đà” hơn khi lễ ra mắt Pepsi Muối “đổ bộ” xuống cả hai đầu đất nước. Từ mong muốn tạo nên mùa gắn kết các thành viên trong gia đình, người yêu, bạn bè, Pepsi đã tổ chức hàng loạt hoạt động thú vị trên khắp cả nước với chiếc máy Pepsi đặc biệt. Từ thành thị đến miền quê, giới trẻ và các bác trung niên - tất cả đều như gắn kết nhau hơn nhờ Pepsi. Lo toan ngày Tết tạm gác sang lại, bên những lon pepsi Muối đầu tiên, ai ai cũng thấy cái Tết đang gần kề trở nên “đậm đà” hơn - hương vị Pepsi bao năm không đổi thêm chút muối “mặn mà”. Không có cái Tết nào nhạt cả nếu chúng ta biết mở lòng hơn với gia đình, chọn cho mình hương vị đậm đà của Pepsi để bồi hồi nhớ lại năm tháng tuổi thơ bên mâm cơm ngày Tết. Tết này, hãy để Pepsi thành hương vị đậm đà trong hành trang của bạn dù đi xa hay về gần, để nối dài tình cảm gia đình, thêm chút “đậm đà” cho cuộc sống, mang niềm ấm áp hạnh phúc trên khắp dải đất Việt Nam. Vì có Pepsi là không còn một mùa “Tết nhạt”. Mở Pepsi, mở Tết đậm đà! Xem phim "Đầu năm trao muối" TẠI ĐÂY Lệ Thanh