1. Bali, Indonesia Hòn đảo Bali của Indonesia là nơi mà bạn có thể tìm thấy sự yên bình và hoang sơ. Nó đặc biệt thích hợp cho những bạn trẻ, gia đình và cặp đôi đang tìm kiếm một chút lãng mạn, tĩnh lặng sau những bộn bề của cuộc sống hiện đại. Với những bãi biển đầy cát trắng và nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng, Bali là sự lựa chọn hoàn hảo nếu bạn muốn du lịch châu Á. Với những người thích một kỳ nghỉ năng động hơn, bạn có thể chọn chạy bộ trên những con đường mòn đẹp tuyệt vời quanh bãi biển và thử thách bản thân bằng những môn thể thao sôi động trên biển. Văn hoá và lịch sử của Bali cũng có nhiều thứ cho bạn khám phá bởi vì hòn đảo này có sự pha trộn giữa lịch sử Phật giáo và Ấn Độ giáo. Các ngôi đền cũng xuất hiện ở mọi ngóc ngách nơi đây. Lý do chọn: Bali là thiên đường của xứ nhiệt đới. Nó giống như bạn vừa bước chân vào một tấm bưu thiếp. Thời điểm tốt nhất: từ tháng 4 tới tháng 6. Lời khuyên: Cách thuận tiện nhất để thăm thú vòng quanh đảo là tìm một tài xế. 2. Banana Reef, Maldives Maldives là thiên đường của các cặp đôi và là một điểm đến không thể lãng mạn hơn. Banana Reef là nơi tốt nhất để lặn ngắm san hô trên toàn bộ quần đảo. Lý do chọn: Địa điểm lặn ngắm san hô đẹp nhất của châu Á Thời điểm tốt nhất: từ tháng 11 đến tháng 4. Maldives nắng quanh năm nhưng đây là thời điểm mà nhiệt độ dễ chịu nhất. Lời khuyên: Maldives có nhiều hòn đảo xa xôi. Hãy nhớ hỏi khách sạn mà bạn ở về cách thức di chuyển trước khi đến. Khoảng thời gian gợi ý: 5-7 ngày 3. Ngapali, Myanmar Myanmar là quốc gia nổi tiếng với khung cảnh núi non hùng vĩ, những ngôi chùa mạ vàng và những khinh khí cầu. Tuy nhiên, một điều mà có thể bạn không biết, đó là đất nước này cũng là nơi có những bãi biển tuyệt đẹp. Bãi biển Ngapali được cho là bãi biển đẹp nhất của Myanmar, với làn nước trong vắt, cát trắng sạch sẽ và những hàng cọ xa tầm mắt. Nơi đây còn có những làng chài nhỏ bé, thanh bình, không có bất kỳ quán bar hay đám đông ồn ã nào mà bạn có thể thấy ở những bãi biển khác của châu Á. Lý do chọn: Một địa điểm lý tưởng nếu bạn không muốn bị quấy rầy bởi những thứ hiện đại khác Thời điểm tốt nhất: từ tháng 10 tới tháng 5 – thời điểm hoàn hảo với nhiều ánh nắng mặt trời. Lời khuyên: Hãy thuê một chiếc xe đạp để khám phá những ngôi làng địa phương nép mình giữa nhiều bãi biển của Ngapali. Khoảng thời gian gợi ý: 3-5 ngày 4. Đảo Andaman và Nicobar, Ấn Độ Nếu bạn là người mê mẩn những bờ cát trắng, hàng cọ cao vót và thích tận hưởng ánh nắng mặt trời thì quần đảo Andaman và Nicobar là lựa chọn tuyệt vời. Quần đảo này có tất cả 572 hòn đảo, nhưng chỉ có khoảng 38 hòn đảo là có dân sinh sống, với những bãi biển như tranh vẽ, sinh vật biển đa dạng, rừng ngập mặn và rừng mưa nhiệt đới. Lý do chọn: Quần đảo này đang phát triển rất nhanh và dần trở thành một trong những điểm đến nổi bật nhất châu Á. Thời điểm tốt nhất: từ tháng 11 đến tháng 4 - thời điểm tránh gió mùa và tận hưởng thời tiết dễ chịu nhất trên quần đảo này. Lời khuyên: Quần đảo này có những sinh vật biển vô cùng đa dạng. Nếu bạn muốn nhìn thấy rùa biển, hãy ghé thăm vào mùa rùa làm tổ, từ tháng 12 đến tháng 3. Khoảng thời gian gợi ý: 5-6 ngày 5. Koh Samet, Thái Lan Koh Samet là hòn đảo có vẻ đẹp như tranh vẽ, nằm ngay sát đất liền. Nó nổi bật với những hàng cây tràm dọc bãi biển và nước biển trong vắt. Hòn đảo này có lượng mưa ít, nắng gần như quanh năm và là địa điểm lý tưởng cho các môn thể thao dưới nước. Thư giãn trong những ngôi nhà gỗ trên vách đá cũng là một trải nghiệm nên thử ở đây. Nơi đây cũng nổi tiếng với cuộc sống về đêm sôi động, vì thế bạn hãy nhớ mang theo một đôi giày khiêu vũ. Lý do chọn: Một trong những bãi biển đẹp nhất châu Á Thời điểm gợi ý: từ tháng 11 tới tháng 4 để tránh mùa mưa Lời khuyên: Nếu bạn muốn tránh đám đông, hãy đi về phía Nam. Đó là khu vực ít phát triển hơn của hòn đảo, đồng nghĩa với việc bạn sẽ được tận hưởng những bãi biển hoang sơ và ít người. 6. Boracay, Philippines Boracay là một hòn đảo nhỏ đến mức bạn hoàn toàn có thể khám phá toàn bộ nơi đây bằng cách đi bộ. Bạn cũng có thể di chuyển từ bờ biển này sang bờ biển kia chỉ trong vòng vài giờ. Ở phía Tây, bạn sẽ tìm thấy những hàng cọ dài dọc bờ biển. Phía Đông là nơi bạn sẽ thấy những môn thể thao dưới nước và các hoạt động khác. Boracay cũng có một điểm quan sát trên cao, giúp bạn nhìn toàn cảnh hòn đảo xinh đẹp này. Lý do chọn: Boracay là một thiên đường nhiệt đới mà bạn sẽ không muốn rời đi. Thời điểm tốt nhất: Từ tháng 11 đến tháng 5 - thời điểm mùa khô giúp bạn tận hưởng được thiên nhiên nơi đây nhiều nhất có thể. Lời khuyên: Có nhiều bãi biển ở Boracay với những không gian khác nhau để bạn lựa chọn - từ lãng mạn cho tới hoang sơ, hoặc sôi động về đêm. Khoảng thời gian gợi ý: 4-5 ngày Nguyễn Thảo (Theo BookMundi)