Đối với người hưởng chính sách trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng Bưu điện thực hiện chi trả gộp một lần tiền chế độ của tháng 4 và tháng 5/2020, thực hiện chi trả tại địa chỉ người thụ hưởng, người thụ hưởng không cần phải ra các điểm chi trả lĩnh tiền như các tháng trước. Lịch chi trả được xây dựng theo từng địa bàn phường/xã, thời gian chi trả từ 16/4 - 10/5/2020. Để đăng ký nhận tiền tại nhà, người thụ hưởng đăng ký thông tin trên website http://ansinhxahoi.vnpost.vn hoặc liên hệ với số điện thoại đường dây nóng của Bưu điện Việt Nam 1900.545481 hay số điện thoại của nhân viên chi trả hoặc Bưu điện huyện (được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố) để được hỗ trợ. Trường hợp người thụ hưởng muốn lĩnh tiền sớm hơn hoặc không có nhu cầu nhận tiền tại nhà, hoặc Bưu điện đến nhà nhiều lần không phát được, người thụ hưởng chủ động lựa chọn thời gian phù hợp, mang sổ lĩnh tiền/giấy tờ tùy thân ra Bưu điện để lĩnh tiền. Trước khi ra, người thụ hưởng liên hệ với nhân viên Bưu điện huyện (đã được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố) để được tư vấn về thời gian và địa điểm nhận tiền phù hợp, tránh tiếp xúc đông người. Đối với người hưởng chính sách Bảo trợ xã hội Bưu điện thực hiện chi trả gộp một lần tiền chế độ của tháng 4 và tháng 5/2020, tổ chức chi trả tại nhà đối với người hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng là người cao tuổi trên 80 tuổi, người ốm đau bệnh tật không thể đi lại được mà không có người thân lĩnh thay. Đối với các đối tượng hưởng trợ cấp xã hội khác, Bưu điện thực hiện chi trả tại các điểm giao dịch (Bưu cục, điểm Bưu điện - Văn hóa xã). Thời gian chi trả tại Bưu điện sẽ được kéo dài từ ngày 16/4 - 20/5/2020. Bưu điện sẽ phân chia lịch cụ thể và hẹn giờ lĩnh tiền đối với người hưởng để đảm bảo việc lĩnh tiền được nhanh chóng, hạn chế việc tiếp xúc, tập trung đông người tại các điểm chi trả dẫn đến nguy cơ lây nhiễm bệnh. Để tạo điều kiện thuận lợi khi đi lĩnh tiền, người hưởng theo dõi lịch chi trả (đã thông báo tại xã/phường, qua các tổ dân phố hoặc nhân viên Bưu điện đã hẹn trực tiếp) hoặc liên hệ trước với Bưu điện (số điện thoại của nhân viên chi trả, Bưu điện huyện được thông tin trên hệ thống thông tin xã phường, tổ dân phố) để Bưu điện có sự chuẩn bị phục vụ chu đáo, an toàn cho người hưởng. Đối với người hưởng thuộc các khu vực bị cách ly Đối với người hưởng thuộc các khu vực cách ly, Bưu điện thực hiện chi trả cho người hưởng ngay sau thời gian cách ly kết thúc. Để đảm bảo sự an toàn cho người hưởng cũng như đội ngũ nhân viên chi trả, nhân viên Bưu điện và người thụ hưởng sẽ phải thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn về phòng chống dịch trong quá trình chi trả. Việc tổ chức chi trả gộp 2 tháng là sự quan tâm của Chính phủ và sự nỗ lực của các cấp, các Ngành, các địa phương nhằm đảm bảo mục tiêu cao nhất là sự an toàn cho người hưởng, đồng thời thực hiện nghiêm chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng chính phủ trong việc ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh. Cùng với ngành Lao động, Thương binh và Xã hội, đơn vị này sẽ huy động tối đa lực lượng cán bộ, công nhân viên và người lao động tập trung chi trả an toàn, chính xác, kịp thời tới từng người hưởng. Hiện Bưu điện Việt Nam đang thực hiện chi trả trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng tại hơn 20 địa phương với trên 400.000 người hưởng. Với việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và kinh nghiệm nhiều năm thực hiện chi trả các chính sách an sinh xã hội, công tác chi trả trợ cấp ưu đãi người có công qua Bưu điện hiện được đánh giá cao bởi sự chuyên nghiệp, quy trình chi trả nhanh gọn, tích hợp chi trả 1 lần cùng các chế độ chính sách khác, người thụ hưởng được phục vụ theo tiêu chuẩn khách hàng của Bưu điện, đảm bảo an toàn các nguồn tiền chi trả... Bên cạnh đó, việc chi trả này cũng nâng cao hiệu quả trong công tác quản lý, tạo sự minh bạch cũng như giảm tải áp lực cho cán bộ xã, phường để có thời gian tập trung cho công tác chuyên môn nghiệp vụ. Đồng thời góp phần cải cách thủ tục hành chính và tinh giản biên theo yêu cầu của Chính phủ “đến năm 2021 giảm thiểu 10% số biên chế so với 2015”. “Khi Bưu điện Việt Nam được bàn giao 100% việc chi trả chế độ cho người có công thì việc chi trả sẽ được triển khai thông qua Thẻ Chi trả nhằm góp phần đẩy nhanh quá trình thực hiện chủ trương thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ, đem lại nhiều tiện ích nhất cho người thụ hưởng”, đại diện Bưu điện Việt Nam cho hay. (Nguồn: Bưu điện Việt Nam)