Sành điệu là thế nhưng ít ai biết, Kim Huệ có thói quen “săn” hàng giảm giá. Cô thường đợi đến mùa sale off, Black Friday… để tranh thủ mua sắm những món đồ yêu thích. Kim Huệ lúc khoác trên mình trang phục vận động viên. Dù đã rời xa sự nghiệp thi đấu bóng chuyền và lui về làm công tác huấn luyện nhưng cái tên Phạm Thị Kim Huệ chưa bao giờ hết hot. Ở tuổi 38, cô vẫn được đánh giá là ngày càng trẻ trung, gợi cảm và thậm chí là còn thăng hạng nhan sắc hơn so với trước. Trải qua cuộc hôn nhân đổ vỡ, hiện tại Kim Huệ đang có cuộc sống an yên, vui vẻ bên cô con gái nhỏ. Mỹ nhân sinh năm 1982 cho biết, ngoài thời gian dành cho công việc và chăm sóc con gái, cô cũng đã bắt đầu biết quan tâm đến bản thân mình hơn. Ở tuổi 38, cô được đánh giá là ngày càng trẻ trung, quyến rũ. Đó cũng là lý do tại sao người ta dễ dàng nhận ra Kim Huệ ngày càng trẻ trung, xinh đẹp và phong cách thời trang cũng trở nên cuốn hút hơn trước rất nhiều. Bình thường, rời sân tập, trút bỏ những bộ áo tập nam tính Kim Huệ lại trở thành một người phụ nữ quyến rũ. Cô cho biết: “Giống như phong cách của một dân chơi thể thao, trang phục đời thường của tôi cũng thiên về khỏe khoắn, cá tính nhưng phải gây được ấn tượng. Còn bình thường, tôi lựa chọn quần áo tùy thuộc vào hoàn cảnh và đối tượng đi cùng, nếu đi chơi với bạn bè tôi sẽ mặc sexy, đi với người lớn tuổi hay những sự kiện quan trọng tôi sẽ ăn mặc lịch sự, kín đáo hơn…”. Phong cách thời trang ấn tượng, cá tính của Kim Huệ ngoài đời. Vì đặc thù của một vận động viên nên Kim Huệ luôn hướng tới những item tôn được vóc dáng khỏe khoắn. Với chiều cao 1,80m, Kim Huệ cũng gặp nhiều khó khăn trong việc chọn quần áo. “So với thể trạng của phụ nữ Việt Nam thì tôi bị cho là quá khổ. Nên mỗi lần mua đồ tôi thường phải oder (đặt) hàng từ nước ngoài mới có size quần áo và giày dép phù hợp”, cựu VĐV cho biết. Cô lựa chọn quần áo, trang phục tùy thuộc vào đối tượng đi cùng và hoàn cảnh mình xuất hiện. Cũng như nhiều chị em khác, Kim Huệ cũng có đam mê với hàng hiệu. Nhưng theo cô, đam mê và khả năng là 2 vấn đề hoàn toàn khác nhau. Cựu phụ công thành thật: “Tôi đam mê hàng hiệu nhưng lại không chạy theo chúng vì tôi quan điểm rằng, tất cả phải phù hợp với hoàn cảnh và khả năng tài chính của mình. Nên tôi cũng có sắm cho mình vài chiếc túi đắt tiền nhưng phải là những sản phẩm có tính ứng dụng cao, giúp tôi mix được với các thể loại quần áo khác nhau. Còn đa phần tôi chỉ ưu tiên những thương hiệu giá bình dân mà thôi”. Sở hữu chiều cao "quá khổ" nên Kim Huệ khá khó khăn trong việc chọn đồ. Mỹ nhân sinh năm 1982 này luôn ưu tiên những sản phẩm giá bình dân, phù hợp với túi tiền. Nổi tiếng và sành điệu là thế nhưng ít ai biết, Kim Huệ ngoài đời vô cùng mộc mạc, chân thật và không hề màu mè hay kiểu cách. Cô vẫn có thói quen “săn” hàng giảm giá, vẫn không ngại mua những món đồ mùa sale off, Black Friday... “Tôi không bao giờ quan niệm phải dùng đồ đắt hay rẻ, miễn sao tôi thích là được. Tôi có thói quen mùa đông thì mua đồ mùa hè và ngược lại, vì lúc này không những giá rẻ mà còn dễ dàng lựa chọn nữa”, cô tiết lộ. Người đẹp thừa nhận mình có đam mê hàng hiệu như nhiều chị em khác nhưng phải cân nhắc tài chính và phù hợp với hoàn cảnh bản thân hay không. Theo Dân Việt