Giấy tờ tùy thân luôn mang bên mình Hộ chiếu, giấy tờ tùy thân là vật quan trọng nhất trong những chuyến xuất ngoại. Bạn nên cho những giấy tờ này vào một chiếc túi nhỏ chống nước, luôn mang theo bên mình. Một số người còn photo hoặc chụp ảnh lưu lại trong điện thoại, email để đề phòng sự cố có thể xảy ra. Trong khi đó, có kinh nghiệm được chia sẻ là túi đựng giấy tờ nên có kèm cách liên lạc (số điện thoại, địa chỉ khách sạn…) để người nhặt được có thể liên hệ được khi bạn thất lạc giấy tờ. Nếu bạn có ý định thuê xe máy hoặc ô tô tự lái, bạn có thể mang theo giấy phép lái xe quốc tế. Không thể quên tiền, thẻ tín dụng Hiện nay, với sự phát triển của mạng thanh toán, hầu hết người du lịch/ công tác nước ngoài đều mang theo thẻ thanh toán quốc tế Visa hoặc Master Card. Đây là những công cụ thanh toán tiện lợi, hữu ích nhất ở nhiều quốc gia. Lưu ý hạn chế tối đa rút tiền mặt ở trong thẻ tín dụng khi ở nước ngoài bởi mức phí rút tiền khá cao. Bên cạnh đó, bạn vẫn cần chuẩn bị một phần tiền mặt để phòng thân, ăn uống, mua sắm ở những nơi không áp dụng thanh toán thẻ. Đất nước bạn đến sử dụng loại tiền tệ nào? Mang bao nhiêu là đủ? Là những điều quan trọng bạn cần tìm hiểu và chuẩn bị. Theo một số kinh nghiệm, mức chi phí bạn có thể cân đối mức gấp 1,5 - 2 lần chi phí ở Việt Nam. Tiền và thẻ mang theo nên được chia nhỏ cất ở nhiều nơi: giày, đáy balo… đảm bảo an toàn. Check-in muôn nơi với smartphone và gói data “khủng” Trước đây, du lịch nước ngoài đồng nghĩa “cắt” liên lạc trong nước hoặc cùng lắm là gọi điện đôi lần về nhà. Ngày nay, với một chiếc smartphone, bạn có thể “check-in trên từng cây số”, chia sẻ ảnh đẹp cùng bạn bè, người thân. Mức chi phí data ở nhiều nước khá cao, đồng thời để sử dụng người dùng còn phải đổi sim ở sở tại với nhiều thủ tục đăng kí. Thấu hiểu điều này, từ tháng 5/2019 MobiFone ra mắt gói cước Super Data Roam từ ngày 25/5/2019 cho phép thuê bao của MobiFone sử dụng dịch vụ chuyển vùng quốc tế data với giá tiệm cận với giá cước nội địa. Dung lượng của Super Data Roam lên tới 10GB và là gói cước có ưu đãi lớn nhất hiện nay. Theo đó, chỉ với 500.000 đồng, bạn đã sở hữu gói cước Super Data Roam có tới 10GB data trong vòng 10 ngày thỏa thích kết nối data tại Mỹ, UAE, Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Lào, Campuchia. Đặc biệt, bạn hoàn toàn có thể sử dụng gói data này để chuyển vùng trong 07 quốc gia/vùng lãnh thổ kể trên. Ví dụ bạn có thể sử dụng 5GB tại Nhật Bản và 5GB còn lại tại Hàn Quốc trong vòng 10 ngày kể từ ngày đăng ký gói cước thành công. Chi tiết gói cước Super Data Roam liên hệ tổng đài 9090. Một số loại thuốc quen thuộc Chi phí y tế ở nước ngoài thường rất cao. Vì vậy cần mang theo một số loại thuốc thông dụng như thuốc cảm, say tàu xe, thuốc trị các chứng đường tiêu hóa, dầu gió... Với những người mắc bệnh mãn tính cũng nên mang theo thuốc đặc trị vì ở nước ngoài, không dễ dàng mua được nếu không có đơn của bác sĩ. Thuốc có thể chia vào hộp chia thuốc theo ngày để đem theo cho ngăn nắp, gọn nhẹ. Trước khi chuẩn bị, bạn nên tìm hiểu những loại thuốc nào được mang/ không được mang khi lên máy bay và khi nhập cảnh vào quốc gia/vùng lãnh thổ bạn sắp đến. D. An