Video: Chàng trai mất điểm khi đôi co với bạn gái về khoản tình phí browser not support iframe. Trong tập 492 Bạn muốn hẹn hò, chàng trai Đức Cảnh (27 tuổi, Hà Nội) làm nhân viên kinh doanh bất động sản khiến nhiều khán giả lắc đầu khi bộc lộ tính cách keo kiệt, 'đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành' trong lần đầu gặp bạn gái. Theo như lời tự giới thiệu về bản thân, Đức Cảnh là người biết lắng nghe, thân thiện, chân thành, giao tiếp tốt, đặc biệt khá hoạt ngôn... Anh có khuyết điểm là cầu toàn. Anh được nhiều khán giả nhận xét là có vóc dáng và giọng nói gần giống bình luận viên game nổi tiếng - Pew Pew. Cô gái được kết đôi với Đức Cảnh là Ngân Kỳ (Hà Nội) làm nhân viên công ty kinh doanh ô tô. Cô sở hữu ngoại hình xinh xắn, giọng nói nhẹ nhàng. Cô từng có tên khai sinh là Trịnh Thu Trang nhưng vì một số lý do nên cô thích đổi sang tên Ngân Kỳ. Người đàn ông cô tìm kiếm là người không so đo, tính toán, cao thượng, yêu thương vợ con, quan tâm chăm sóc gia đình. Ngân Kỳ tiết lộ cô là người tiêu tiền nhiều, không tiết kiệm. Cô nêu quan điểm, khi yêu mà chưa cưới cô vẫn muốn tiêu tiền của người yêu. Trước quan điểm này, chàng trai Đức Cảnh đáp lại: 'Nếu đi chơi cùng nhau, em ăn 2 bát phở, anh ăn 1 bát phở. Anh sẽ trả tiền 2 bát, 1 bát em tự trả'. Lý giải suy nghĩ này, anh nhấn mạnh, cô gái đã đi làm, có kinh tế nên phải tự chủ. Nghe bạn trai bên kia bức tường hoa nói, cô nàng khẳng định, cô sẽ không yêu người keo kiệt như vậy. Theo cô, chàng trai muốn chiếm được tình cảm của bạn gái, phải thể hiện tốt. Ngay từ sự lệch nhau về quan điểm này, cặp đôi đã có nhiều dự cảm không tốt về nhau. Tuy vậy, màn trò chuyện qua bức tường hoa vẫn diễn ra suôn sẻ. Giai đoạn 2 của chương trình, cặp đôi được chính thức gặp mặt. Lúc này 'cuộc đấu khẩu' giữa 2 người lại nổ ra. Cô gái cho rằng, khi yêu nhau, không nên xét nét quá kỹ, nên thông cảm và cùng nhau xây dựng cuộc sống hạnh phúc. Trong khi đó, Đức Cảnh kỳ vọng người phụ nữ của mình biết đối nhân xử thế, hướng ngoại, chân thành, đặc biệt là làm nghề kinh doanh càng tốt. Anh cho biết, anh khá bận nếu hẹn hò chỉ có thể hẹn hò 1 lần/tuần. Tất nhiên, cô gái không hài lòng vì cô muốn cả hai có thể gặp gỡ nhau nhiều hơn khi hẹn hò, ít nhất là 2 lần/tuần. Được MC Quyền Linh cho thêm thời gian, cặp đôi đã cãi vã thêm về vấn đề tình phí. Chàng trai nói anh đi chơi, tiếp xúc mới có tình cảm, cô gái cho rằng, phải là người có tình cảm cô mới đi chơi. 'Em cho anh một lý do để anh ga lăng với em và trả toàn bộ chi phí đi chơi. Anh với em mới quen nhau, mới đi chơi lần đầu, đã tạo được ấn tượng gì chưa?', Đức Cảnh nói. Giải thích nguyên nhân anh muốn bạn gái chia sẻ tình phí, Đức Cảnh chia sẻ, vì anh tôn trọng những cô gái đã làm ra tiền, sẵn sàng chia sẻ tài chính với bạn trai. Phản bác lại ý kiến chàng trai, Ngân Kỳ nói: 'Nếu anh không có ấn tượng với em, không có tình cảm gì với em, sao lại rủ em đi chơi? đi ăn phở làm gì? Em chỉ đi ăn với người em có ấn tượng'. Cứ thế, cuộc nói chuyện giữa hai người ngày càng 'gay cấn' đến mức ông mai phải đứng ra ngăn lại và đề nghị 2 người chuyển sang bấm nút, quyết định bức tiếp cùng nhau hay không? Ở màn cuối, cặp đôi quyết định không bấm nút vì không chung quan điểm sống, không phù hợp với nhau. Ngay sau chương trình, chàng trai này nhận không ít chỉ trích của khán giả. Thậm chí có người còn vào trang facebook cá nhân của anh buông lời nặng nề. Diệu Bình