Trong một thống kê không chính thức, TPHCM hầu như không có sản phẩm du lịch gì mới để giữ chân du khách quá 2 ngày. Đó là con số quá đáng tiếc cho một địa danh nắm giữ 55% du khách cả nước. Đó không phải câu chuyện của riêng TPHCM. Du khách không chỉ đến tham quan một, vài điểm rồi về, và sản phẩm bổ sung luôn là thứ đau đầu với những người làm du lịch ở Việt Nam. Bài toán nan giải ấy lại đang được một số địa phương giải quyết một cách thông minh, với vai trò nòng cốt của các tập đoàn đầu tư lớn. Đà Nẵng, Hạ Long, Phú Quốc hay Lào Cai, với những tổ hợp du lịch và vui chơi giải trí đẳng cấp quốc tế mang thương hiệu Sun World của tập đoàn Sun Group là những ví dụ điển hình. Mỗi điểm đến, khi có sự tiếp sức của các sản phẩm du lịch mở rộng như thế, giống như được tiếp thêm “liều doping” cuốn hút. Một Đà Nẵng “không bao giờ chán” Chỉ vừa mới đây thôi, khi cây Cầu Vàng còn chưa hết nóng, Sun World Ba Na Hills đã ấp ủ kế hoạch ra đời Cầu Bạc. Tương lai, Bà Nà sẽ còn có quảng trường Noel tái hiện Giáng sinh ở khắp nơi trên thế giới, suốt bốn mùa chứ chẳng cần chờ tới cuối năm. Nói đến Bà Nà là du khách đủ thấy phấn khích, bởi ở đó họ chẳng bao giờ nhàm chán với những lễ hội quanh năm sôi động, những lâu đài Pháp cổ đi nhiều lần vẫn thấy chưa hết, những thế giới trò chơi người già con trẻ đều mê mệt... Có quá nhiều thứ khiến du khách không thể chỉ đến Bà Nà một lần. Có quá nhiều mới mẻ mỗi năm khiến họ cứ trở đi trở lại đỉnh Bà Nà không biết chán. Rời đỉnh Bà Nà, du khách lại bị Đà Nẵng dẫn dụ vào một trung tâm giải trí khác là Sun World Danang Wonders. Mỗi khu giải trí và mỗi trò chơi ở đây đều xứng đáng là một kỳ quan. Khu Sun Wheel là cánh cửa kỳ diệu mở ra không gian văn hóa và giải trí mang màu sắc châu Á với nhiều công trình tuyệt tác như Cổng Thành, Tháp Đồng hồ, Vòng quay mặt trời, Thuyền rồng, Tượng Phật…; Khu vui chơi giải trí trong nhà FEC lại gây ấn tượng bởi nhiều trò chơi vui nhộn, mới lạ như bắn banh Sun blaster, khu soft-play lớn nhất Việt Nam. Trong khi đó, công viên giải trí lại là nơi để du khách thử thách chính bản thân mình qua các trò chơi cảm giác mạnh cực đã. Sự kết nối của Bà Nà Hills với Danang Wonders thực sự đã biến thành phố biển Đà Nẵng trở thành một mê cung giải trí. Làn gió mới ở Hạ Long Sau hơn 2 thập kỷ ôm giấc mộng nữ hoàng di sản trên ngôi cao quý, đất rồng chợt tỉnh giấc, thấy mình già nua, cũ kỹ. Bỗng một ngày, cái sự già nua cũ kỹ ấy được thổi vào luồng gió mới, khi có một tổ hợp vui chơi giải trí hoành tráng mọc lên. Sun World Halong Complex mang cả thế giới giải trí với những trò chơi cực đỉnh hàng đầu châu lục và thế giới vào vùng vịnh, để du khách, ngoài cái thú được lướt cáp treo ngắm vịnh di sản thiên đường, còn được lặn ngụp với 12 trò chơi dưới nước ở Typhoon Park, được du ngoạn Nhật Bản thu nhỏ trên núi Ba Đèo, hay tận hưởng cảm giác phiêu lưu với những làn trượt nhiều vòng xoắn 360 độ... Ai đã đến các công viên nước hàng đầu thế giới như Typhoon Lagoon (Mỹ), Blizzard Beach thuộc khu giải trí nổi tiếng Walt Disney World (Mỹ) hay Yas Waterworld Abu Dhabi (Các tiểu vương quốc Ả rập)… hẳn sẽ thấy Typhoon Park ở Sun World Halong Complex cũng “tầm cỡ”. Nhưng tham vọng của Sun Group không dừng ở đó. Nói như ông Đặng Minh Trường - Tổng Giám đốc Sun Group thì: “Sun World sẽ không ngừng mang tới những trải nghiệm vui chơi giải trí đẳng cấp quốc tế, để du khách Việt không phải sang tận nước ngoài để đi chơi công viên”. Giải trí hết mình ở Phú Quốc Khi tới Phú Quốc, và đặt trên đảo Hòn Thơm xinh đẹp một tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park, Sun World lập tức khiến vùng đảo ban sơ sôi động, với những đoàn khách lớn nhỏ nối nhau trải nghiệm biển đảo từ trên cao bằng cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới, và hòa mình vào sóng nước với những trò chơi, những khám phá hấp dẫn. Những công trình cáp treo kỷ lục, top những trò chơi hàng đầu thế giới, những khối kiến trúc độc đáo chẳng thể tìm thấy ở nơi nào khác, mỗi Sun World, đến là thấy nhịp đập hiện đại của thế giới, thấy sự trẻ trung tươi mới của thời đại. Doãn Phong