Tự do hành động, thay đổi truyền thống Một nghiên cứu mới nhất vào tháng 10/2019 của Nielsen về Millennials & Gen Z kết luận rằng, Millennials & Gen Z thực sự là những con người độc lập và tự biết mình muốn gì. Họ được sống trong một thế giới ngập tràn công nghệ và thông tin. Chúng trở thành công cụ để giúp họ làm điều mình muốn. Họ thậm chí đang thay đổi mô hình làm việc truyền thống. Theo như thống kê của một tập đoàn Mỹ chuyên về tư vấn và tuyển dụng nhân sự thì 87% thế hệ gen Z - các bạn sinh từ năm 1995, không muốn làm full-time, mà muốn làm tự do hoàn toàn. Quan trọng hơn cả, họ có thể kiếm tiền dựa trên những thứ mà thế hệ trước thậm chí không thể hình dung nổi đó có thể gọi là công việc. Đó là một thế hệ dám làm những điều tưởng như không thể: Làm việc miệt mài ngay cả khi họ đã có cả ngày dài không ngừng nghỉ. Dám làm bất chấp mọi nghi ngại. Cứ làm dù người lớn không mấy ủng hộ. Sáng tạo với hành trang công nghệ Chỉ mới khoảng 5 năm trước đây, có rất nhiều nghề nghiệp thậm chí còn không được xem là nghề. Nhưng giới trẻ với cầu nối công nghệ đã có thể biến những thứ tưởng như dị thường trở thành một ngành nghệ cực hot và tạo được cơn sốt trong xã hội và được người lớn và gia đình thừa nhận. Chẳng hạn như game thủ, game streamer hiện nay đã là một nghề được công nhận. Các game thủ ngày nay có thể có thu nhập cơ bản từ 800 - 1.000 USD, tham gia những giải đấu có thưởng lên đến hàng tỷ đồng. Hay như câu chuyện thành công của Giang Ơi, kênh Youtube sở hữu đến hơn 1,1 triệu người đăng kí theo dõi. Cô chia sẻ: “Tất cả bắt đầu bằng một kết nối Internet và chiếc điện thoại nhỏ xinh trong tay. Chưa bao giờ một sự nghiệp có thể bắt đầu như vậy”. Với sự hỗ trợ của công nghệ, những người trẻ như Giang Ơi hoàn toàn có thể sử dụng công nghệ để tự đưa mình ra thế giới mà không cần cồng kềnh ekip hay dụng cụ phức tạp. Cộng thêm kĩ năng, sức hút, họ có thể trở thành các Youtuber, Vlogger kiếm thu nhập khủng, tạo ra được sức ảnh hưởng lan tỏa đến cộng đồng lớn. Khi theo đuổi nghề nghiệp mới, nhiều bạn trẻ không nhận được sự đồng thuận của gia đình. Nhưng các bạn sẵn sàng nỗ lực mỗi ngày để phá bỏ định kiến xã hội, và cả chính những nỗi sợ ở bên trong họ để tiếp tục theo đuổi ước mơ của mình. Bạn Hoàng Lan (23 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Gia đình không ủng hộ công việc Beauty Blogger của mình, đối với bố mẹ, đó còn không phải là công việc, hàng xóm thì bảo là mình thất nghiệp, đua đòi. Nhưng mình thích thì mình cứ làm thôi. Không phải chỉ là kĩ năng trang điểm, mà mình còn phải học hỏi thêm kĩ năng quay phim, dựng clip, trau dồi ngoại ngữ để tham khảo các tư liệu nước ngoài. Mình tin rằng tất cả những gì mình đang làm, đang học cho dù không thể đưa mình trở thành một Beauty Blogger thành công, thì nhất định nó cũng sẽ đưa mình đến được với một vị trí nào đó.” Có những bạn trẻ suốt ngày vác điện thoại đi quay phim, ai cũng tưởng họ đi chơi thôi, nhưng sự thực là sau đó họ đã lập nên những production house riêng cho mình. Có những người trẻ lại yêu thích ăn uống, trải nghiệm rồi chụp hình hoặc quay lại đăng lên Instagram, Youtube. Nếu như trước đây, đó chỉ là đi “ăn hàng”, thì ngày nay, Food blogger đã trở thành một nghề hái ra tiền. Có những người trẻ thì có gu ăn mặc, thẩm mỹ, họ chụp ảnh lên Instagram và nhận được sự tán thưởng của nhiều nhãn hàng nổi tiếng. Họ trở thành KOL, influencers, kiếm thu nhập khủng nhờ vào sức ảnh hưởng của mình. Làm điều không thể, không ngừng sáng tạo, liên tục thay đổi, phát minh và tái định nghĩa mọi chuẩn mực cũng chính là triết lý của Samsung - thương hiệu công nghệ hàng đầu hiện nay. Vì sáng tạo là không giới hạn, Samsung không ngừng chinh phục những điều không thể và tạo ra những sản phẩm công nghệ mới mẻ, giúp phục vụ nhu cầu của người dùng và nâng tầm cuộc sống của họ, vì thế giới cần những đột phá để kiến tạo nên tương lai tốt đẹp hơn. Khi bạn quyết tâm làm bất kể mọi rào cản, giới hạn, và định kiến thì Samsung quyết kiến tạo cùng bạn. Thu Hằng ads tracking