Video: browser not support iframe. Theo nguồn tin từ Zing.vn, trong ngày 4/6, tỷ phú người Anh và cháu gái Carolyn đã dành thời gian ghé thăm chợ nổi Cái Răng và Cồn Sơn, Cần Thơ, bằng tàu du lịch địa phương. Tại điểm đến Cồn Sơn, đoàn của ông Joe Lewis đã được mời tham quan nhà vườn Công Minh và thưởng thức những món bánh dân gian Nam Bộ. Carolyn đặc biệt thích thú với đặc sản địa phương. Trên trang cá nhân, cô đã chia sẻ hình ảnh một mẹt bánh nhiều màu sắc mà các nghệ nhân ở Cồn Sơn làm tặng kèm dòng chú thích "Xinh quá đi mất". Người đẹp 29 tuổi tiết lộ cô thích nhất mùi vị của món bánh màu tím trong ảnh. Nguồn tin của Zing.vn cho biết không chỉ các nghệ nhân Cồn Sơn thết đãi khách quý, đầu bếp chính cũng đáp lễ bằng mẹt bánh đặc sắc không kém. Sau màn "trao đổi ẩm thực", người dân Cồn Sơn còn tặng cho đoàn khách những món quà bình dị như giỏ xách, áo dài dệt thủ công và một mâm bánh cổ truyền. Phía ông Lewis cũng trao cho bà con địa phương những chiếc áo in logo Tottenham, nhà á quân Champions League, đội bóng mà ông là cổ đông chính. Không chỉ yêu thích những món bánh sặc sỡ từ bà con Cồn Sơn, Carolyn cũng đặc biệt ấn tượng với không khí trên chợ nổi Cái Răng. Trên trang cá nhân, người đẹp đăng tải bức hình chụp cùng trái dứa khi đang tham quan chợ nổi. Kể từ khi cùng ông Lewis tới Việt Nam lần đầu tiên, Carolyn vẫn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc của cô ở dải đất hình chữ S. Tính đến nay, cháu gái tỷ phú Anh đã đặt chân đến khá nhiều địa danh nổi tiếng của Việt Nam như phố Tây Bùi Viện (TP.HCM), chợ Bến Thành (TP.HCM), cầu Vàng (Đà Nẵng), Hội An (Quảng Nam)... Trong cuộc hành trình khám phá vẻ đẹp thiên nhiên, con người Việt Nam, cựu hoa hậu Mỹ cũng gặp tình huống khá rắc rối khi phải mất tới 3 lần mới mới có thể lên núi Bài Thơ để ngắm nhìn cảnh quan vịnh Hạ Long. "Việc leo núi rất khó nhọc nhưng khi lên đến đỉnh núi và ngắm bình minh vào lúc 5h30 khiến tôi thấy kinh ngạc. Đó là một trong những cảnh bình minh đẹp nhất trên thế giới tôi được thấy", Carolyn chia sẻ. Ở bất cứ nơi nào đi qua, Carolyn và tỷ phú Lewis cũng tạo được ấn tượng tốt với người dân địa phương bằng sự cởi mở, thoải mái. Trong chuyến thăm Việt Nam trước đó, ông Joe Lewis và đoàn của mình đã rời đi vào 30/5 để kịp xem trận chung kết Champions League giữa Tottenham và Liverpool tại thủ đô Madrid (Tây Ban Nha). Sau khi đội bóng có biệt danh "Gà trống" thất thủ, vào 3/6, vị tỷ phú người Anh đã trở lại Việt Nam bằng chuyên cơ riêng, hạ cánh xuống sân bay Cần Thơ. Theo dự kiến, ngay sau khi kết thúc chuyến ghé thăm Cần Thơ lần hai, Joe Lewis và đoàn của mình sẽ sử dụng siêu du thuyền Avia trị giá 150 triệu USD để đến Phnom Penh (Campuchia). Theo Zing