Phần Lan, một đất nước của những con người chăm chỉ và đúng giờ, liên tục đứng đầu trong bảng xếp hạng các quốc gia hạnh phúc nhất thế giới. Đây là quốc gia nhỏ phía bắc, nơi có 99% dân số đi đến các phòng tắm hơi ít nhất một lần mỗi tuần, nơi những chú nai tự do đi lang thang dọc theo các con đường dẫn vào thành phố nhỏ. Dưới đây là 13 sự thật ít người biết về đất nước nhỏ xinh đẹp và yên tĩnh này. 1. Người Phần Lan dành nhiều thời gian ngoài trời Khoảng 70% lãnh thổ Phần Lan bao phủ bởi rừng. Đó là lý do tại sao người Phần Lan cảm thấy thoải mái khi được bao quanh bởi thiên nhiên. Họ thường dành nhiều gian ngoài trời, đi bộ, leo núi hoặc đạp xe. 2. Nước uống miễn phí Phần Lan thường được gọi là vùng đất ngàn hồ. Những hồ nước này là kết quả của lần băng hà cuối cùng, khoảng 10.000 năm trước. Nước hồ tinh khiết đến mức bạn có thể uống ngay từ vòi ở nhà mà không cần xử lý thêm. Hầu như mọi nhà hàng sẽ cung cấp cho khách một chai nước miễn phí. 3. Trẻ em được trợ cấp một khoản cho đến khi 17 tuổi Cha mẹ nhận được một khoản trợ cấp trẻ em khoảng 100 euro mỗi tháng. Khoản trợ cấp này tăng thêm một chút cho những đứa trẻ sinh sau đó và được trả cho đến khi đứa trẻ 17 tuổi. Phần lớn người Phần Lan thường tiết kiệm số tiền này để có một khoản kha khá cho cuộc sống tương lai của con. Ngoài ra, ngay sau khi có em bé, cha mẹ sẽ nhận được hộp chứa 64 mặt hàng khác nhau cần thiết cho bé, bao gồm quần áo, tã lót, đồ chơi, cũng như tất cả các thông tin về việc chăm sóc trẻ sơ sinh. 4. Bánh pizza ngon nhất thế giới Tất cả bắt đầu khi ông Silvio Berlusconi, Thủ tướng Ý, tuyên bố rằng ông không thích đồ ăn Phần Lan. Ông còn nói về món thịt nai hun khói vô vị, rằng nó không thể so sánh với giăm bông Parma. Ba năm sau, Phần Lan vượt qua Ý, giành chiến thắng trong cuộc thi pizza quốc tế, với món Pizza Berlusconiith với thịt nai. 5. Là một trong những người đi đầu trong tái chế rác thải Phần Lan tuân thủ nền kinh tế tuần hoàn. Điều này cho phép sử dụng tất cả các nguồn lực có sẵn cho xã hội với lượng chất thải tối thiểu. 99% chất thải đô thị được tái chế hoặc gửi đến lò đốt, từ đó tạo ra năng lượng. 9 trên 10 chai nhựa được tái chế, và câu chuyện tương tự áp dụng cho đồ thủy tinh, với tỷ lệ phần trăm sản phẩm tái chế thậm chí còn cao hơn. 6. Cảnh sát được tín nhiệm cao Điểm đặc biệt của cảnh sát Phần Lan là, về mặt tổ chức, đây là một lực lượng duy nhất và không phải là một tập hợp từ vài tổ chức như ở hầu hết các quốc gia trên thế giới. Điều này được thực hiện để chống lại những nỗ lực có thể có của bất kỳ nhóm nào trong giới cầm quyền nhằm độc quyền và gây ảnh hưởng đến cảnh sát. Thực tế cho thấy, đây là một trong những quyết định đúng đắn của chính phủ Phần Lan bởi vì gần 90% người Phần Lan tin tưởng cảnh sát. 7. Có nhiều loại hình thi đấu thể thao kỳ lạ Thể thao là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của người Phần Lan. Ngoài các môn thể thao nổi tiếng, đất nước này còn có các cuộc thi như mang vợ, ném điện thoại di động, săn muỗi, chơi guitar không khí và ném giày. 8. Quốc gia đầu tiên trên thế giới trao cho mọi người dân quyền truy cập internet. Kể từ năm 2010, Phần Lan đã trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới đưa quyền truy cập internet vào danh sách các quyền dân sự. Chính phủ bắt buộc các nhà cung cấp internet phải cung cấp cho mọi dân cư mạng internet tốc độ cao (băng thông rộng). 9. Người cha dành nhiều thời gian với con hơn mẹ. Một số điều luật giúp các ông bố tham gia tích cực hơn vào cuộc sống của con cái đã được thông qua ở nước này. Chẳng hạn, thời gian nghỉ làm của người bố có thể kéo dài đến 9 tuần trong khi vẫn nhận được 70% tiền lương trong thời gian nghỉ. Điều này đã biến Phần Lan thành nơi đầu tiên trên thế giới mà người cha đóng vai trò lớn nhất trong việc chăm sóc con cái. 10. Phần Lan chiếm vị trí thứ hai trên thế giới về tiêu thụ cà phê. Theo Hiệp hội Cà phê Quốc tế, mỗi người Phần Lan tiêu thụ khoảng 12kg cafe mỗi năm. Tại nơi làm việc luôn có giờ nghỉ để người lao động có đủ thời gian uống cafe. 11. Ngôi làng ông già Noel Một ngôi làng nhỏ ở vùng Lapland của Phần Lan có tên là Joulupukki là nơi mọi người có thể thăm ông già Noel quanh năm. Ông già Noel người Phần Lan thậm chí còn có một hộ chiếu, trên đó ngày sinh của ông ghi là “từ rất lâu”, và trạng thái hôn nhân ghi “đã kết hôn”. Vợ của ông tên là Joulumuori. 12. Giáo dục miễn phí Giáo dục Phần Lan đòi hỏi kiến thức tốt về tiếng Anh và tiếng Phần Lan, sau đó được chứng minh bằng các kỳ thi quốc tế. Giáo dục Phần Lan miễn phí với tất cả các tổ chức công cộng, các trường học và đại học cho mọi công dân EU. Giáo dục Phần Lan cũng được coi là một trong những nền giáo dục tốt nhất trên thế giới. 13. Triết lý của hạnh phúc: Sisu và kalsarikännit Từ Sisu không có nghĩa đen trong tiếng Anh, nhưng nó thường được dịch là quyết tâm khắc kỷ, bản lĩnh và sự kiên trì của mục đích và sự cứng rắn. Sisu là sự bình tĩnh hoàn toàn, năng lượng sống, sức mạnh và sự tự chủ về cảm xúc. Khái niệm này phát triển thành một triết lý và trở thành một lối sống đặc biệt cho cư dân của đất nước trong thế kỷ 20. Sisu trong giáo dục trẻ em mang ý tưởng rằng đứa trẻ có thể làm được mọi việc. Theo Dân Trí - nguồn: BS