Tuổi Mùi là biểu tượng cho con dê (Dương – 羊), là con giáp đứng vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng 12 con giáp và khi khởi vòng Trường sinh (tính theo tiết khí) thì tháng Mùi ứng với cung Tử trong 12 cung của vòng Trường sinh. Trong lục thập hoa giáp tuổi Mùi gồm các tuổi Ất Mùi 1955, Đinh Mùi 1967, Tân Mùi 1991, Kỷ Mùi 1979, Quý Mùi 2003 - 1943... Người tuổi Mùi là người rất kiên cường, chăm chỉ. Họ luôn thể hiện mình có năng lượng dồi dào và luôn chịu được áp lực cao trong công việc. Họ sống tình cảm nhẹ nhàng không thích sóng gió. Người tuổi Mùi rất thích hợp với những công việc mang tính nghệ thuật. Tử vi năm 2020 dự đoán, những người tuổi Mùi sẽ thấy vận may không ổn định, đôi khi tốt và đôi khi xấu trong tất cả các khía cạnh. Trong suốt cả năm, sự nghiệp của bạn sẽ có nhiều điều không thuận lợi thậm chí bị đình trệ trong một thời gian. Về sức khỏe, người tuổi Mùi thường cảm thấy ốm yếu vì áp lực lớn trong công việc. May mắn thay, tình yêu có thể suôn sẻ trong năm nay và bạn có thể gặp nhiều điều hạnh phúc. Sự nghiệp của tuổi Mùi năm 2020 Nhiều cuộc khủng hoảng có thể xảy ra đối với sự nghiệp của những người tuổi Mùi, trong đó người bị ảnh hưởng nhiều nhất sẽ là tầng lớp lao động. Nếu bạn là người làm công ăn lương, bạn sẽ khó đạt được tiến bộ lớn, và xác suất tăng lương thăng chức cũng rất thấp; rất nhiều rắc rối trong công việc và tình trạng làm việc kém hiệu quả sẽ khiến bạn thường xuyên bị cấp trên chỉ trích và khiển trách. Thậm chí bạn có thể mất việc. Đối với tuổi Mùi trong vai trò lãnh đạo, điều quan trọng nhất sẽ nằm ở khía cạnh 'con người' và bạn cần nỗ lực nhất định để hòa nhập với mọi người xung quanh; đừng quá hà khắc với cấp dưới mà hãy chiến thắng mọi người bằng niềm tin, sự tử tế với người khác. Nếu bạn làm trong ngành dịch vụ như bảo hiểm nhân thọ, giao dịch tài sản, bạn sẽ có một khoảng thời gian rất hiệu quả. Bạn có thể mong đợi thu nhập của bạn tăng lên ngoài sức tưởng tượng. Nhưng bạn phải nỗ lực rất nhiều và nắm bắt cơ hội khi chúng đến. Hãy yên tâm rằng những nỗ lực của bạn sẽ được bù đắp. Tháng may mắn cho sự nghiệp: tháng 1, tháng 2, tháng 5, tháng 9 và tháng 10. Tài lộc của tuổi Mùi năm 2020 Vào năm 2020, sự may mắn của bạn đối với tài lộc rất xấu. Bạn sẽ thấy gần như không có cách nào để kiếm thêm tiền và thu nhập của bạn sẽ giảm rất nhiều so với dự kiến. Về đầu tư và quản lý tài chính, bạn khó có thể kiếm được lợi nhuận lớn do thiếu kiên nhẫn và lòng tham với những lợi nhuận nhỏ. Đồng thời, mong muốn cá nhân của bạn sẽ dẫn đến chi tiêu lớn và việc không siêng năng tiết kiệm có thể khiến bạn sống vượt quá thu nhập của mình. Để có được may mắn hơn cho tài chính, trước tiên bạn phải tiết kiệm, chi tiêu hợp lý. Thứ hai, bạn phải làm việc chăm chỉ để kiếm tiền và cải thiện thu nhập cá nhân. Bạn không nên đầu tư vào cổ phiếu, cũng đừng hào phóng trong việc cho người khác vay tiền. Tháng may mắn cho tài chính: tháng 1, tháng 2, tháng 5, tháng 9 và tháng 10. Tình cảm của tuổi Mùi năm 2020 Ngôi sao tốt lành sẽ mang lại cho bạn may mắn về khía cạnh tình cảm. Mối quan hệ của bạn sẽ trở nên sâu sắc và bền chặt hơn. Một số người tuổi Mùi độc thân sẽ khá nổi tiếng với những người khác giới và có nhiều người ngưỡng mộ, từ đó bạn có thể gặp đúng người để bắt đầu một mối quan hệ. Ngoài ra, những người đã kết hôn có thể bước vào một giai đoạn mới: mang thai và nâng cấp lên thành cha mẹ. Tháng may mắn cho tình yêu: tháng 1, tháng 2, tháng 5 và tháng 9. Sức khỏe của tuổi Mùi năm 2020 Sự khó khăn trong công việc sẽ khiến tâm trạng của bạn bị chi phối. Từ đó, ảnh hưởng đến cả sức khỏe thể chất và tinh thần. Bạn cần điều chỉnh suy nghĩ của mình, giữ thái độ tích cực và lạc quan, dành thời gian rảnh rỗi để thư giãn. Dự đoán may mắn tuổi Mùi năm 2020 - Số may mắn: 2, 4, 8 - Màu sắc may mắn: xanh, đỏ, trắng - Hướng may mắn: đông, đông nam, nam Chuyên gia phong thủy Nguyễn Song Hà (Chủ tịch Hiệp Hội Dương Công Cám Châu Thế Giới - Phân hội Việt Nam)