Ông Nguyễn Quang Thuần - bố đẻ cầu thủ Quang Hải chia sẻ: "Giây phút con ghi bàn, vợ chồng tôi nghẹn ngào, lặng khóc trên khán đài. Lúc đó chúng tôi chỉ muốn chạy xuống ôm lấy con". Chuyện tình 'cọc đi tìm trâu' của tiền vệ Huy Hùng và hot girl đất Cảng Nhan sắc hoa khôi Đại học Vinh - vợ cầu thủ Quế Ngọc Hải Hai pha ghi bàn của Quang Hải và Công Phượng đã giúp tuyển Việt Nam đánh bại Philippines với tỷ số 2 -1, giành vé vào chung kết AFF Cup 2018. Chia sẻ với VietNamNet, ông Nguyễn Quang Thuần - bố đẻ cầu thủ Quang Hải cho biết, hôm nay gia đình ông cùng bạn bè và người thân ở xã Xuân Nộn, Đông Anh (Hà Nội) thuê xe ra sân vận động Mỹ Đình cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam đá bán kết trận lượt về. Sau những pha bóng hồi hộp đến nghẹt thở, người thân trong gia đình cầu thủ vỡ òa trong niềm hạnh phúc trước chiến thắng đầy nỗ lực của Quang Hải cùng các đồng đội. "Giây phút con ghi bàn, vợ chồng tôi nghẹn ngào, lặng khóc trên khán đài. Lúc đó chúng tôi chỉ muốn chạy xuống ôm lấy con. Tuy nhiên tôi nghĩ, đây không phải là chiến công của riêng con trai tôi mà là của toàn đội tuyển. Nhờ các đồng đội mà con tôi được tỏa sáng. Hiệp 1 tình hình hơi căng thẳng nhưng sang hiệp 2, tôi tin rằng các con sẽ lập lên kỳ tích, và đúng là điều kỳ diệu đã xảy ra", ông Thuần nói. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Cúc - mẹ đẻ Quang Hải, bày tỏ: "Nhìn con ra sân, sát cánh cùng đồng đội lập chiến công như vậy, tôi rất vui mừng nhưng tôi hi vọng các con không chủ quan, luôn giữ tinh thần, phong độ để bước vào trận chung kết tới đây". Cầu thủ Nguyễn Quang Hải sinh năm 1997 trong một gia đình thuần nông có hai anh em trai. Khi Hải được một tuổi thì xã Xuân Nộn (Đông Anh, Hà Nội) làm sân bóng đá ngay trước nhà. Nhà gần, mỗi khi đá xong, các anh chị thường gửi bóng, gửi lưới ở nhà cậu bé, cái duyên với trái bóng tròn kể từ đó. Lên 3,4 tuổi, Hải đã ham mê bóng đá đến nỗi ăn cũng phải để quả bóng bên cạnh, ngủ cũng phải ôm bóng mới ngon. 9 tuổi, sau khi đá giải của huyện Đông Anh, Quang Hải được ông Phan Anh Tú mời lên đội bóng của Sở Thể dục - Thể thao Hà Nội tập trung ăn tập tại nhà thi đấu Gia Lâm. Khi gọi điện về cho bố mẹ, Quang Hải mếu máo nhưng vẫn giả vờ cứng rắn: "Con không nhớ nhà". Bố mẹ Quang Hải nhớ con nhưng họ luôn tin niềm đam mê bóng đá của đứa con trai vốn sống cực kỳ tình cảm sẽ đưa con đến với thành công. Mạnh Cường