Người yêu tôi hơn tôi 1 tuổi, chúng tôi yêu nhau được 3 tháng. Trong lúc yêu chúng tôi cãi nhau nhiều và đã một lần nhắc đến chuyện chia tay. Vấn đề gây tranh cãi giữa chúng tôi là anh ấy quá thân thiết với bạn là con gái, và đặc biệt là người yêu tôi trước khi yêu tôi còn có bạn FWB (tức là mối quan hệ tình dục nhưng không phải là 2 người yêu nhau). Nhưng anh có nói từ lúc chúng tôi yêu nhau anh đã từ bỏ những mối quan hệ như vậy nên tôi đã bỏ qua và không để tâm thêm nữa. Hai hôm trước chúng tôi cãi nhau khá nghiêm trọng. Lỗi bắt nguồn từ anh và tôi đã nói chia tay. Anh ấy có níu kéo, tôi cũng đã nhiều lần bỏ qua cho lỗi lầm của anh nhưng sau những lần đó anh không hề thay đổi. Nên lần này tôi quyết định dứt khoát chia tay dù cho vẫn còn tình cảm với anh. Chúng tôi cắt liên lạc khoảng 1 ngày, anh tắt facebook dù cho mọi khi anh thường xuyên online. Tôi có chút tò mò nhưng vì chia tay rồi nên cũng không hỏi anh. Đến đêm hôm sau anh nhắn tin cho tôi nói nhớ tôi, năn nỉ tôi đừng giận anh nữa. Lúc này tôi hơi động lòng nhưng cũng không trả lời tin nhắn của anh. Cho đến vài ngày sau anh nói rằng chắc giờ anh làm gì cũng vô vọng thôi nhỉ, tôi không thể tha thứ cho anh được hay sao? Tôi mới đổi chủ đề, tò mò hỏi tối hôm trước anh đi đâu? Anh khai thật là anh đi nhậu cùng bạn bè (người yêu tôi vốn tính thật thà, lại hay sợ tôi đã biết hết mọi chuyện nên chỉ hỏi để xem anh có trung thực hay không). Anh cũng nói là đi cùng bạn là con gái nhưng chỉ tâm sự thôi chứ không làm gì cả. Tôi nói sẽ hỏi cô bạn kia xem sự thật có đúng là như vậy hay không (vì tôi có quen biết cô bạn ấy) thì anh mới xin lỗi và thú nhận là hai người đã ôm hôn nhau. Anh nói do tôi muốn chia tay anh, anh buồn quá, nên mới tìm đến cô gái kia để tâm sự, vì có những chuyện mà đàn ông cũng không thể hiểu, chỉ có thể tâm sự với phụ nữ. Rồi anh nói bạn bè ôm hôn nhau không có gì quá đáng, dù sao lúc đó chúng tôi cũng đang trong thời gian chia tay nhau. Tuy nhiên bây giờ anh vẫn xin lỗi đòi quay lại với tôi, thật sự hiện tại tôi vẫn còn tình cảm với anh, tôi có nên cho anh cơ hội không? Hay là tôi đang quá mù quáng khi biết anh vừa chia tay tôi đã ôm hôn cô gái khác mà vẫn còn băn khoăn có nên tiếp tục mối quan hệ với anh? Theo VOV