Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Y tế công cộng Harvard đã phân tích dữ liệu từ 4 nghiên cứu lớn, liên quan đến 350.000 người trong 20 năm. Kết quả cho thấy ăn một bát cơm trắng mỗi ngày tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao hơn 11%. Gạo trắng đã bị biến thành một điều cấm kỵ trong khẩu phần của những người ăn kiêng bởi các nghiên cứu lặp đi lăp lại rằng ăn cơm trắng có thể dẫn đến tăng lượng đường trong máu, tăng huyết áp… Sai lầm trong việc kiêng khem ăn cơm gạo trắng Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết, dù là người bệnh hay khỏe mạnh thì trong chế độ ăn luôn cần đủ 4 nhóm là tinh bột, chất đạm, chất béo và các loại vitamin. Theo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Phó Viện trưởng Viện dinh dưỡng Quốc gia, trong các chất đường bột nhất là từ gạo thì có các cấu trúc tinh bột khác nhau. Có những chất tinh bột hấp thu nhanh thì sẽ làm tăng đường máu, có những chất tinh bột cũng ở trong gạo nhưng hấp thu chậm thì không làm tăng đường máu nhiều sau khi ăn. Việc lo sợ tăng đường huyết mà bỏ hoàn toàn cơm trắng sẽ là sai lầm. Bởi điều này có thể khiến cơ thể bị thiếu dinh dưỡng, gây hạ đường huyết, thậm chí có thể dẫn tới hôn mê và tử vong nếu cấp cứu chậm trễ. Do đó, để đảm bảo sức khỏe và duy trì dinh dưỡng cân bằng cho cơ thể, người bị bệnh đái tháo đường hoặc người thừa cân kiêng khem vẫn hoàn toàn có thể ăn một lượng cơm trắng vừa phải theo chế độ khuyến nghị của chuyên gia hoặc chế biến nấu cơm trắng theo cách thức phù hợp để hỗ trợ cho quá trình ăn kiêng và tập luyện của mình. Cách ăn cơm gạo trắng đúng liều lượng Để thay cơm trắng, nhiều người sử dụng các sản phẩm khác có chỉ số đường huyết thấp để thay thế như: gạo lứt, yến mạch, hạt quinoa…Tuy nhiên giá thành cao và không sẵn, cũng như không phải ai cũng có thể thay thế hoàn toàn cơm trắng bằng những loại hạt này. Để quy ước đúng lượng nên ăn thì các bác sỹ sẽ tính trên chiều cao, thể trạng, cân nặng, công việc hàng ngày của bạn. Thế nhưng để đơn giản, bạn có thể tạm quy ước 1 bát (chén) con cơm trắng tương đương 60g tinh bột. Nếu bạn là nữ, thể trạng bình thường, công việc nhẹ nhàng thì 1 bữa chính có thể ăn 1 lưng chén cơm nhỏ. Nếu là nam giới thì khoảng 1.5 lưng chén cơm, nếu làm các công việc nặng nhọc có thể tăng lên 0.5 chén cơm/1 bữa chính. Trong một bữa ăn, thứ tự ưu tiên sẽ là rau củ quả và uống nước canh trước. Bởi điều này sẽ khiến bạn có cảm giác hơi lưng bụng, từ đó giảm sự thèm ăn. Đồng thời lượng chất xơ trong rau củ quả sẽ giúp làm chậm hấp thu đường từ tinh bột, nhờ đó làm chậm hấp thu đường vào máu. Nấu cơm gạo trắng đúng kiểu Hiểu được nỗi khổ phải “nhịn cơm” của người có bệnh tiểu đường, thừa cân, các nhà sản xuất trên thế giới đã nghiên cứu tìm hiểu và cung cấp ra thị trường dòng sản phẩm nồi cơm điện có thêm chức năng nấu cơm gạo trắng có thể hỗ trợ tốt hơn cho người có chế độ ăn kiêng. Sản phẩm này được gọi là “Low sugar rice cooker” (nồi cơm giảm đường) hoặc “” Free sugar rice cooker” (nồi cơm điện tách đường). Tại Việt Nam, sản phẩm Nồi cơm điện tách đường cũng đã có mặt trên thị trường với các mức giá giao động từ 2 - 15 triệu đồng và nhiều nguồn gốc xuất xứ khác nhau. Tháng 8/2019 người tiêu dùng mới bắt đầu biết tới nhiều hơn dòng sản phẩm này khi Tập đoàn Nagakawa ra mắt dòng sản phẩm mới nồi cơm điện tách đường Nagakawa với mức giá khuyến nghị 2.990.000VND. Sản phẩm chính hãng, được lắp ráp tại Việt Nam và được phân phối chính thức qua hệ thống Siêu thị, hệ thống cửa hàng điện máy cũng như hệ thống các sàn thương mại điện tử toàn quốc. Với thương hiệu uy tín gần 20 năm trên thị trường, Nagakawa tin tưởng rằng, dòng sản phẩm này sẽ mang tới những hiệu quả thiết thực cho người tiểu đường, huyết áp, thừa cân và những người muốn ăn kiêng một cách khoa học lành mạnh. “Bản chất của nồi cơm tách đường đó chính là tách thành phần đường hấp thu nhanh để nó tan vào nước rồi kéo nó ra ngoài. Vì vậy khi chúng ăn cơm còn lại thì vẫn còn thành phần đường hấp thu chậm và các chất dinh dưỡng khác nên sẽ không làm tăng đường máu sau khi ăn. Như vậy ứng dụng của sản phẩm này là vô cùng rộng như người bị đường máu cao, người bị đái tháo đường, người bị đường máu thai kì, người cần kiểm soát cân nặng, người cần chế độ ăn lành mạnh…”, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm cho biết. Điểm đặc biệt của Nồi cơm điện tách đường Nagakawa chính là ở phần thiết kế khay tách đường được đặt ở phía trên của nồi. Với thiết kế này, trong quá trình nấu cơm sẽ không có hiện tượng nhão, nát ở phía dưới. Đặc biệt một phần đường và tinh bột được tách ra trong quá trình nấu cơm được chứa trên khay tách đường (dân gian gọi là nước cơm) sẽ phù hợp với người gầy, ốm, người cần bổ sung dinh dưỡng. Lệ Thanh