Triển lãm trưng bày 100 bức tranh là những tác phẩm xuất sắc Ban Giám khảo chọn lọc trong Cuộc thi vẽ tranh cổ động về phòng, chống tác hại của thuốc lá. Những bức tranh mang thông điệp, ý nghĩa về trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cộng đồng trong phòng, chống tác hại của thuốc lá và vận động từ bỏ việc sử dụng thuốc lá trong cộng đồng. Nhiều tác phẩm triển lãm đã thể hiện một cách sâu sắc và xúc động về mong ước của trẻ em được sống trong môi trường không khói thuốc, kêu gọi người thân bỏ thuốc vì cuộc sống khỏe mạnh, tươi đẹp, vì hạnh phúc gia đình. Tiêu biểu như các tác phẩm: “Đừng để thuốc lá mang bạn rời xa gia đình” của tác giả Đỗ Mạnh Hà; "Người lớn hút thuốc chuốc dị tật cho trẻ thơ" của tác giả Nguyễn Thị Ngoan; “Bắt đầu bằng một thói quen tốt” của tác giả Nguyễn Thị Huế cùng rất nhiều tác phẩm ý nghĩa khác, đã góp phần tạo nên thành công cho cuộc thi này. Cuộc thi vẽ tranh cổ động về phòng, chống tác hại của thuốc lá hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá và Tuần lễ quốc gia không thuốc do Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá phối hợp với Hội Mỹ thuật Việt Nam tổ chức. Cuộc thi nhằm đẩy mạnh việc tuyên truyền về Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá và các văn bản liên quan, qua đó tiếp tục duy trì và nâng cao nhận thức của xã hội về tác hại của hút thuốc. Đây cũng một kênh tuyên truyền phòng chống tác hại của thuốc lá cũng như ảnh hưởng của hút thuốc lá thụ động. Cuộc thi là cơ hội để các họa sĩ chuyên nghiệp và không chuyên, công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư nước ngoài được thỏa sức sáng tạo, bày tỏ tiếng nói và ước vọng được sống và học tập trong môi trường trong lành, không có khói thuốc lá, ước mong những người thân yêu xung quanh luôn mạnh khỏe, không hút thuốc lá, đồng thời giúp xã hội nhận thức đầy đủ hơn vai trò của mình trong việc góp phần xây dựng môi trường sống trong lành, không khói thuốc lá tại gia đình, nơi học tập và tại nơi công cộng. Kết thúc cuộc thi, trong 800 tác phẩm dự thi, Ban Giám khảo đã chọn ra 7 giải khuyến khích, 3 giải Ba, 3 giải Nhì và 1 giải tập thể dành cho tập thể có nhiều tranh dự thi có chất lượng. “Thành công lớn nhất của cuộc thi không chỉ được đánh giá qua số lượng và chất lượng tranh dự thi mà còn thể hiện ở giá trị lâu dài của các tác phẩm trong việc truyền thông trực tiếp tới cộng đồng về tác hại của thuốc lá” - PGS.TS Lương Ngọc Khuê khẳng định. Hoạt động triển lãm tranh cổ động về phòng chống tác hại của thuốc lá là một trong những hoạt động truyền thông rộng khắp trên toàn quốc với nhiều hình thức đa dạng và phong phú về tác hại của thuốc lá với cơ thể con người… Song song với cuộc thi vẽ tranh và triểm lãm tranh, Quỹ Phòng chống tác thuốc lá đã tổ chức nhiều hoạt động với các hình thức thể hiện đa dạng như: kịch, văn nghệ, các cuộc thi tuyên truyền... để thu hút nhiều người dân tham gia phong trào. Với sự tham gia tích cực của các Bộ, ngành, các tỉnh, thành phố, các tổ chức, công tác xây dựng môi trường không khói thuốc đang ngày càng được nhân rộng; nhận thức về tác hại của hút thuốc và hút thuốc thụ động được nâng cao và duy trì, ý thức tuân thủ quy định cấm hút thuốc tại các nơi công cộng như trường học, nơi làm việc, trên phương tiện giao thông công cộng có những chuyển biến tích cực. Những kết quả của hoạt động truyền thông này là những chỉ số bền vững cho công tác phòng chống tác hại của thuốc lá tại Việt Nam, góp phần giảm tỷ lệ hút thuốc, giảm gánh nặng bệnh tật, tử vong do các bệnh liên quan đến sử dụng thuốc lá tại Việt Nam trong thời gian tới. Minh Tuấn