Thời gian gần đây, thông tin cầu thủ Phan Văn Đức và bạn gái hot girl sắp về chung một nhà sau khi cả hai khoe nhẫn đôi được đông đảo người hâm mộ quan tâm. Bên cạnh những ý kiến về chuyện tình cảm của cả hai cũng như những ồn ào mâu thuẫn với người cũ - tình mới, mới đây, hot girl Nghệ An vừa bức xúc lên tiếng trước thông tin tố mình "phá thai như cơm bữa", đi nhà nghỉ, phẫu thuật thẩm mĩ... Văn Đức và bạn gái đã thoải mái chia sẻ ảnh hẹn hò nhiều hơn trước. Trên story Instagram Nhật Linh- vợ sắp cưới của tiền vệ sinh năm 1996, hot girl này công khai ảnh chụp màn hình đoạn status từ một nhóm kín bàn luận chuyện cầu thủ và hot girl. Theo đó, tài khoản này nói về Nhật Linh: "Đi nhà nghỉ, bị phát hiện thì quay ra đòi bạn trai kia mất 40 - 50 triệu. Bị ném mắm tôm phải chuyển trường không dám đi học... Cứ bảo đẹp tự nhiên mà đi sửa mắt, mũi, cằm, phá thai như cơm bữa, tổng hợp từ những người quen biết bạn Linh xinh gái. Ai quen biết, bạn Linh chặn hết, ai bình luận khen Nữ cũng chặn hết. Hack tài khoản người yêu cũ để đọc tin nhắn...". Người này còn để kèm hashtag "tổng hợp từ hội bị Linh chặn". Sau công khai hẹn hò, Nhật Linh không ít lần bị so sánh với bạn gái tin đồn trước đây của Văn Đức. Không chỉ công khai đã biết được những lời tố sau lưng mình, Nhật Linh còn thẳng thắn đáp trả ngay trong bức ảnh này: "Các bạn rảnh quá về nhà lo việc nhà các bạn đi. Chúng mình yêu nhau cũng không thiệt hại gì đến ai, mong các bạn sống văn minh tí và bớt soi mói. Cảm ơn!". Đặc biệt, đề cập trực tiếp đến dòng status tố mình gây ồn ào cộng đồng mạng, người yêu Phan Văn Đức phẫn nộ lên tiếng: "Bạn nào nói có dám đứng ra đây, có bằng chứng thì mình xin, rồi ngồi xuống nói chuyện với mình nhé. Mình thừa biết ai bình luận làm nhiều người hiểu lầm mình rồi. Còn nói cả phá thai như cơm bữa... xin lỗi mình học sư phạm và lương tâm mình không bao giờ cho phép mình làm những chuyện như thế. Mình lâu nay không quan tâm lắm đâu vì cuộc sống có kẻ ghét, người thương. Nhưng bịa ra những chuyện như thế này thì buồn cười quá. Về sau, mong các bạn sống yên ổn, không bị nghiệp quật vì những lời nói gieo rắc bịa đặt cho người khác". Nhật Linh nhiều lần khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên bạn trai và không mấy quan tâm đến bình luận trái chiều từ dư luận. Từ thời điểm cầu thủ Văn Đức và bạn gái bị dân mạng "soi" có dấu hiệu lạ đến khi cả hai chính thức thừa nhận hẹn hò, Nhật Linh cũng không ít lần vướng phải những ồn ào bàn tán từ dư luận. Từ chuyện hiềm khích với người yêu tin đồn trước đây của Văn Đức đến việc bị mạo danh trong một nhóm hẹn hò... Tuy nhiên, phần lớn, người đẹp đều chọn cách im lặng hoặc lên tiếng ẩn ý phủ nhận. Đây được xem là phản ứng dữ dội nhất của hot girl này khi đáp trả thị phi bủa vây. Ảnh Văn Đức và bạn gái được cho là chuẩn bị cho buổi chụp ảnh cưới được dân mạng quan tâm. Thời gian gần đây, khi đã thoải mái công khai những hình ảnh ngọt ngào bên bạn trai, Nhật Linh cũng không ngần ngại dành nhiều lời có cánh cho bạn trai khi được fan hỏi về tính cách Phan Văn Đức. Bên cạnh đó, cả hai cũng vướng nghi vấn sẽ đám cưới vào cuối năm nay khi đã đeo nhẫn đôi, cùng nhau đi chụp ảnh cưới... Đặc biệt, những lần trả lời ẩn ý của Nhật Linh khi được hỏi về đám cưới cũng khiến dân mạng thêm tin rằng cặp đôi đang chuẩn bị cho hôn lễ. Theo Dân Việt