Sau khoảng thời gian dài để cho người hâm mộ chờ đợi, 1977 Vlog cũng trình làng sản phẩm mới nhất của nhóm vào buổi tối cuối cùng của tháng 2 (29/2). Đây là clip thứ 7 của nhóm, với tựa đề "Chiếc lá cuối cùng - Quyền năng đất mẹ". Vẫn với phong cách phim đen trắng, thoại lồng tiếng nhưng lần này thay vì chọn yếu tố văn học Việt Nam để làm cốt truyện, nhóm đã chuyển hướng sang văn học nước ngoài. Tuy nhiên, dù là văn học Việt Nam hay nước ngoài, 1977 Vlog vẫn duy trì được sức hút riêng của mình. Chỉ sau 3 tiếng đăng tải, sản phẩm thứ 7 của nhóm đã cán mốc 500.000 lượt xem, sau 11 giờ ra mắt đã đạt gần 1,4 triệu lượt xem. Gửi gắm trong sản phẩm lần này, hai anh em Việt Anh - Trung Anh vẫn tiếp tục mang đến cho khán giả những "đặc sản" có một không hai của nhóm. Đó là những câu nói vô cùng thâm thúy nhưng hài hước, cập nhật những sự kiện thời sự nóng bỏng ai nghe cũng thấy hả hê. "Ôi con cừu non tội nghiệp, mày phải thật sự bình tĩnh, bởi vì nói chuyện với tao, là một môn thể thao mạo hiểm..." "Thật đáng xấu hổ, tao sẽ dội sạch linh hồn mày bằng sáu lít nước". "Tạo hóa đã quá keo kiệt với bộ não của ông". "Bị giới hạn về mặt nhận thức đã là một hình phạt lớn lắm rồi"... Trước những lời thoại thâm thúy, dân tình đã thể hiện sự quan tâm của mình bằng hàng trăm nghìn bình luận khen ngợi và thích thú:. "Khối lượng thông tin đồ sộ, nhịp sống của cả thế giới được tổng hợp trong video này. Nể!". "Không những kịch bản hay mà còn có dàn diễn viên phụ mặt hài nữa chứ. Xem xong thỏa mãn quá"... Bên cạnh những lời khen, nhóm hài cũng nhận về những bình luận góp ý, so sánh với sản phẩm cũ. "Phong cách Việt Nam vẫn hợp với các anh hơn", "Có vẻ clip nhạt dần theo năm tháng. Mấy clip đầu mình thấy hay hơn". "Nhóm cà khịa vụ đeo khẩu trang nhưng lại chẳng có ai trong phim đeo khẩu trang cả"... Được biết hiện tại lượt xem của "Chiếc lá cuối cùng - Quyền năng đất mẹ" vẫn đang thu hút sự chú ý rất lớn của cộng đồng mạng và tăng lên không ngừng. Dù không thể bằng những sản phẩm đầu nhưng chắc chắn đây cũng vẫn là clip triệu views đầy ấn tượng của nhóm. Theo Dân Trí