Sau nhiều năm dành dụm, vợ chồng tôi mua được một căn nhà nhỏ ở trung tâm thành phố. Căn nhà nằm cuối cùng trong một ngõ cụt tầm 100m, chỉ có khoảng năm nhà liền kề. Dù vị trí không đẹp nhưng bù lại đất khá rộng và giá cả phải chăng nên chúng tôi vẫn quyết định mua. Vợ tôi rất sốt sắng việc mua nhà do cuộc sống chung có nhiều xung đột với mẹ chồng, không thoải mái. Tôi lại đi làm xa nhà 150km, cuối tuần mới về nhà nhưng lần nào cũng mệt mỏi khi mẹ và vợ liên tục tố cáo nhau. Tôi nghĩ giải pháp tốt nhất là ra ở riêng cho nhẹ đầu dù trong nhà chỉ có mình tôi là con trai. Ra riêng một thời gian, tôi thấy mình đã đúng khi quyết định mua nhà ở riêng. Mỗi lần về nhà thấy nhẹ nhàng hẳn, vợ không còn cáu gắt như trước mà luôn chiều chuộng chồng. Về thăm mẹ cũng không còn cảnh mẹ chì chiết mắng chửi con dâu. Do đi làm xa, vợ và con ở nhà một mình nên ngay khi chuyển về nơi ở mới, tôi đã chủ động tạo mối quan hệ với hàng xóm. Bởi có chuyện gì, họ cũng là người gần nhất có thể giúp đỡ vợ con khi tôi ở xa. Nhờ mối quan hệ thân tình mà tôi khá yên tâm khi vắng nhà, có sự cố gì đều có thể gọi nhờ vả ngay. Từ ngày ra riêng, cuộc sống thoải mái nên vợ tôi có phần trẻ đẹp hẳn ra. Ngày trước sống chung, chuyện ăn mặc đều phải dè chừng vì mẹ tôi hay xét nét. Chúng tôi đang có kế hoạch sinh con thứ hai khi con trai lớn đã vào lớp một. Cách đây nửa năm, nhà hàng xóm bên cạnh đập bỏ nhà cấp bốn để xây lại hoàn toàn. Ngôi nhà mới khá hiện đại, có lắp đặt hệ thống camera an ninh. Trong đó, có hai cái camera ở ngoài đường bao quát toàn bộ ngõ vào nhà tôi. Trong một lần đi nhậu cuối tuần, anh hàng xóm mới tiết lộ là dù đi công tác, anh vẫn có thể kiểm tra tình hình ở nhà. Vị trí camera ở ngoài ở trên cao nên ít người biết. Anh ngỏ ý nếu tôi cần thì sẽ kết nối vào điện thoại cho tôi một camera ngoài trời có thể quan sát bên ngoài nhà tôi. Tôi thấy vậy cũng hay, khi nào cần có thể bật lên xem tình hình ở nhà thế nào. Tuy nhiên, anh bảo, cả xóm không ai biết nhà anh lắp đặt camera an ninh, do tôi là chỗ thân tình anh mới nói. Biết tính vợ mình nhiều chuyện nên tôi cũng giữ kín chuyện này với vợ luôn. Từ khi có camera của nhà hàng xóm, khi nào cần tôi có thể bật lên xem ai ra vào ngõ, thậm chí vợ con đi và về lúc nào. Nhưng rồi, tôi phát hiện ra, có một người đàn ông thường đến nhà tôi vào giờ nghỉ trưa đều đặn. Lúc đầu, tôi cứ nghĩ đồng nghiệp của vợ đến chơi nhưng tần suất liên tục và lặp đi lặp lại khiến tôi nghi ngờ. Cứ vào tầm 11h30, vợ tôi về nhà xách theo thức ăn nấu buổi trưa thì khoảng 30 phút sau, người đàn ông kia đến vào nhà tôi cho đến 13h30 mới ra khỏi nhà. Nhiều lần, tôi cố ý gọi điện cho vợ vào giờ đó thì cô ấy không bắt máy hoặc nghe máy rất vội vàng. Tôi không hỏi trực tiếp mà chỉ bâng quơ xem nhà có khách không thì vợ khẳng định ở nhà một mình và con đi học. Một tuần, người đó ghé nhà tôi khoảng bốn năm lần trừ thứ Bảy và Chủ nhật. Vì camera ở trên cao nên tôi không nhìn thấy rõ khuôn mặt, chỉ biết người này đi xe SH màu trắng. Theo dõi suốt hai tuần, tôi vẫn về nhà vào cuối tuần như bình thường. Vợ tôi vẫn không có biểu hiện gì lạ cả. Sang tuần thứ ba, tôi quyết định xin nghỉ làm về nhà vào ngày giữa tuần mà không báo trước. Tôi chọn thời điểm vào lúc giữa trưa sau khi quan sát qua camera thấy người đàn ông kia đã vào nhà. Tôi không bấm chuông gọi cửa mà nhẹ nhàng mở khóa vào nhà. Ở dưới bếp, chén bát ăn xong đang để ngổn ngang trên bàn còn từ phòng ngủ của hai vợ chồng phát ra tiếng thở hổn hển cùng tiếng rên rỉ. Tôi đẩy nhẹ cửa, trên chiếc giường của tôi, vợ và người kia đang quấn lấy nhau trong tư thế không mảnh vải che thân. Họ đắm say đến nỗi không phát hiện ra tôi có mặt ở trong phòng. Đến khi tôi lấy điện thoại ra chụp ảnh, họ mới giật mình buông nhau ra vội vàng vơ lấy áo quần che thân. Vợ tôi mặt mũi tái xanh còn gã kia lật đật mang áo quần tẩu thoát. Dù rất đau đớn nhưng tôi cũng kịp cho hắn hai phát đấm vào mặt trước khi hắn nhanh chân chạy mất. Vợ tôi ngồi đó với cơ thể lõa lồ, khóc rấm rứt, miệng liên tục xin tôi tha thứ. Thì ra, một trong những lý do cô ta mong muốn được ra ở riêng là thế này đây. Tôi không khó khăn gì để nhận ra người đàn ông kia chính là đồng nghiệp cùng phòng với vợ. Mấy năm trước, tôi có bắt được tin nhắn hẹn hò trong máy vợ từ hắn ta nhưng vợ một mực chối bỏ kêu oan. Tôi ngu ngơ tin vợ và bỏ qua chuyện đó để đến bây giờ bị mọc đôi sừng dài mấy thước trên đầu. Đối với tôi, mọi lỗi lầm đều có thể tha thứ trừ việc ngoại tình. Bởi vậy tôi đã quyết định ly hôn không cân nhắc nhiều mặc cho ba mẹ hai bên và vợ đều mong tôi nghĩ lại. Tôi không muốn sống trong cảnh suốt ngày thù hằn dằn vặt nhau vì suốt đời này tôi không bao giờ quên hình ảnh vợ và nhân tình quấn chặt lấy nhau trên giường. Theo Dân Việt