Trước giờ diễn ra trận chung kết AFF Cup 2018 lượt đi, gia đình cầu thủ Quang Hải, Văn Đức đã dựng rạp, mổ lợn làm cỗ mời người thân liên hoan và xem đội tuyển quốc gia thi đấu. Bố Quang Hải: 'Con ghi bàn, tôi lặng khóc trên sân Mỹ Đình' Nhan sắc hoa khôi Đại học Vinh - vợ cầu thủ Quế Ngọc Hải Gia đình cầu thủ Duy Mạnh mở tiệc xem trận bán kết AFF Cup 2018 Ngày hôm nay (11/12) sẽ diễn ra trận chung kết AFF Cup lượt đi gữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Malaysia trên sân vận động Bukit Jalil. Tại quê nhà, gia đình cầu thủ Quang Hải và Văn Đức đã dựng rạp, cùng người thân, xóm giềng theo dõi trận đấu. Chia sẻ với VietNamNet, bà Bùi Thị Hiền (Tăng Thành, Yên Thành, Nghệ An) - mẹ cầu thủ Phan Văn Đức cho biết, hôm nay có rất đông người tập trung đến nhà cùng chung tay dựng rạp, chuẩn bị cỗ bàn, cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Mặc dù tiết trời khá lạnh nhưng không khí rất náo nhiệt, tưng bừng. Quá trình dựng rạp, trời đổ mưa, mọi người vẫn đội mưa làm, để phục vụ bà con xem trận đấu. Ngay tại khu vực sân nhà, những tấm phông lớn in hình tuyển thủ Văn Đức được căng lên. Một bộ máy chiếu cùng màn hình cỡ lớn đã chuẩn bị để gửi tới người hâm mộ quê nhà những khoảnh khắc đáng nhớ của trận bóng lịch sử. Bà Hiền không ngần ngại bày tỏ cảm xúc hồi hộp, hi vọng con trai và các đồng đội sẽ tiếp tục ghi bàn, đạt nhiều thành tích tốt và mang lại chiến thắng vinh quang cho Tổ quốc. "Gia đình tôi chuẩn bị được tươm tất, chu đáo như thế này cũng là nhờ người thân, họ hàng và hàng xóm mỗi người một tay giúp. Để đáp lại tình cảm quý mến của mọi người, chiều nay gia đình tôi đã mổ lợn, gà, mời cơm bà con", bà Hiền nói. Đến tham dự buổi xem chung kết này còn có anh Trần Minh Châu - HLV dìu dắt Văn Đức từ những ngày đầu đá bóng không giấu được niềm vui. Anh nói: "Công tác chuẩn bị đã xong xuôi. Chiều nay, còn có các ca sĩ đến nhà hát góp vui, cùng chúng tôi cổ vũ đội tuyển. Vào đến vòng chung kết như thế này đã là một thành tích tuyệt vời. Mấy hôm nay, tôi và nhiều người luôn sống trong tâm trạng rất phấn khích, vui mừng. Cảm xúc rất đặc biệt". Trong khi đó, tại xã Xuân Nộn (Đông Anh, Hà Nội), một màn hình LED cỡ lớn được lắp đặt tại sân bóng trước nhà cầu thủ Quang Hải. Ông Nguyễn Quang Thuần (bố cầu thủ Quang Hải) tâm sự: "Gia đình tôi không muốn tạo áp lực cho con và các cầu thủ khác nên ít gọi điện động viên. Tôi cũng không muốn bày vẽ, phô trương mà chỉ lẳng lặng hẹn người nhà tập trung trung nhau lại chờ đón trận chung kết. Tuy nhiên, mọi người từ các nơi đổ về rất đông, chung vui với chúng tôi. Màn hình LED kia là của một mạnh thường quân, hâm mộ bóng đá tự tài trợ miễn phí, giúp bà con. Mỗi trận con ra sân, hai vợ chồng tôi rất hồi hộp nhưng tôi tin Quang Hải và đồng đội sẽ thi đấu tốt trong trận ngày hôm nay". Ngoài ra, ông Thuần cho hay, ngay từ sáng sớm, đội thanh niên tình nguyện trong thôn đã tới dọn dẹp vệ sinh, treo băng rôn, cắm cờ và chuẩn bị nước phục vụ dân làng. Tiến Sơn - Lê Huy